书名：《仙傲》

作者：雾外江山


　　内容简介：

　　六域苍穹，豪杰辈出，三千左道，八百旁门。少年则成，踏上仙路，仙秦遗迹，远古洞府，轩辕剑派，剑鸠化形，十诀仙典，扬我神威，一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。

　　焚烧残躯谢师恩，我辈都是无情人。


第一卷 【一朝得势风云起】

　　因缘际会，余则成踏上了修真之路，成为黑虎堂的执事扛把子，当别人都以为他是傀儡的时候，他大声的说“不”，我的地盘我做主……


第0001章 少年则成

　　天南衮州汤国临海城内黑虎堂中，人声鼎沸，灯火通明，在大堂之上，数百江湖豪客推杯换盏，喝的不亦悦乎，其中有人大声喧哗，划拳斗酒，又哭又闹，声势震天，一派闹哄哄的景象。

　　在上房内厅中也有一桌，不过这里可不像外面那么混乱，听不到外面的喧哗声。大厅内锦绣玉砌，环境优美，这些人也不像外面的那些江湖豪客那样喝的忘乎所以，他们都是江湖上鼎鼎有名的大人物，仪态端庄，正中端坐的正是黑虎堂堂主破天虎马老黑。

　　看此人魁梧身材，豹头环眼，燕颔虎须，一副赛张飞的相貌，不怒自威，说话洪亮，一看就是豪爽之人，让人信任。但是你这么想那你就上当了，其实他心思细腻，善忍，城府极深，谋而后动，原来的黑虎堂历老堂主就是吃了这个亏，认为他是最仗义的兄弟，结果自己死后，老婆成了人家的，黑虎堂的家业也成了人家的家业了。

　　马老黑端起酒杯说道：“多谢各位仗义相助，我们才挑了野狼帮，结束了这二十年的恩怨，为战死兄弟们报了血仇。

　　要不是总门马执法，刘长老，李长老三位带领猛虎铁骑前来援助，我们也打败不了野狼帮一百零八骑。

　　要不是白师兄、马师兄等七位高人的仗义出手，我们也留不下野狼帮帮主魔天狼，如果他逃出汤国，那就后患无穷，一定会卷土重来。

　　如果不是张前辈破了野狼帮的门派防御阵，我们也不能斩尽杀绝，彻底的消灭他们。

　　在这里我代表黑虎堂三千弟子，感谢你们了，日后有事，一声呼唤，马老黑万死不辞。”

　　说完马老黑一干而尽，众人也纷纷干杯，回答道：“马堂主客气了。”

　　“自家兄弟这么说就见外了。”

　　……

　　今天的酒宴是庆功宴，黑虎堂在马老黑的率领下，靠着帮中总门的支持，和请来的天下高手，发动突袭，用了三天三夜的时间，将老对手野狼帮一网打尽，斩草除根。从此临海城内乃至汤国南部，黑帮势力完全由猛虎帮的黑虎堂彻底控制。

　　这一桌客人或者是总门派来的援军长老，或者是聘请的江湖豪侠，都是在这一战中出了大力的，所以马老黑特意的在此宴请他们。

　　旁边的黑虎堂副堂主崔仁雄，看到差不多了，一挥手，手下抬出了十多个箱子，这都是给他们的谢礼，打开一看有的是黄金千两，有的是神兵宝刀，有的是武功秘籍，在房间后面还有数十美女，花枝招展，供他们随意挑选带走。

　　这些客人收下谢礼，都很满意，有的喜欢黄金，有的喜欢神兵，有的色急的已经开始挑选后面的美女。

　　这时上菜的小厮端过来一大盆堡汤，崔仁雄不想冷了场面，没话找话的说道：“各位尝尝这个汤，绝对一流，这汤是我们黑虎堂一绝，十分的好喝鲜美，而且具有大补效果。”

　　然后他每人给呈了一小碗，按个的分发下去。在座的这些人听到崔仁雄的盛赞，不由得各自拿起喝了一口，然后不约而同的说道：“好，味道真不错。”

　　其中坐在首位之一的一个白衣公子，冷傲无比，方才马老黑谢过的那些师兄隐约以他为主。在黄金宝刀等物端上来的时候，看都没有看一眼，唯有喝过这口汤之后，面色方才一动，冷冷的说道：“这汤不错啊，是那位名厨所作？”

　　崔仁雄马上献媚的回答道：“白少门主，这汤可不是大厨所作的，是我们堂中的一个小厮制作的，据说此人根据药书古方自己研究出来的，味道还行吧？说来也怪，这汤就他能煲好，其他厨师怎么做也做不出这个味道来，我们这里的大厨学了几个月，都没有学会，很是邪门。”

　　看到白少门主还在回味汤的味道，崔仁雄立刻对下边喊道：“快，把余家小子喊来。”

　　这个白少门主乃是祁连山中赤水门的少门主，马老黑花了无数的金钱，动用无数的关系，这才请他出手。幸亏请了他，谁也没有想到，野狼帮帮主魔天狼竟然最近突破了先天境界，要不是白少门主出手，否则没有人能够杀的了魔天狼。

　　这赤水门不同于黑虎堂这样的人间绿林黑道帮派，据说赤水门是仙家帮派的外围门派，虽然势力从来没有离开祁连山脉，但是他们牢牢的将祁连山脉的十万大山控制在手中，就是汤国的皇族陈家面对他们也是恭恭敬敬。

　　对于这个未来的赤水门主，马老黑十分的巴结，可以说要什么给什么，就想搭上这条线。

　　不一会在外面就跑过来一个少年，这个少年也就十四五岁大小，身体纤瘦，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人有好感。

　　这人正是做汤的余家小子余则成，他进入门后，目光快速的在众人身上一扫，通过主次坐席，心中迅速的判断出这些人的身份高低。余则成向着众人行了一礼，然后说道：“晚辈余则成给各位见礼了。”

　　看到这汤竟然是这么个小小少年所作，不由得所有人都十分的吃惊，那个白少帮主问道：“这汤是不是你做的，和谁学的？”

　　余则成回答道：“是我做的，是我从古书中找到的药膳方子，按照方子配材煎煲的。”

　　白少帮主突然喝道：“你在撒谎，这药膳汤含有行气散的药性，此乃我派秘传，你是在那里偷学的，是何人传授给你的，快快说来，否则别怪我手下无情。”

　　这话一说，顿时满桌的人全部色变，偷学门派秘传，此乃门派最忌讳的事情，可以说惊天大罪。

　　余则成听到对方的怒斥，并没有慌张，回答道：“绝对没有，这是我在书中找到的。不信你可以问崔堂主，第一次做汤当时他也在场。”

　　崔仁雄看目光都集中到他的身上，特别是马老黑脸色越来越黑，急忙说道：“不应该啊，他是张福山的外孙，自小就在我们堂中长大，原来是历堂主儿子的书童，后来做了厨房杂役，然后自己研究出的煲汤，当时我也在场。不会吃里爬外的。”

　　这话说完，总门派来的马执法点点头回答道：“开山斧张福山的外孙？可以说是我们猛虎帮的老人啊，可惜张福山死在了魔天狼的手里。这孩子姓余，他爸是铁剑书生余天高吧，三年前天倾之祸，死在了陈国，可惜啊。”

　　说完一脸惋惜的模样。

　　旁边一个老者，仙风道骨，正是马老黑请的阵法大家铁尺先生，此人博学多才，靠着他这才破开了野狼帮的山门大阵，将敌人一网打尽。他看着余则成，缓缓说道：“你说你是看书学到的？在那本书上所学的？煲汤的材料都是什么？”

　　余则成一字一句的回答，声音清脆洪亮：“我是在《绥远游记》中偶然发现的，这本书千年前大儒明传玉所著。主要材料是鳝鱼，甲鱼，燕窝，人参，牛筋，猪蹄，牛腩，鸡冠，鱼鳞。辅料为：枸杞，当归，山岑，八角，木祁，黄参，勾连，丁香，刀豆，三七，三棱，干姜，干漆，树参等三十六位药材，三蒸三煮而成。堡这一锅汤需要一天一夜十二个时辰。”

　　在余则成说话的时候，铁尺先生不断的点头，然后对白少门主说道：“白少侠你知道了吧。大儒明传玉也就是传玉真人。这书我也看过，著书时他尚未修仙，可以说是天传啊。”

　　白少门主一动不动想了一会，然后点点头，回答道：“真是机缘啊，大儒明传玉乃是我派师祖，行气散就是他所创的，看来当年他没有修仙时，记录在游记中，时隔千年竟然被你发现了，这是天传，因缘即合，我就不追究你的责任了。

　　小子听好，这个方子药膳你可以做，但是不可以传给任何人，否则就是你躲到天涯海角，我派必将你碎尸万段。”

　　最后一句话，白少门主一声大喝，先天高手威力显现，顿时所有人就觉着房屋一颤，余则成差点被震得昏倒，回答道：“是，我绝不外传。”

　　白少门主随手在一旁的箱子中拿起一锭黄金，丢给余则成说道：“方才吓到你了，这个算是赔礼吧，记住以后谁要是欺负你，就报我的名字，我乃赤水门白何惜，以后我罩着你。”

　　余则成接过黄金锭子，沉甸甸的足有二两，简直难以相信，急忙说道：“谢谢白少门主赏赐。”

　　看到白何惜对这余则成不感兴趣了，崔仁雄一个眼色，余则成慢慢的离开大厅，返回后厨。

　　余则成这一路上经过大堂，看着这些醉酒喧闹的江湖豪客，不由得摇摇头，三天前誓师出发时，黑虎堂弟子足足二千，现在就只有这么多了，杀敌一千，自损八百。黑虎堂足有五百弟子战死在这一役中，残废重伤的超过三百，很多熟悉的面孔再也看不到了。这些人与其说是醉酒，其实是在宣泄，庆幸自己活到了最后。

　　余则成回到后厨，虽然今天的任务已经完成，可以回家了。但是他没有离开，他知道副堂主崔仁雄一会会来的，自己得到打赏的黄金足足二两，一两黄金三十两白银，换成白银能有六十两，一个馒头才三文钱，一屉包子才十文，一个女童才十两银子，自己的月银不过才二两。这些钱足够自己家过三年富裕生活的，可惜这不可能完全的属于自己。

　　余则成的父亲余天高，本是临海城内余家直系弟子，因为与母亲相恋，得不到父辈们的支持，最后赶出余家，与母亲成亲，在黑虎堂中做了执事。

　　从小在余则成的记忆中，一家人过的十分的幸福美满，父亲温文尔雅，喜欢读书，教会了余则成无数做人道理。母亲慈祥善良，对余则成百般的慈爱。弟弟妹妹也十分的乖巧听话。而且父亲母亲的工作都不错，月例银子不少，家里不缺钱财，可以说过着安定幸福的生活。

　　后来外公张福山战死，父亲余天高失去靠山，执事工作被人撬走，最后只有参加商队，远走他乡。

　　三年前商队在庐州陈国中遇到了天倾之祸，父亲再也没有回来，母亲思念过度，结果得了重病，帮中抚恤父亲的钱财，家里积攒的余财全部为母亲治病，这才将大病治愈，但是母亲身体虚弱，不能工作，因此失去了帮中的活计。

　　从此以后家里就开始败落，为了照顾母亲和弟弟妹妹，余则成不得不在堂中出工，成为前任堂主三儿子的书童，陪他读书。教书的是法家大师朱理。这段读书生涯对于余则成影响极大，在朱理的影响培养下，造就了他精明，隐忍，稳重的性格。

　　谁知道一年前，堂主和野狼帮火拼，最后战死。副堂主马老黑挤走前任堂主的继承人，霸占了前任堂主的小妾们，成为了黑虎堂的老大。

　　自然余则成也就失业了，还好母亲托关系，在后厨为他找了一份工作，做了后厨的小厮。

　　是金子就会发光的，余则成根据做书童时博览的群书，在《绥远游记》中找到一个古方，制作出这种大补之汤，一下子力压所有的厨师，被副堂主崔仁雄所赏识，成为最小的黑虎堂大厨。


第0002章 非我不行

　　黑虎堂的厨房足足有二十多间房屋，汤室，面点室，凉菜间，肉菜间，原料处，一共有十七位大厨，加上各种仆役，足足上百人在此工作，为黑虎堂二千弟子准备饭菜。

　　余则成就是大厨其中之一，他有自己的专门厨房汤室。回到自己的汤室，余则成默默的等待，看到他回来，不少厨师杂役对他点头示意，但是没有人敢和他说话。

　　余则成本来是作为杂役到此出工的，一方面他知道母亲需要大补身体，可是家里贫困，根本没有购买补品的钱财，另一方面他不想自己就这么的做一辈子杂役，没有出头之日。所以他靠着博览的群书，在《绥远游记》中找到了一个药膳的方子，苦心研究，终于靠这个方子，做出了鲜美的药膳滋补之汤。

　　此汤研究出来之后，借着一次机会，余则成将汤献出，立刻得到所有人的赞叹，味道鲜美，而且还具有大补的效果，可以说好评如潮。

　　有人的地方就有江湖，这样他的研究成果被厨房的厨师长王学森所窥视，仗着自己的权势，王学森想要购买此汤的配方。

　　余则成二话不说，以十两银子的价格卖给了王学森，可是王学森按照配方怎么的煎熬，煲出的汤来也没有余则成的味道，不是咸就是淡，一点也不好喝，最后被马老黑痛骂。

　　王学森找到余则成，余则成当他面演示做汤的过程，和给他的配方的记录过程一模一样，可是王学森按照同样的过程煲汤，就是不好喝，就是不如余则成的，累死他也做不出这种美味的煲汤。

　　于是在副堂主崔仁雄的提议下，余则成成为了最小的厨师，掌管汤室，为堂中权贵制作这个大补汤。

　　王学森知道余则成留了一手，对于这个结果十分的不满。开始打压余则成，然后二人开始了厨师间的斗法。王学森首先在汤的原料上下手脚，以次充好，想要败坏余则成的名誉。

　　余则成见招还招，故意请来崔仁雄，让他发现原料的问题，借此开始反击，将王学森的行为公之于众，结果王学森被马老黑怒骂，要不是他的关系硬，本身的实力强，就被崔仁雄赶出厨房了，从此再也不敢在原料上下手脚。

　　王学森一计不成，又生一计，以余则成岁数过小为名，派遣一个厨师做他的副手，想要偷学此汤。余则成毫不含糊，做事章法得体，一点也看不出是个孩子。副手在此一个月，每一步都学得一点不错，可是就是熬不出美味的高汤。

　　一次堂中大庆，余则成借机请病假休息三天，这三天副手一次好汤也没有做出来，最后大家都知道除了余则成没有人可以做出这个汤，副手只好黯然离开。

　　就这样余则成王学森，数月争斗不止，王学森使劲了手段，也没有学的此汤的秘密，最后不得不接受这个现实，不再对此汤抱有希望，因此余则成成了黑虎堂最年轻的厨师。

　　自然了从此以后王学森不会对余则成有好脸色了，王学森在厨房中权力极大，所以整个厨房中，没有别的厨师杂役敢在王学森面前向余则成打招呼。但是也没有人敢欺负余则成，因为这几个月间的二人争斗，所有人都知道余则成这个小小少年的手段，认定他将来必定不是池中之物。

　　余则成坐在汤室之中，他在思考，这几个月的斗争，使他的心智成熟，心机极深，远远的超于一般同龄人。

　　余则成思考的是白何惜为什么前倨后恭，打赏自己，他一个先天高手，就连马堂主都要看他的眼色，黑道大豪魔天狼都死在了他的手中，怎么会这么的在乎自己的汤呢？

　　在思考中，不知不觉白何惜的气势让余则成十分的羡慕，翩翩白衣公子，英俊少年，羽扇纶巾，年少多金，受众人尊重，不知不觉中他就成了余则成的偶像。

　　果然不一会崔仁雄就来了，到了厨房安排厨师工作，呼喊杂役干活，最后走到了余则成的汤室。

　　余则成看到崔仁雄，立刻行礼，说道：“堂主你来了，这个奖赏我受之有愧，请您帮我送回去吧。”

　　这个只是说辞。崔仁雄为人小气刻薄，看到白何惜的打赏足足有二两黄金早就垂涎三尺，这才以工作的名义来到这里，看到余则成果然懂事，把黄金贡献给自己，不由得接过来，点点头说道：“小余子真是懂事啊，这黄金我帮你退还回去。”

　　想了想觉着自己有点过分，随后在袋中拿出一锭白银，说道：“这十两银子给你吧，也算没有白欢喜一场。”

　　余则成接过白银，黄金变白银，虽然贬值的惊人，可也算是有收获啊，余则成稳重的说道：“谢谢堂主了。”

　　崔仁雄继续说道：“白少门主决定在此住几天，你的汤要预备出来，免得到时候没有汤来招待人家。”

　　余则成回答道：“请堂主放心，这汤我备有余份，我做事绝对不会误事的。”

　　崔仁雄点点头，说道：“你为人稳重精明，办事我放心，你的猛虎啸天诀修炼的怎么样了，要是修炼到大成境界，我就推荐你到总堂应职学艺，小小的厨师完全浪费你的才华。”

　　猛虎帮弟子只要到六岁，就都会在猛虎啸天诀、黑虎劲、金虎功、白虎气、紫虎诀、蓝虎经中选择一门内功心法进行修炼，其中猛虎啸天诀是这些功法的最原始版本，其他的五虎内功心法都是在这个基础上发展出来的。

　　猛虎啸天诀名字虽然响亮，其实和街面流传罗汉拳、螳螂拳类似，很大路货的功法。不过功法属于正宗心法，特点是真气平和，基础稳定，绝对不会走火入魔。但是真气增长缓慢，杀伤力较弱，所以才会在这个基础上被高人改造，发展出其他五虎内力。这门功夫，只要不是傻子，最迟十年功夫都会修炼到大成境界，当然了这门内功大成，也强不到那去。

　　现在猛虎啸天诀很少有猛虎帮弟子修炼了，当时余则成选择这个内功的时候，外公张福山还在，本来准备在他十岁，对他进行催功，助他修炼到大成境界，这样打好基础，修习其他五门内功会一学而成，谁知道余则成十岁那年，号称开山斧的张福山为了黑虎堂，战死在外面，自然没有其他人为他催功了，只能靠自我修炼了。

　　余则成回答道：“谢谢堂主关心，弟子无能，不知道为什么总是差一丝障碍，我一直无法将它修炼到大成境界。”

　　崔仁雄点点头，说道：“修炼就是如此，只是时机不到而已，你持之以恒一定会成功的。”

　　然后又嘱咐了几句，说道：“你回家休息吧，他们今天吃的已经差不多了。明天上午给你放半天的假，他们喝的如此之多，明天上午绝对不会醒，记得明天下午要好好的为大家煲锅好汤。”

　　说完崔仁雄就离开了厨房，他这个副堂主负责堂主所有的内部事务，十分的繁忙，安排好厨房的工作，他就离开了。

　　余则成看他离开，开始收拾汤室，明天煲的母汤已经准备出来了，只要明天加上一些材料，煲两个小时就可以喝了。余则成将汤室收拾干净，物品摆放整齐，然后这才离开汤室。

　　在走之前，余则成在怀内拿出一个皮囊，然后将做好的一些高汤倒入皮囊中，这个就是自己特意煲的汤，是大补之物，对于母亲的身体具有一定的补助作用，每回余则成都会偷偷的带一些回家。

　　走出厨房，这时已经一更天了，里面已经喝的差不多了，在自己等待的时候，厨师长王学森早已经离开。

　　看到余则成要走，负责收拾宴席的赵师傅递过来一袋剩菜，这个就是厨房的福利，大堂吃剩的酒菜，这些厨师杂役可以带回家给自己的家人吃。

　　余则成接了过来，说道：“谢谢赵叔了。”

　　赵军点点头，看了看四周没有人注意，说道：“快点回去吧。”

　　看到赵军的动作，余则成就知道这分到得剩下酒菜一定有好东西，近水楼台先得月，有时厨房中人会将一些上好的食材冒充剩菜带回家中。这就是自己和王学森斗争的结果，没有一个人敢小看自己，分东西的时候自然会想到自己。

　　余则成点点头，表示明白和感谢，然后走出厨房，离开黑虎堂，转入小巷。

　　走了一炷香的时间，渐渐的回到家中。余则成的家就在前门巷中，姥爷留下的院落即使到最困难的时刻也没有卖掉。家里的庭院虽然面积不大，可也是独门独院。

　　回到家中，果然母亲还在等待他。弟弟妹妹已经睡了，母亲为他做的饭菜都已经凉了，看到他回来，母亲起来要为他热热饭菜。

　　余则成制止了母亲的动作，自己进入厨房，将皮囊中的高汤重新煲了一下。然后打开剩菜，果然在外面分配的剩菜之下，有一个足足三斤重的猪肘子。

　　余则成取出猪肘子，将剩菜装在盘子中。这些剩菜也很不错，除了红烧肉，就是酱骨头，没有怎么动过，完全可以吃。

　　余则成做好这一切，回到饭桌上将汤递给母亲，然后端起饭碗吃了几口，其实在黑虎堂他早已经吃饱，那有厨师会饿自己肚子的事情发生，这时吃几口只是应付母亲，免得让她觉得自己白费功夫。

　　母亲接过高汤，缓缓的喝完，说道：“这次是彻底胜利了，马老黑确实比老堂主有能力，老堂主斗了二十年都没有赢，马老黑一年时间就将野狼帮消灭了，看来以前真是小看他了。”

　　余则成点点头，说道：“是啊，从此黑虎堂将成为临海城的最大帮派。其实要是没有石家的背后相助，请不来那些高手，怕也不能这么容易。”

　　母亲说道：“看来马老黑娶石三妹是很有眼光的。城内的铁帽子陈家、铁家、余家是否派人过来了？”

　　余则成说道：“今天没有来，不过我想明天一定会来人的，现在黑虎堂势力大增，不管他们想不想，从此黑虎堂也算是临海城内的六大豪门了。”

　　母亲继续说道：“可惜你姥爷没有看到这一天，那个魔天狼是不是死了？听说他已经成了先天高手？”

　　余则成回答道：“孩儿看到了他的人头，是马老黑请的高手赤水门白少门主击杀的。”

　　母亲听到这个消息，忍不住掉下眼泪，说道：“你姥爷当年就是死在了魔天狼的手中，虽然江湖儿女战死沙场都是正常的，但是这也算是大仇得报。明天我去给他老人家扫扫墓，告诉他这个好消息。你要是看到这个白少门主好好的感谢人家。”

　　余则成说道：“今天我看到他了，他赞叹孩儿的汤好喝，还奖赏了十两纹银，母亲，这个你收好，用以贴补家用。”

　　说完将纹银递给母亲。母亲接过银子说道：“我替你收起来，本来留给你娶老婆的。可是前院老薛家的小三在这大战中断了腿，东街的老李头也战死了，正好这钱我过去走走礼，当初你姥爷死时都帮过我们，人不能没良心，这时我们也要帮帮他们。

　　这次大胜虽然死了很多人，但是值了，水涨船高，黑虎堂弟子走街上都扬眉吐气。就连咱们都借光，今天又有人来提亲了，前门口许记饭店的许二亮找人过来提亲，他闺女白白嫩嫩的，一看就是好人家的孩子，你看怎么样？行的话就先把这门亲事订了。”

　　余则成摇摇头，说道：“母亲我岁数还小，现在说这个还早，等过两年在说吧。”

　　母亲说道：“看好就要下手，还等两年？好姑娘都让别人订去了。”

　　余则成默默不语，他母亲知道余则成说过话绝不悔改，知道自己说什么没有用，也就不在说了，收拾饭菜离开。

　　余则成回到自己的屋中，点上油灯，拿起书桌上的书本，开始看书。这些书都是父亲留下的，父亲失去执事的职务后，加入帮派的商队走南闯北，虽然很是辛苦，不能时时在家，但是余则成能够感觉到父亲的内心兴奋，其实父亲喜欢这种到处游商的生活，可以走遍天下。

　　每次父亲回来都会为余则成带本书籍，大部分是先贤大儒们的游记杂笔，看到这些书，看到上边的文字，余则成就像自己亲临其境，在那些地方遨游。

　　余则成特别的喜欢看父亲留下的这些书，在书中天南九州，甚至漠北、绥远、楚西、古秦那些遥远地域全部都有记录，让余则成看的津津有味，他最大的理想就是到这些地方走走看看，余则成最大的愿望就想明传玉那样走遍天下，也留下本自己的游记，让后来人观看羡慕。

　　在这苍穹世界，走遍六域。这只能是梦想，别说他一个小小凡人，就是仙人也不可能如此走遍六域。

　　在油灯下余则成翻看了一会书籍，家里的父亲留下的书余则成都已经翻看多遍，甚至可以倒背如流。突然间余则成产生了一个想法，明天是不是上街买两本书看看。


第0003章 修仙秘籍

　　第二天一早，天还未亮，余则成便就很早起来，喊醒十岁的弟弟，带着他爬到自己的房顶之上，面对着太阳升起的方向开始吸气打坐，修炼自己的猛虎啸天诀。

　　这门功夫每天都要早起，等待第一缕阳光的到来，进行吸收纯阳之气，进行修炼。

　　猛虎啸天诀据说是猛虎帮帮主得仙人传授，猛虎帮弟子六岁就可以修炼，易学好练，只要下点苦功，每日吸收朝阳之气，持之以恒，对于一般人来说，不是那种笨到了和白痴差不多的地步，或者是没有一点儿的天赋，那么就都可以在十六岁之前修到大成境界。

　　其实一些修炼天才三年就会大成，一般的弟子六年也就可以大成了，而且这个功法可以进行催功，修炼四年以后，如果长辈们出手帮助，进行传功助力，都会在十岁时达到大成境界，然后就可以修炼其他五门猛虎帮的内功。

　　余则成现在已经修炼八年了，可是就是无法修炼成功，他的弟弟余则功修炼才四年，就已经追上他的境界，在猛虎帮中想要出人头地，武力是第一位的，可是自己却迟迟无法修炼到大成境界。如果被弟弟超过，那自己这个做哥哥的还有什么脸面，不由得让余则成心中焦急。

　　猛虎啸天诀即使达到大成境界，修炼的真气量也多不到那去。比起其他世家流传的内功在真气量和战斗方面都要差上无数倍。只能起到强身健体，延年养身的作用。

　　唯一的好处就是这个内功平稳异常，绝对不会走火入魔，而且这个修炼到大成，修炼其他五门猛虎帮的内功：黑虎劲、金虎功、白虎气、紫虎诀、蓝虎经，都会一学就会，一日千里，因为这些内功都是在这个猛虎啸天诀的基础上，演化而出的。现在很多猛虎帮的弟子都不在修炼这个内功，而是直接修炼其他五门绝学。

　　这时远处晨阳升起，余则成将昏昏欲睡的弟弟拍打醒，然后运行真气，准备吸收第一缕阳光。

　　瞬间太阳升出地平线，第一缕阳光照到了余则成的身上，立刻他浑身一震，将真气运转到极限，吸收这晨阳之力。

　　余则成吸气吐气，吐出之气就像一层白雾，这是猛虎啸天诀的特点，借助旭阳之力，洗刷体内废气。

　　余则成行功结束，真气还是没有一点突破的迹象，不由得有些失望。不过也没有办法。

　　临海城位于汤国南端，东靠十万大山，西临渤海，属于交通重镇，人来人往，商贾不断，自然无比的繁华。

　　无数的庐州各国商贾，乘船自渤海而来，停靠在临海码头，或者到衮州内陆经商，或者在此购买十万大山中出产的土特产，他们的第一站都是临海城。

　　十万大山中的山族、木族、石族，不时的会派遣商队前往临海城购买盐、铁器、茶叶等生活物质，出售山中的特产，作为中转站的临海城自然兴盛无比。

　　汤国皇族陈家统治汤国的策略是世家模式，依靠依附陈家的其他世家望族为其服务，这个结果是汤国立国六百年无数争斗产生的最后结果，当初第四代皇帝曾经大举科考，提拔平民，想要打破这种世袭家族的治国模式，最后还是不了了之。

　　像临海城这座城市，就有六大世家之说，其中临海城的统治者铁帽子王陈家分支，彻底的控制了临海码头，属于一枝独秀。

　　铁家以制造兵器为主，历代为陈家打造兵器，制作战具，他们控制了汤国南部的诸多铁矿煤矿。

　　石家先祖本是十万大山中的石族土著，当年是汤国开国皇帝的牵马奴隶，现在成为临海城世家之一，同时他们也是赤水门分支之一。只有他们的商队能够进入十万大山深处，这次马老黑能够请出白何惜白少门主这样的高手，都是靠自己的老婆石三妹联系的。

　　李家则拥有衮州七国最大的造船厂，甚至庐州、延州的那些国家的商人都会到此订购船只，他们经营海运，还是遍布天南地域的四海钱庄中的一员，可以说钱财无数。

　　余家则控制着沐汤二国之间的贸易通道，他们在沐国也有自己商会，其他商队想要进行二国之间的贸易，必须向他们缴纳过境说，靠着这个，余家也算富甲一方。

　　现在马老黑消灭了野狼帮，统一了临海城的黑道势力，妓院、酒楼、旅店、舟船都在他们的势力范围之内。也有资格进入到这个行列中。

　　这些世家其实彼此通婚，就像马老黑的老婆就是石家的石三妹，崔仁雄的女儿嫁入铁家，王学森是陈家的旁支。而余则成的父亲是余家的长房弟子，因为与母亲相恋，家族反对，最后赶出家门，破门而出，不在于家里联系。

　　不过这些都不管余则成的事，他只是个小小的厨师。修炼结束，余则成开始在大街上游荡，准备买两本好书看看。

　　虽然余则成昨天的赏金都给了母亲，但是现在的工作使他手中不缺钱，这汤就他能做，送来的食材合不合格，也就是他一句话的事，自然有人孝敬他。

　　余则成查了一下自己这些日子积攒的铜钱，一共有一千一百二十三个大钱，对了母亲的簪子好像坏了，自己要给她买一个新的，还要给弟弟妹妹一人带几个糖人，剩下的钱就都买书吧，一本书也就是一百五十铜钱，这些钱足够了。一定要买几本好书，好好的过过瘾。

　　余则成走到前门正好路过许记饭店，想到昨天母亲所说的，余则成特意的向饭店中多看了一眼。正巧看到一个许家女孩偷偷的看着他，看到余则成向这边观看，这个女孩立刻红了脸，羞答答的跑回到店中。

　　余则成看着那个女孩逃走，看来她知道自己是谁，确实白白嫩嫩的，有三分姿色，余则成不由得心中一动。

　　走在大街上，余则成首先为母亲买了一个新的铜簪，花了一百个铜钱，是母亲最喜欢的样式，卖货的老板非要一百二十个铜钱，余则成和他讨价还价，最后说的老板哑口无言，以一百个铜钱卖给了余则成。

　　余则成很喜欢这种讨价还价的事情，老师朱理说过，这其实就是一种战争，一种对抗，用言语行动影响敌人的心智和信念，说服改变敌人的立场，这比刀剑相交的战斗还要精彩。

　　又花了二十个铜钱，为弟弟妹妹们买了一些糖果。然后又买一些家里的必备用品。这时余则成还剩下八百八十个铜钱，他在思考要不要给自己买一个糖人吃，奖励一下自己，说到底他才不过十四岁。这时就听见远处传来“甩卖了，甩卖了，书籍大甩卖了。”的叫喊声。

　　书籍大甩卖？马上余则成快步的走了过去，呼喊的声音传自一家豪门大宅，看到这个大宅余则成立刻加快步伐，这里面一定有便宜东西。

　　这家姓李，乃是临海城的大户，家主原是汤国的尚书，后来告老还乡回到这里养老，前几天得病死了，据说出殡的时候，各大家族全部卖了面子，甚至铁帽子王都亲自参加了送葬。

　　老头子一死，继承他家业的儿子李大官人是全城有名的败家子，碧翠楼中的常客，又嫖又赌，这下子没有人管了，自然想干什么就干什么。

　　果然李家门口摆满了各种器物，大到座椅，小到瓷器，这个败家子开始大甩卖家里他认为的废物，其中卖的最多的是他老子乃至几辈人攒下的各种书籍。

　　看到一堆堆随便摆放的书籍，顿时余则成眼睛直了，这败家子真是儿卖爷田一点不心疼。

　　余则成赶紧冲了过去，加入到选购者的行列，在这书堆中开始寻找自己喜欢的书籍。那些论语、墨子、诗文、余则成都一扫而过，他最喜欢的是各种游记，在这些书中他可以领略各地的风光景色和民俗习惯。

　　余则成左挑右选，终于选出了三本，一本是《仙秦考据》，记载近古时期传说中的仙秦大帝国的往事。一本是《苗湘记事》，记载着遥远的苗湘地域的风俗习惯。一本《本草纲目》，则是记载着各种稀奇的灵草和有用的药材。

　　余则成还要继续挑选，这时发现在李大败家子李大官人的屁股底下还有几本书籍，这些书籍非纸非皮，不知道是什么材料制作而成的，散发着一种奇异的光彩。

　　再看过去，那种光彩彻底消失，余则成不知不觉的走了过去，将自己选的三本书递了过去，问道：“这三本书怎么卖啊？”

　　李大官人瞥了一眼，说道：“二十个铜钱一本。”

　　正常一本书籍或是刻制铜版印刷，或者雇人手工抄写。刻制铜版印刷是为了自己的书籍传世，刻制或者租借铜版，请专业工人排版印刷，使用精细纸张，书籍费用及其高昂，一本书都会在二百铜钱左右。

　　如果请人抄书，都会请些秀才之类的有才之士，这样文字秀美，不会出现错字，而且还会署上秀才的姓名，万一秀才考中了科举成了名人，这书也会水涨船高具有升值价值，当然润笔费，饭伙钱也不是小数，一本书下来至少要一百五十个铜钱。

　　这里的书才二十铜钱一本，这还真是大甩卖了，余则成点点头，说道：“好的，我买了，对了，大哥你屁股底下的书是什么？可以看看嘛？”

　　李大官人说道：“你个小屁孩一边去，这是你来的地方吗？这可是秘籍啊，我们家的祖辈流传下来的，此乃是仙人的修炼法门，习之可以成仙得道，这都是万金难求的极品好书。”

　　说完就将书取出，递给了余则成，一共三本书，一本名为一本名为《无上天道血罡诀》，一本名为《无形黯灭神识化生术》，另一本名为《都天斩魂煅魑说》。

　　余则成看着这三本书籍，顿时浑身一个激灵，想起了无数的江湖传说，这难道就是传说中的修仙秘籍吗？


第0004章 机缘兴起

　　余则成不动声色的说道：“大哥，这书多少钱一本啊？”

　　李大官人回答道：“十两银子一本，爱买不买。”

　　对于余则成来说，新的战争开始了，余则成大叫道：“十两银子一本？那些才二十铜钱，这个要十两，呵呵，大哥你耍我呢吗？”

　　李大官人说道：“这个可是修仙秘籍啊，得到他……”

　　余则成打断他的说话，说道：“大哥你别扯了，我是黑虎堂弟子，咱们都知根知底，你们李家老太爷没到花甲就去了，前几天出殡我还跟去了呢，要是这修仙秘籍有用，能这样了？来个实惠价，我买回去看看。”

　　李大官人看了他一眼，说道：“看到这些书我就脑袋疼，都是书，我赌钱能不输吗？不过这书可不能便宜卖了，这书真是我们老李家祖辈相传，都说是修仙秘籍，结果十多辈人修炼，什么也没有炼出来，我看就是些废纸，我爹要不是把它们当成宝，会死的那么早。但是这是祖辈留下来的，和那些书不同，至少一本要三两银子。”

　　余则成说道：“不要啊大哥，你再便宜点，都甩卖了，留着它们干啥啊，你留着它们赌钱能不输，碧翠楼的头牌小姐阿韵姑娘都等你好久了，便宜点卖我吧。”

　　于是余则成开始磨了起来，不温不火，一句一句的和李大官人杀起价来，足足磨了半个时辰的时间，终于他赢得了这场战争。最后李大官人实在受不了，说道：“得得得，一两银子就卖你了，太烦人了。”

　　余则成说道：“谢谢李大哥，我就有八百八十个铜钱，吉利数发发，你上赌场一定赢，要不这把糖果也搭给你？”

　　李大官人皱眉头说道：“我多大了吃糖果？抖搂出去就算了。好，八百八十铜钱也行，你是第一个买书的，吉利数卖给你了。”

　　说完，将《无上天道血罡决》丢给了余则成，说道：“就这个了，这书当初遭了火灾少了几页，赶紧拿钱走人，别和我墨迹了。”

　　余则成将兜里的所有铜钱交给了李大官人，顺手将自己选取的三本书中拿起一本，说道：“大哥，今天我给你开张了，怎么你也得意思一下吧，你好，我好，大家好，送我得了。”

　　气的李大官人挥挥手，让他立刻滚蛋。余则成笑呵呵的拿着两本书，离开了这里，返回家中。

　　回到家中，余则成将铜簪送给母亲，把糖果给了弟弟妹妹。然后就回到自己的房间中，开始观看这两本书。他在看书之前，先用净水洗手洗脸，然后平心静气开始看书，这是他父亲交给他的习惯。


余则成首先打开的是《无上天道血罡诀》，这本书开篇第一章写道：“天道不公，大成若缺，无上天道，求法于圣祖，化气于虚空，其用不弊，一气分七色，白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊。大盈若冲，血罡合体，其用不穷。天地变化之自趋也，虚空架屋，实乃虚现，虚乃实质，渺渺冥冥，以彰形具……”

　　余则成一句句的读下来，就觉着头疼目眩，好像这本书中有东西在吸收他的精气神似的，一页没有看完，就不得不放弃，将书页合上，好半天才恢复正常。

　　这书不能看了，父亲以前说过这种情况，如果在强看下去，会伤元气的，看来这书真的有说道。余则成放下这本书，打开另一本书，这本作为添头的那书正是《仙秦考据》，乃是七千年前大儒王阴阳所著，对传说中的仙秦帝国进行了详细的考据，这是第一百版了，流传数千年。

　　在这书中记载着近古时期，续上古轩辕黄帝统一时代，三万多年前，天南、漠北、古秦、楚西等四域曾经被一个大帝国所统一，那就是仙秦帝国。统治者都是仙人，他们可以永生不死，呼风唤雨，创造生命，开天辟地，翻江倒海，破碎虚空。

　　这些仙人统一四域，划分天下为三十六州，统一度量衡、语言、律法，为人类立下章程规矩，建立仙秦古道，消灭妖魔猛兽，探索外域空间，其中苗湘、绥远地域就是那时发现的，人类才开始在那些地域繁衍，这个帝国昌盛七千年这才崩溃。

　　仙秦崩溃，留下了无数的仙家洞府遗迹，被称为仙秦遗迹，每个遗迹被发现，都会引发无数的仙人趋之若鹜，每次都会发生大战，这种仙人大战会使大陆漂移，山川变形，江海改道，导致凡人世界腥风血雨，国家动荡不堪，所以这种仙人祸及凡人的灾难被称为天倾之祸，三年前陈国就发生了一次，国都都成了废墟，人口死了八成，自己的父亲就死在了那里。

　　近古末期曾经出现春秋七大霸主，春秋七霸都是发现仙秦遗迹，借此有了资本，称霸天下。但是他们谁也无法再现当年仙秦的风采。只是称霸一时而已。最近万年，仙秦遗迹被开发殆尽，那些仙家洞府不是被名门大派占据，就是被摧毁破坏，很少有仙秦遗迹被发现，特别是最近三千年一点风声都没有。

　　余则成慢慢的观看这本书，不知不觉快到中午了，余则成只有停止观看，不能耽误今天的工作。余则成放下这本书，还为书中的种种记载惊叹不已，不由得遥想当年仙秦盛况，不胜感慨，对那些仙人羡慕的要死。

　　余则成及时的赶回黑虎堂的后厨，厨师长王学森早已在此指挥手下干活，看到他冷冷的哼了一声。

　　余则成回到自己的汤室，开始选取配料，验看母汤，准备为晚上煲汤。余则成之所以敢斗王学森，这和崔仁雄的大力支持有关，一则余则成对崔仁雄十分的恭敬，每次都崔堂主崔大叔的喊着，崔仁雄很满意余则成的态度。

　　二则以前姥爷张福山和崔仁雄是好友，看在这个交情上自然会关照他几分。

　　三则崔仁雄与王学森之间有矛盾，但是王学森本身厨师的实力在，没有人可以取代他，而且他是陈家的分支，背后有人支持，所以崔仁雄才不能将他撤掉。

　　其实他们二者产生矛盾的原因很简单，就是王学森看到崔仁雄总是“崔副堂主，崔副堂主”的喊着，就因为这个称呼，二者势如水火。

　　余则成开始煲汤，以前王学森为了学习自己的煲汤秘方，曾经调换过原料，想要败坏自己的煲汤的名声，结果反倒中了余则成的圈套，在崔仁雄的助威下，被马老黑一顿怒骂，至此再也不敢在原料上下手脚。

　　余则成正在煲汤，突然间外面一阵响动，然后有人打开汤室大门走了进来，余则成回头一看，竟然是堂主马老黑带着白何惜来到了汤室。

　　看到二人来到汤室，吓得余则成就是一跳，心想：“他们怎么会到这里来？马老黑是不会无缘无故来的，一定是白何惜想要到这里，这里能够吸引他的也就是自己的汤，难怪昨天他会如此对我。”

　　马老黑面带笑容说道：“小余子，白少门主想要学习你的煲汤术，你不许藏私，必须好好的教会白少门主，否则以违反门规处罚你。”

　　白何惜一笑，说道：“我母亲特别喜欢喝汤，做儿子的怎么也得孝敬父母啊，所以我想好好学学老弟的煲汤术，不知道余老弟愿不愿意教我？”

　　余则成一笑，心中想到：“为了母亲学做汤？简直是开玩笑，请我过去不就行了，那有为了吃肉自己养猪的道理？”

　　但是表面上，余则成还是大声回答道：“我愿意，我愿意。”

　　马老黑看到事情安排明白，就转身离开了，留下白何惜在此。看到白何惜余则成说道：“白门主，白少侠，我，我……”

　　白何惜一笑说道：“喊我白大哥就行了，咱哥俩不必客气。我是真的要学习煲汤的做法，听说有人按照你的配方程序煲汤，却怎么也做不出那种味道，可有此事？事情的经过可以说来听听吗？”

　　余则成点头，竟然会喊自己老弟，可见他是下定决心要学习这汤的做法了，好，这么好的机会，自己一定要把握住，只要和他拉上关系，得到他的帮助，说不定会改变自己的命运。这样的机会也许只有这么一个，老师说过有机会一定把握住，免得以后后悔。自己不能太恭维他，以他的性格，恭维的人见的多了，要不卑不亢，潜移默化的和他交好。

　　余则成静下心神，开始叙述这些日子发生的事情，以及自己和王学森之间的故事。

　　在黑虎堂的大堂中，崔仁雄对马老黑说道：“黑哥，这个白小子到底想要干什么？以前冷冰冰的傲慢无比，方才简直就像换个人似的。”

　　马老黑一笑说道：“他在咱们面前人五人六的，回到山里，在人家面前也就是条狗，赤水门本来就是修仙门派水云宗外门弟子汇集之所，他一定是想学会这个汤，回去孝敬水云宗里的权威人士，好混个内门弟子身份。”

　　崔仁雄说道：“修仙门派水云宗？黑哥这个我怎么没有听说过呢？他们势力如何？”

　　马老黑哈哈一笑说道：“你没听说过也是正常，以后你就当没听见过吧。势力如何？我们的国家叫做汤国，这里叫做临海城，首都叫做泌江城，北面的国家叫做池国，首都叫做绵江城，南面的国家叫做沐国，首都叫做漫语城，三国历代国主的姓名都会带个水字旁，你说水云宗的势力如何？”

　　顿时崔仁雄长大了嘴巴，一句话也说不出来了。


第0005章 修仙之径

　　汤室之中，余则成对着白何惜恭敬的行了一礼，说道：“谢谢白大哥诛杀魔天狼，为我姥爷报了大仇，这是我母亲让我行的礼，感谢白大哥的大恩大德。”

　　说完一躬到地，白何惜点点头，坦然的受了这一礼，然后余则成开始教授他如何煲汤。

　　余则成教的详细，对于白何惜是一点都没有隐瞒，白何惜也学的仔细，什么地方都要亲自试验。

　　时间不知不觉过了一个时辰，余则成的一切全部交给了白何惜，余则成说道：“大约也就这样了，只要母汤煲出来，就不必每次煲汤需要一天一夜的等候时间，但是母汤不可以保留三天以上，哪怕用冻成冰块也不行，否则味道就会变质。

　　好了大体的白大哥都会了，现在我该教你最关键的三点了。”

　　白何惜一笑说道：“你不怕别人学会，甚至把秘诀卖给了厨师长，可是他无论如何也煲不出这样的汤，这三点就是你留的一手吧。”

　　余则成笑道：“白大哥见笑了，我全靠这汤活着，自然要留一手，但是对于白大哥我会全部教授的。

　　第一点就是放盐，自古以来人不可不吃盐，酒菜要想有味道好吃，放盐是重要的，其实这个放盐多少说道极多，我的汤全靠放盐调味。记得当初我在《元亨总要》中看到一个故事，一个陈国御厨为国君设宴，足足做了一天的酒席，结果最后一道菜，他忘记放盐了，心想这下完了，这是杀头的大罪。

　　结果没有成想所有人都夸奖这道菜做的好吃，因为所有的菜里都放盐，这些人吃了一天，已经对盐吸收够了，吃到不放盐的菜反倒觉着这道菜咸淡可口，无比的好吃。

　　所以我教厨师长的时候告诉他要放一钱盐，这盐对于这些汤是绝对的正常，他是老厨师了一点也看不出毛病，其实这里面有说道的，每次我的汤都是最后的上席，宴席中人早就吃的沟满壕平了，他们在别的菜中吸收的盐分都已经够了，真正每次上汤我都不放盐，他们早就不需要盐了，所以在喝时却会感觉到味道正好，咸淡适口。

　　不知道这点的，厨师长还按我教授的办法正常放盐，汤做好试验时会味道正常，可是宴席中端上去，必定会留下一种汤咸的口感，而且这味汤以保养为主，只要一咸，其他的鲜味就都消失了，自然味道不对，不在好喝。

　　第二点，白大哥你看这三位中草药，木祁，黄参，勾连，其实他们三味做这个汤放不放都行，我放他们的目的就是防止别人偷学。

　　木祁这味草药，只要遇醋就会散发一种苦味，黄参只要煮过的时间超过一个小时就会发出腥气，勾连遇牛肉就会发出涩味。

　　但是只要你将这三种味道搭配的合理，他们三种味道就会互相中和，变成一种诱人的香味，而且还会有种咸咸的感觉，这样就会把不放盐的秘密掩盖住。

　　这搭配需要原料上的比例，各自下锅的时间，和出汤的时间上精确把握，不能差一点，否则这汤味道就变了，好了，我现在详细的和白大哥讲讲……”

　　白何惜对于这个特别的感兴趣，一遍遍的详细询问，仔细研究。余则成慢慢的明白了，白何惜这么的重视此汤的保密手段，说不上和自己一样，想要靠这个汤巴结什么强人，好出人头地。同时也怕别人学去，抢了自己的买卖。

　　这个教完，余则成继续说道：“最后一点，这一点我也没有把握明白，我也不知道为什么。我们这些厨师都会一些内功，有时大家都会用内功助燃炉火，这样汤菜出锅的速度会加快，而且还会更好吃。

　　我修炼的内功虽然很弱小，但是用我内功助燃炉火，就是比他们用内功助燃炉火出来的汤好喝，就是因为这一点，厨师长才放弃学会我这个汤的想法。”

　　余则成说完，白何惜不住的点头，然后他伸手摸着余则成的头，运功感受，一会之后说道：“你这些窍门都是如何发现的？”

　　余则成回答道：“放盐的学问我是在《元亨总要》里面发现的。至于那三位草药的冲突和谐是在《本草纲目》中读到的。我试验了上百次，这才总结出来的。”

　　白何惜点头说道：“小小年纪这么有心，是个好苗子。第三个原因我知道为什么，你身体有五行灵根，虽然属于伪灵根，但是这个他们谁也没有，这汤说是汤其实已经有了行气散的药性，只有具有灵根的人才可以祭练出来。另外你可能有炼药的天赋神通？”

　　余则成惊讶的问道：“什么是灵根啊？”

　　白何惜说道：“你听说过仙人吧？”

　　余则成点头回答道：“我听我父亲说过，他看见过御空飞行的仙人。”

　　白何惜点头道：“其实仙人都是凡人修炼而成，但是同样的秘籍仙法，有的人就可以修炼成仙人，有的人无论如何也无法引灵气入体，练不出真元力，成不了仙人。

　　后来经过无数代的研究发现，能够修炼出真元力的凡人，体内经脉必有灵根，一个人若是没有灵根，那修仙的事想也不要想，因为你根本就无法感应到灵气，更不要说修炼出法力的事！

　　你属于五行灵根，这个灵根是最大众的灵根之一，你修炼的猛虎啸天诀本来是修仙基础功法中演化而出的，所以你用内功助燃，身具灵根，就可以引灵气入汤，有了炼药的雏形，此汤做好后，所以会有行气散的微弱药性，补充人的元气，这才是我好奇的地方，我说怎么普通的厨师会做出这种汤呢。”

　　余则成惊讶的听着，说道：“五行灵根？炼药？白大哥我也能修仙？”

　　白何惜点点头，长叹一声说道：“修仙修仙，何其艰难，你看我在外面风光无比，其实也不过是门外人，苦苦不得其入门之径，要是我能够靠这个汤加入内门。得到老祖的赏赐，突破先天境界，筑基而成，我是不会忘了你的。”

　　余则成说道：“谢谢大白哥了。什么筑基啊？在我的记忆里先天高手就是天下最强的高手了？”

　　白何惜今天学习到了煲汤之法，心中期盼有了方向，自然高兴就多说了几句：“先天高手，呵呵，在凡间先天境界确实是天下有名的高手了，可是对于修仙那才不过是开始。

　　凡人修仙共要经历五大时期，十五境界，这五大时期为：炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，还虚期。

　　每一期又都分为三个境界，炼气期分为引气、胎息、先天，筑基期分为塑体、融合、灵寂，金丹期分为结丹、心动、龙虎，元婴期分为成婴、出窍、分神，还虚期分为入虚、度劫、大乘。

　　修仙这十五个境界，每个境界又分为初级层次、中级层次、高级层次，再加上一个最后突破时期的巅峰状态，所以每个时期都会分为十个层次状态。

　　象马老黑那样的内功已经有三十年火候，可以使出刀芒了，真气外放的武林高手，转换一下这就相当于炼气期胎息境界的初级层次，特征是可以发放真气形成剑气刀芒保护罩。

　　像魔天狼以武入道，白发化黑，御空凌度，那就是进入先天境界高级层次了，标志是可以御空站立。可是这在修仙界这才刚刚开始，需要达到先天巅峰境界，然后筑基有成，重新炼体，老人化青年。那才真正进入修仙界，被修仙界承认，才是各派宗门的正式弟子。

　　只要进入修仙界，修炼的就不在是真气，而是真元法力，到时候学习到仙术法决，或者拥有法器灵器。即使最弱小的引气境界的修仙者，如果拥有强大仙术和法器，也可以击杀先天境界的武林强者。”

　　说完，白何惜手一动，在他手上出现一个火球，足有人头那么大，在他手上漂浮，散发着强大的热量。

　　白何惜手再一动，火球消失，说道：“魔天狼已经达到先天高级层次境界，我才不过先天初级层次，足足高了我两层境界，但是在我的软弱道法和火球术的轰击下，最后还不是被我击破真气罩，耗光真气当场击杀了。

　　修仙最大的好处是可以延长寿命。在炼气期修仙者进入胎息境界，人就可以活到古稀耄耋之年，如果进入先天境界，一百五十来岁不成为题，而且身体强健，百病不得。

　　如果能够筑基有成，进入筑基期，炼化身体，寿命至少增加二甲子，最少能活到三百岁。进入融合境界、灵寂境界各会增加一甲子的寿命。达到四百岁的高龄。

　　要是能进入到金丹期，那寿命增加一倍，可以活到八百岁，还可以兵解夺舍，转世重生。如果能进入到元婴期，可以说永生不死了，至少可以活到数千年，直到天劫降临才有坠落的危险。”

　　余化成默默的听着，将这些全部刻在脑子里，然后说道：“那还虚大乘以后呢？”

　　白何惜神往的说道：“那就是羽化飞升，或为天人或为修罗，进入仙界了，那是修仙者最高境界，不过度劫境界十分的危险，古老相传，元婴易结，度劫难过。

　　有点扯远了，现在我们天南、漠北、古秦、楚西、苗湘、绥远等六处地域，三十七处大陆，只要达到金丹期就可以开门立派，操纵国家，划分天下。象元婴期那样的仙人，也就是三十六教派，七十二宗门这些一百零八上门才会拥有一两个，别说返虚期的仙人，就是分神境界的仙人都已经三四千年没有在天下现身了。”

　　听到这个余则成久久没有说话，完全的惊呆了。白何惜又说道：“小余子，你真的想做一辈子的厨师吗？”


第0006章 血罡神威

　　余则成摇摇头说道：“我做厨师只不过是无路可走而已，我的理想是到天下各处游历，看看这大好的世界。可是我是家里的老大，弟弟妹妹还小，母亲多病……”

　　白何惜说道：“明白了，大家都一样，我父亲只有我一个儿子有灵根，家族上千口人都在期盼我，每想起那些期盼的眼神，半夜难眠，明知前路艰难，也要忍住性子拍人家的马屁，做龟儿子慢慢的向前发展。

　　我和你投缘，我改变不了自己的命运，但是我能改变你的。我这汤我不会白学的，我会和马老黑说说，到时候他会在堂中为你选择一个好的活计，将来怎么也得混到个舵主的职务吧。”

　　黑虎堂除了临海城，还在其他七个县市还建立了分舵，每个舵主都是高手，手下打手数百，在堂中除了听马老黑的命令，剩下的那就是自己说了算，可以说一人之下，千人之上。现在打败野狼帮，占据了原来野狼帮控制的地盘，至少还要增加五个分舵。

　　余则成的姥爷最风光的时候也不过是一个副舵主而已，听到这个话，顿时余则成一惊，然后说道：“那能行吗？我就连最简单的猛虎啸天诀都没有修炼到大成境界，什么功夫也不会，如何服众啊？”

　　白何惜一笑，说道：“我说你行你就行，这个给你，这药叫做化气丹，你吃了它一定可以把那个什么猛虎啸天诀修炼到大成境界，即使大成了你也不要修炼其他的内功，就炼这个内功。

　　这个给你，这叫做火符，这是修仙界最低级的法器符箓。你有灵根只要你输入真气，就会在这个符上发射一道烈火灼烧敌人，射程大约十丈，只要是对方不像马老黑这样的后天巅峰高手，不能用真气外放护体的凡人，都会被烧死。

　　但是你要记住，这个火符里面只有九道烈火，用光后需要在太阳下暴晒三天才会补充圆满。而且补充一次就会少一道火焰，最后自动粉碎，用之要慎重。

　　另外有事你找石家的人帮忙，我会和他们说的，这些石家外系子弟我的话还是好使的。”

　　余则成接过一个药丸还有一个发亮的木符，不由得万分感动，不知道说什么好。

　　白何惜哈哈一笑，说道：“你的汤打开了我的思路，行气散能做汤，为什么其他丹药不能做汤？也许我会靠着他能进入内门，得到筑基丹，踏上修仙的行列。将来我要是有成，必回来度你。你我都要努力啊，我们大好男儿活在世间一回，怎么也不能白白的虚度光阴。”

　　说完，白何惜掉头大步离开。

　　余则成看着他离开，虽然嘴里一句话都没有说，不过目光那是无比的羡慕，大好男儿，不能虚度光阴，这些话就像烈火一样，点燃了他的野心。

　　白何惜出去就带着师弟们离开，铁尺先生昨天就走了，总门的护法们早上离开，所以晚宴没有开成，也就没有人喝汤了。

　　余则成早早的回家，坐在自己的屋中，想着潇洒的白何惜的每一句话，修仙，我也要修仙，这个念头像毒草一样爬满了他的心头。

　　余则成首先观看的是那个药丸，由白蜡包裹，大约有玻璃球那么大，细闻有股诱人的清香。

　　然后余则成拿出自己最喜欢的火符把玩，在这一下午，余则成不断的想拿出这个火符观看，但是他控制自己，绝对没有拿出来，因为这东西属于仙家法宝，有了它自己可以改变自己的人生，厨房人多眼杂，不能让别人发现。

　　那个火符大约多巴掌大小，成五边形，非金非木，中间一个红紫色的火字，在火字周围镶嵌着九枚宝石，将这个字团团围住。

　　余则成盯盯得看着，足足有一刻钟，真是太美了，这是自己的法宝啊，是属于自己的宝贝啊。

　　余则成将内气输入火符，只要一丝内力，马上火符就有了反应，这些宝石一闪，火字就像活了一样，余则成感觉到自己的那丝真气顺着火符向外形成一道探测射线。这个射线大约有十丈长，无影无形，可以随着自己的目光移动，自己看到什么，射线就到那里。

　　余则成突然有了种感觉，只要自己意念一动，火符就会发射出一道火焰，顺着这射线击中自己选择的目标，这东西比弩箭的瞄准机关还要高级，余则成强忍着自己想要试验的念头，火符的火焰数量有限，不要浪费了。

　　猛的余则成站起，下定决心这辈子我也要修仙，象白何惜那样做个顶天立地的男儿。

　　想到这余则成就想到了昨天购买的那本书，他再次将《无上天道血罡诀》拿出，这次他没有轻易翻看，而是按照父亲的教授，先洗手净脸，平心静气，将自己的猛虎啸天诀运转九周天，然后打开书本。

　　这次仔细观看，慢慢的品味里面的内容。这一次上回的眩晕并没有出现，余则成将这本书观看一遍。

　　余则成合上书本，这本书是修仙门派无上天道宗的一气化七色中的一色功法，而且还只是《无上天道血罡诀》的上册。按照书中记载这是炼气期的修炼法门，只能修炼到先天境界巅峰状态。不过这对于余则成完全的够用了，别说先天境界，就是胎息境界对于他来说那也是只能仰望的极品高手。

　　这书讲的是，可以将修仙者引气入体吸收的灵气，进行炼化，转化成一种强大的能量，这种能量分为七色，叫做一气化七色，分别为白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊。

　　每一种真元都有着自己的特殊效果，白芒是白色的光芒，可以冻结天地。紫黯是紫色的雾气，可以腐蚀万物，墨炎是黑色的火焰，可以烧融一切。绿渊是绿色的深渊，可以衍化生灵。血罡则是至阳至刚的血色罡气，可以偷生换死。青煞、金睺、只是知道他们的颜色，具体的功效因为书本残页，没有看到。还好残页只是介绍的这部分，没有影响到具体功夫。

　　按照书中记载，无上大道宗弟子，必须把这七色真元全部炼会，然后七色合一，化为无上真元，这时才可进阶筑基期。然后再将无上真元分解为七色道诀，七色再次合一，分分合合，最后才可冲击金丹期。这样达到金丹期。

　　上册是炼气期使用的，中册是筑基期使用的，下册是金丹期使用的。书中有言，炼成七诀，法力无边，一个人可以单挑数个同境界的修仙者。

　　这本血罡诀上册记录的是首先修炼者要学习将真元化为血能，同时也要能将血能化为真元灵气。这个熟练自如后，就可以将血能炼化罡气，选择一处器官进行罡化，罡化器官会使器官变异，得到奇异的能力。罡化大成后，就可以将血能和罡气合一为血罡之力。

　　炼化的器官就可以自动产生血罡，以后就不止靠真元吸收增加血罡了。然后集结血罡之能，再次罡化器官，这样连续三次，罡化三种器官，就可以修炼其他的一气化七色真诀了。

　　只要能够将一个器官罡化，那就已经进入到胎息境界，如果转化二个器官，那就能进入先天境界，如果转化三个器官，那么就会达到先天巅峰境界。这本书只是上册，最多不过能转化三个器官。中册和下册会相应的增加器官，最后整个人体全部转化，这是一气化七色才算大成。

　　但是按照书中记载，无上大道宗弟子必须将七色诀全部练到完满境界，七色合一，在体内色化二十一处器官，才可以进行筑基。而且隐约透露，这个一气化七色还是无上大道宗三大神功中排在最后一位。顿时让余则成无限感叹。

　　这本书分成三个部分，第一部分叫做聚气化血，只有简单的一层修炼法门，按照功法修炼，可以将真元化作血能，也可以将血能化回真元。炼成这个就可以达到引气境界初级层次，进入到修仙者的行列。

　　第二部分叫做炼血合罡，讲的是将血能炼化体内器官，将器官变异产生血罡之力，这个分为九层，正好和炼气期的境界相对。

　　第一层炼血锻体，将自己产生血能慢慢的融入到自己体内的血脉中，慢慢的改变自己的血液，这样身体会无限强悍。这个炼成，自然修为就会进入到引气境界的中级层次。

　　第二层化血成罡，将遍布全身血能集中到自己的指定器官，开始进行转化器官，修炼出罡能。这个炼成，自然修为就会进入到引气境界的高级层次。

　　第三层血罡仙骨，将第一个转化的器官完全罡化异化，可以自动的产生血能和罡能。这个炼成，自然修为就会进入到胎息境界的初级层次。

　　第四层血罡合一，将器官产生的血能和罡能，合二为一。化为血罡之力成为一体，同时罡化得器官会产生一种神通，将得到的神通发扬光大。这个炼成，自然修为就会进入到胎息境界的中级层次。

　　第五层化罡为柔，将血罡之力更加的完美控制。本来至刚至阳血罡之力要炼化到至柔至阴的大成境界，最后可以刚柔瞬间转化。这个炼成，自然修为就会进入到胎息境界的高级层次。

　　第六层磨罡炼骨，就是集中血罡之力，修炼出第二个罡化器官，得到第二种神通力。这个炼成，自然修为就会进入到先天境界的初级层次。

　　第七层罡锋衍形，借助第二罡化器官，在至刚至柔的基础上修炼出另一种特殊属性能力，这个炼成，自然修为就会进入到先天境界的中级层次。

　　第八层仙骨再生，集中精力修炼第三个罡化器官，求得第三种神通力。这个炼成，自然修为就会进入到先天境界的高级层次。

　　第九层浑然一体，将三个罡化器官完整的融合在一起，迎接准备修炼其他六色诀。这个炼成，自然修为就会进入到炼气期的巅峰层次。

　　这本书的第三部分则是一些运用血罡的法门，种类繁多，不过最简单的也要完成第一层炼血锻体才可以使用。


第0007章 杀人夺书

　　余则成久久不语，机会这就是使自己可以超越别人，实现自己梦想的机会，必须抓住，人生也就这么几次机会，若是放弃就会后悔终生。

　　余则成默念着《无上天道血罡诀》的内容，默默的背诵着，《无上天道血罡诀》除去介绍的法门内容，不过才不到万字，余则成最善长的就是看书、背书，不久余则成就将此书倒背如流。

　　余则成一字一句的背着，无所思，无所想，要将每一个字融入到自己的身体中，融入到自己的意识中。

　　猛的余则成捏碎药丸的腊衣，张嘴将白何惜送给他的药丸吞入口中，咀嚼后咽到肚里，然后余则成按照《无上天道血罡诀》开始运转体内真气，慢慢的将自己的真气化为血能。

　　许久之后，余则成睁开眼睛，无喜无忧，体内已经产生了一丝血能，虽然只是最微小的一丝，自己的猛虎啸天诀的真元全部耗光，但是自己真的产生了血能。

　　这一丝血能，充斥在余则成的体内，顺着他的运转猛虎啸天诀的路线前行，余则成发现身体特别的舒服，浑身是劲，特别是这缕血能所到之处，立刻有种飘飘欲仙的感觉。

　　余则成站起，使劲一跳，顿时跳起的距离比以前足足高了半尺，而且自己的身体好像也涨了一寸。这才微微一丝血能就有这样的效果，那以后炼成血罡会是如何呢？

　　唯一的遗憾，自己只能将真气化作血能，却无法将血能化会真气。本来书中简简单单的第一层，只不过三十文字的功法，自己却无法炼成，而且自己苦练八年的猛虎啸天诀的真气完全消失了。

　　不过幸运的是，余则成发现慢慢的运转猛虎啸天诀，自己又开始能够吸收真气了，猛虎啸天决真气还在，可以慢慢的重新修炼回来。

　　看来明天就可以把猛虎啸天诀的真气恢复到最高程度，然后再化为血能，直到血能达到一定数量，就可以把血能化为真元，这样自己就算炼成了最基础的聚气化血。

　　这时已经三更时分，余则成猛的心中一跳，这秘籍竟然是真的，是真正的修仙秘籍。李家历代可能是因为无人拥有灵根，所以才没有人炼成。

　　这本是真的，那两本也一定是真的，如果明天被别人买去，如果买走之人也有灵根，被别人修炼成功。如果这个别人是六大家族成员。那么他们一定会寻找第一本秘籍，一定会顺着李大官人这条线找到自己，自己穿着黑虎堂的衣服，乡里乡亲的肯定会有人认识自己，那他们一定会找到自己。

　　这样的修仙秘籍，绝对不能走漏风声，那时他们一定会杀人灭口，搞不好自己会连累了母亲和弟弟妹妹，这该如何是好？

　　上交帮派？不能，绝对不能，到时候不会奖赏自己什么，搞不好也会杀人灭口，这可是修仙秘籍啊。有了它们就可以走上修仙的道路，白何惜大哥还要学汤巴结他人，才有这样机会，这样的机会现在在自己眼前，机会只有一次，难道就这样的错过吗？

　　这时外面“梆梆梆”传来三更的锣声，余则成豁然站起，今夜绝对要把事情解决了，为了自己，为了这个家，自己去把另外的两本秘籍偷走，然后放一把火，消灭证据，这样李大官人就以为被火烧毁，不会出现纰漏。

　　余则成想到这，进屋换了一身黑色的衣服，然后翻箱倒柜在家里找到以前为了对付王学森购买的狗药。在离开时，余则成来到书桌前，在书桌下边取出一把匕首，这是父亲行商时在武国给自己带回来的礼物。

　　余则成将匕首收好，默念道：“父亲在天之灵，保佑保佑我吧，保佑我们这个家吧。”

　　余则成走出院落，向着李家大宅而去。这一路上，余则成顺着墙根阴影小心前进，这天正好没有月亮，天色漆黑，有一点小雨稀稀拉拉的下着，大街上除了打更的更夫，也没有其他人，给他带来了无数的便利。

　　很快余则成就来到李家大宅的院墙外面，墙高六尺，余则成走到墙边猛的一冲然后手脚并用，瞬间爬上墙头，然后轻轻的跳下。

　　这个动作做完，余则成才吃惊的看着自己的手脚，以前自己绝对做不出这么利索的动作，就是翻过这个墙绝对不会像今天这么容易。这是怎么回事？难道是那丝血能的效果吧，余则成细细检查，果然血能稍微的少了一点。

　　余则成慢慢向前移动，李家大院以前他来过两次，前几天李老爷子去世，他也到此祭奠过，所以大体上知道路径。

　　记得李家有只大狗用以护院来着，自己特意的带来了狗药，准备了骨头，可是为什么没有一点声音呢？

　　余则成又走了几步，终于发现为什么狗不叫了，那只大狗已经被人给先一步药倒了，看来有人在自己之前，到了这里。

　　余则成继续小心前进，猛的听见前方传来吵闹声，李大官人大声的骂着。余则成慢慢的靠近，倾听里面的骂声。

　　李大官人正在屋中殴打一个女子，一边打一边骂道：“你个废物，娶你回家七年了，连个孩子都没有给我生，留你有什么用，把你卖青楼得了，你说你是不是和马夫阿强私通，有人看见你和他说话了。”

　　那个女子被打得满脸是血，哭着说道：“我没有啊，相公，我真的没有啊。”

　　李大官人说道：“还说没有，你前天忽悠我贩卖家产，我才想出原因，是不是你想和阿强私奔，好偷走我所有的钱，明天我就报官，抓起来你这对狗男女。”

　　二人吵闹的声音，周围都能听见，但是没有一个佣人出来，可见这也不是第一次，李大官人喝酒打老婆，三天两头，大家都习惯了。

　　李大官人应该喝的醉熏熏，一边骂一边打，余则成在窗边偷偷的观看，猛的发现，有人悄悄的进入到房间中，手持一个木棍，在李大官人的背后狠狠的一下子，一下就将他打倒。

　　那人身穿马夫衣服，女子看到他把李大官人打倒，低声说道：“不是让你等我吗？一会他就过劲睡觉了，我们好逃走啊。”

　　那个马夫说道：“我等不及了，他太欺负人了天天打你，我实在看不下去了。车子都准备好了，大狗也药倒了，我们走吧。”

　　那个女子点点头，说道：“好，我们马上走，按照以前的习惯没有人会过来的，明天我们就到沐国了，到时候一切都会好的。”

　　说完那个女子开始在房间中大肆搜刮，将房间中的金银细软全部装入包中，昨天卖的钱财一起带走，然后和那个马夫偷偷的离开。

　　他们走后，余则成就进入屋中，这样也好，不用放火了，完全可以嫁祸给他们身上。余则成进入屋中到处寻找，不久就在一处角落中找到了另外的两本书。

　　看到这两本书，余则成大喜，昨天还好没有卖出去。余则成将它们揣入怀中，然后就要走出房间。谁知道刚走到门口，李大官人竟然醒了，他捂着头一眼就看到余则成了，他好像在迟疑什么，或者想要呼喊。

　　余则成猛的冲了过去，一只手捂住李大官人的嘴，然后另一只手将匕首拔出，狠狠的刺入李大官人的腹中。

　　李大官人顿时睁眼想要惨叫，可是嘴被余则成堵住，余则成匕首拔出，再刺，扑、扑、扑、接连五刀，每一刀都直入刀柄，拔出匕首鲜血喷溅，余则成前胸喷溅的全是热血。李大官人彻底眼神迷失，身体开始抽搐。

　　余则成将他轻轻放下，放在地上然后使劲的按住他的嘴，不久李大官人就停止了抽搐，头一歪死了。在他死的瞬间，余则成就觉着李大官人身上的鲜血好像奔自己涌来，自己的视野全部都是血色的。

　　这只是一瞬间的感觉，然后就一切正常了。余则成回头擦拭自己的脚印，收拾现场，一切完善后，这才慢慢的离开房间，顺着围墙跳了出去，快步的返回家中。这时小雨渐渐大了起来，雨水冲刷了一切痕迹，老天也在帮他。

　　回到家中，余则成坐在自己的椅子上，一动不动，事情过去了，这时才开始后怕，身体不断的颤抖起来，不管怎么说他才十四岁，方才虽然没有一丝犹豫，现在事情结束，这才后怕起来。

　　方才的自己就像是另外一个人，没有一丝犹豫，余则成都难以相信，自己会杀人夺书，嫁祸他人，做的如此利落。坐在椅子上，余则成就是不断的颤抖。

　　难道这是血罡诀带来的效果？使自己就像换了一个人似地，余则成胡思乱想起来。其实不然，血罡诀虽然有点影响效果，但是真正的还是余则成自己的本身。一个十四岁的孩子就想出大补汤的熬制方法，又和厨房中的绝对权威智斗半年，岂是一般人物。其实在不知不觉中余则成的性格已经养成，当判断出这件事情可以使自己家庭灭亡，所以下起手来毫不退缩手软。

　　余则成渐渐回过神来，杀了也就杀了，不要多想了。他开始运起内功，想要平静自己，这次直接运转的内功是无上天道血罡诀，此功法一动，顿时浑身舒坦，一切烦恼忧愁全部忘记，身心平静，又恢复到以前那种正常心态。而且余则成惊讶的发现，体内的血能竟然多了二丝，达到三丝的程度，这几乎不是真气转化的，平白无故增加的，难道李大官人死时，最后那血色的感觉，是自己杀了李大官人吸收了他的血能，这个功法可以杀人夺血增加修为吗？

　　这个想法一起，马上被余则成抛弃，武林江湖之中无数传说，凡是这种吸血练功的都是魔头，都没有好下场，所以余则成选择遗忘性抛弃。现在没有时间细想，衣服和手上全是血迹，必须处理掉。

　　余则成脱下衣服和鞋子，来到厨房，还好现在是四更天，母亲喝完高汤在药性的作用下，会一觉天亮，余则成点着炉火，将衣服全部烧掉。然后洗刷匕首，将身上的血迹全部洗掉，作为一个厨师这很容易，杀鸡杀狗的，经常喷溅血迹、匕首重新的收起来，把狗药和骨头也藏好，然后一切恢复正常，做的一切都不漏痕迹。

　　然后取出自己得到的两本书，一本为《无形黯灭神识化生术》，另一本《都天斩魂煅魑解》将他们收好，余则成强忍着自己的冲动，并没有观看这两本书。

　　以前师傅和父亲教过自己，书中自有乾坤，不能轻易亵渎，现在自己心神不宁，不能观看这样的秘籍，只有等到明天晚上，心神平静在细细观看。

　　另外余则成暗中下定主意，这三本书留不得，自己将他们全部背会，记牢后，就将他们烧掉，江湖之上，武林之中为了武功秘籍发生过无数的浩劫。更何况这是修仙秘籍啊，怀璧其罪的道理，自己还是明白的。


第0008章 喜升执事

　　就这样时间一点点的过去，外面的小雨停止了，太阳即将升起，余则成爬到屋顶之上，继续每天的早课。

　　自己的行为还要和以前一样，绝对不能露出反常现象，这就是余则成的想法，坐在屋顶，慢慢的东方太阳升起，顿时第一缕阳光照到余则成的脸上，余则成开始运转猛虎啸天诀，猛虎啸天诀的功法在体内一个周天一个周天的运转，经昨天夜里的修炼和事情，以前的瓶颈完全消失不见了，余则成顺利的达到大成境界。

　　余则成浑身一震，瞬间真气大涨，余则成一下子突破猛虎啸天诀的大成境界，张口吐出一股白雾。

　　随着这股白雾吐出，余则成张口开始长啸，足足五分钟的时间。吐雾长啸此乃猛虎啸天诀大成的表现。余则成万分激动，终于苦练八年的猛虎啸天诀大成了，追上了其他人的进度，自己不是修炼白痴啊。看来这一定是血罡诀带来的好处。

　　早饭母亲已经做好，吃饭的时候，母亲说道：“今天早上我去买菜，听到昨天晚上李大官人出事了，他老婆和马夫平私奔了，还把他杀了，钱财全部带走了，现在到处都是传的这个事情。”

　　余则成默默的听着，吃完早饭，他特意的到街上转了一圈，果然大街上都是这个消息，茶馆中，小巷里，三姑八婆们都在谈论，李大官人被杀一事。

　　那被她们演绎的就像自己看到了一样，活灵活现，说得有根有腕。不过也真是如此，李家钱财消失，马车夫和夫人也消失，马车也没了，马车夫前天在药店购买了狗药，李大官人没事喝酒就打老婆，以前还有别人看过他俩幽会，可以说铁证如山，所有的一切全部直指二人。

　　李大官人一死，他没有孩子，家产无人继承，所有的李家旁系亲属全部汇集李府争夺家产，没有一个人在意李大官人到底怎么死的。

　　余则成转了一会，看到自己嫁祸的事情成功，这才前往黑虎堂，时间有点晚了，今天出工有点迟到了，厨师长王学森一定会借此刁难自己，不过自己可以忍过去。

　　谁知道余则成进入厨房，王学森笑着走了过来说道：“小余子来了，今天你不用上工了，去大堂吧，马堂主找你呢。”

　　余则成一惊，说道：“是马堂主找我吗？”

　　王学森说道：“是的，是的。对了小余子，大叔以前做的有点过分，请你原谅，你也知道咱们都是厨师，看到自己不会东西难免有些好奇。现在回想起来真是对不住你啊，这是算是大叔我赔偿你的了。”

　　说完递过来一个红包，余则成接过来用手一捏，分量不轻，足有二两，还不是铜钱，八成是银子，立刻满面笑容的回答道：“大叔说什么呢？见外了，当初没有你收留我，我哪有今天，其实则成也有不对的地方，请你原谅。大叔你要是有事，直管说，则成绝对办到。”

　　看来白大哥果然有信用，今天马老黑找自己一定是好事。王学森听到了消息，知道自己离开厨房，从此没有利益冲突，何必结仇，所以贿赂自己。余则成前往黑虎堂议事大堂，还未到堂口，就看到崔仁雄，他看到余则成急忙走过去说道：“小余子你过来。”

　　余则成急忙的走过去，说道：“见过崔堂主崔大叔。”

　　余则成知道崔仁雄喜欢别人喊他堂主，所以特意的这么说。崔仁雄对于余则成的问候很是满意，说道：“听说今天早上你虎啸山林了，看来猛虎啸天诀已经修炼成功了，我特意禀报了堂主，堂主绝对提拔你，给予你重任，大叔可给你说尽了好话。”

　　余则成立刻行了一礼，伸手将王学森处得来的红包送了过去，说道：“谢谢崔大叔了，小余子将来一定回报。”

　　崔仁雄接过来，点点头说道：“好小子，放心吧我帮你。走吧，快点进入，今天堂主都等半天了，你怎么才来呢？”

　　余则成说道：“昨天有点受了风寒，所以今天晚了。大叔不知道能给我安排什么活计？”

　　二人走进大堂，马老黑端坐在中正，看到他，余则成行礼说道：“参加堂主大人。”

　　马老黑说道：“余则成，你十岁入我黑虎堂，现在已经有四个年头了，我看在白何惜的面子上，你又是帮中老人后代，干活任劳任怨，所以给你安排一个好差事，但是能不能做好，还是要靠你自己。别的我就不多说了，明天到山竹县城的山虎分舵报道。到时候你就会成为山虎分舵执事抗靶子之一，好好的干吧。”

　　山竹县城距离临海城有三十里，处于十万大山的边缘，那里是汤国的最后一个小城，然后就进入十万大山之中。

　　那里在黑虎堂七个分舵中，油水属于不错的，因为交通位置，十分的繁华。不过那里黑虎堂势力可不行，弟子才二百人，因为那里原来是野狼帮的地盘，黑虎堂被压缩的只占了三条街道，差点被赶出县城。这还是人家看舵主姓石，是临海城石家家主小妾的弟弟，才没有斩尽杀绝。

　　其实那里势力最大的是石家，但是依照汤国惯例，这些黑道买卖交易都要由黑帮把持，石家人不会踏过界，这是汤国的潜规则，数百年无数鲜血形成的，谁也不敢违反。

　　就像石家、余家，家财万贯，但是他们谁都没有自己家的铁匠铺，所有的武器全部在铁家订做。而铁家的交易，无论是通往沐国还是十万大山，也都按照正常途径运输，向这二家缴纳税金，这都是他们这些家族无数代先人，无数次战斗，无数次妥协后产生的结果。

　　余则成听到这个命令，不知道说什么好，马老黑继续说道：“你岁数有些小，不过也没什么，当年雷帮主创建猛虎帮时才十二岁。”

　　余则成回答道：“是，是。”

　　马老黑继续说道：“那里野狼帮的势力虽然没了，但是余孽还在，你新出咋道，抢了别人的执事，一定有人不满。所以你到那里要听石舵主的命令，要和当地的石家多联系，白少门主走时一定吩咐了石家，有他们支持一切都好办。

　　但是你要记住不要坠了我们黑虎堂的士气，要是有事发生，苟且偷生，背叛堂口，我活剥了你。”

　　余则成大声的回答道：“请堂主放心，我绝对不会为黑虎堂丢脸，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　马老黑点点头，挥挥手说道：“你回家准备吧，记住明天上午早点来，别像今天似地迟到，到时候在堂中选四个弟子带过去。崔副堂主会送你过去的。”

　　余则成行礼离开。看着他离开，崔仁雄说道：“堂主，就他一个小屁孩能做的了抗靶子吗？”

　　马老黑说道：“没有办法，白何惜都和我说话了，怎么也得给点面子。我已经安排老石了，明天他去了给他安排一个执事抗靶子虚职，给他架起来，到时候月月不少分他银子，也没有他什么事，做个傀儡，就是阿猫阿狗也能胜任。算对得起白何惜了。

　　山竹县当初要不是老石做舵主，看在石家的份上，早就让野狼帮给灭了。现在野狼帮没了，但是那里的分舵实力也不强啊，我们这边又要开五处分舵，高手都派出去了，也没有人能够支援他。空出的地盘，难免有人眼馋。这小子不知道走了什么好运，有白何惜给他撑腰，石家怎么也得给点面子，到时候让他做最好那条街地盘的执事，其他抢地盘的帮派忌讳石家，石家又给他面子，谁敢说个不字。地盘不就名正言顺的抢回来了吗？”

　　崔仁雄一边听着一边点头，大拍马屁的说道：“高，真是高，一来对得起白何惜，二来堵住了石家的要求，三来打压其他帮派抢占地盘，一石三鸟，堂主你真是高啊。真让我佩服啊，如滔滔江水……”

　　余则成离开大堂，难怪王学森对他的态度改变，原来知道自己高升了。

　　猛虎帮核心业务，就是地盘收取的保护费，还有汤国内部的漕运和陆路运输。汤国国内从南到北有二条运河，道路发达，运输业自然兴盛，完全的在黑道帮派的把持之下。

　　黑虎堂猛虎帮四大堂口之一，总堂口控制着临海城，下边有七个分舵，控制着汤国南部的七个中小城市。每个分舵都是舵主说了算，在他们手下会有若干的执事，这些执事就是具体工作的执行人。

　　有的执事负责漕运，这样的执事叫做水龙头。有的负责车马行，管理陆路运输，这样的执事叫做行爷。有的执事负责管理街道，在自己的地盘中收取保护费和其他费用，同时也要保护自己的地盘，不被被别的帮派侵占，帮中有战斗，出人血战，这样的执事叫做抗靶子。

　　每个执事手下最少会有三十名弟子，那些水龙头、行爷执事手下都有数百名弟子。下属还有师爷，负责出谋划策，还有红白青花金牌四棍，也就是最厉害的金牌打手，普通弟子就是一般的打手，黑虎堂的最基本成员，为了帮派可以舍命搏杀的成员。执事就是控制他们的小头目。

　　一个执事可不是好干的，虽然每个月都有固定的月例银子，但是这个只是小数目。首先要能打，这样才能守得住地盘，别人怕他，才能收上来钱。除了向舵主缴纳固定的帮费，剩下的就都是自己的，这钱不要以为都能自己花，虽然手下弟子也有帮派下发的月例，但是你不打赏手下，不收买人心，不把自己的手下养好，到关键时刻谁给你拼命。


第0009章 招收旧部

　　余则成的父亲当年就做过扛把子执事，有姥爷压阵，没有出过什么大事。那时家里十分的富裕，那些年的生活，真是幸福啊。

　　后来姥爷死了，父亲太过文弱，执事的位置就被别人给窜夺了，手下的弟子也各奔东西了，父亲只有参加帮会的商队远走他乡，最后死在了陈国的天倾之祸中。

　　没想到自己竟然成了扛把子执事，余则成心中就像火焰一样燃烧，自己一定要把这个执事做好，谁也不能抢走，这样家里母亲就不用那么辛苦了，弟弟妹妹就会有好的出路，也许将来自己也可以做舵主的想法不再是梦想。

　　回到家中余则成就向母亲禀报了这一切，母亲一听就面色阴沉，说道：“这个活干倒是干的，不过一定是让你做傀儡。做傀儡也没有什么关系，但是一定要有事往后躲，有钱往兜揣，有责任一定要推脱，出头由别人，不要做了别人的枪。

　　走，我们找你高峰高大叔去，他外号石中取油，精明无比，原来是你父亲做执事的师爷，你父亲被挤走了，他也就回家养老了，他知道的东西多，找他问问就什么都知道了。”

　　说完母亲带着余则成前往高家，自然不能空手去了，带着昨天拿回来的肘子，还有一些干货，直奔高家。

　　高大叔正好在家，坐在太师椅中抽着水烟袋，看到余则成母子进来，立刻站起迎接，说道：“恭喜，恭喜，张大哥后人有出息，恭喜嫂子了。”

　　看来消息蛮快的，现在他就知道了，余则成还礼道：“大叔见笑了。”

　　母亲说道：“老高啊，你说说这个事，他一个小屁孩竟然给他做执事扛把子，这不是害人呢吗？到了那里做傀儡是跑不了了，到时候别让人欺负我们孤儿寡母，你给我分析分析，说道说道。”

　　高峰坐到太师椅上，又吸了一口水烟袋，说道：“这事是贤侄的机缘，不知道为什么赤水门的白少门主就和贤侄对了眼了，有他帮忙，别说一个执事，就是舵主也做得。

　　嫂子可能不知道，赤水门虽然势力不出十万大山，但是那是武林中的大派，和我们汤国的皇族陈家，沐国的皇族江家，都是一个等级的。

　　像我们猛虎帮是附属于陈家的，我们这又是猛虎帮下边的黑虎堂，所以白少门主的话，马老黑敢不听吗？

　　我得到消息这么快，其实应该是马老黑特意放出来的，否则明天他任命一个十四岁的孩子做执事扛把子，自然有人不服，现在扯上白少门主的关系，谁还敢说什么。

　　明天贤侄一定会分到一处好地盘，这个地盘八成以前是野狼帮的，这样一石三鸟，才是马老黑的算计。其实也不一定做傀儡，石家绝对的听从白少门主的命令，有他们的帮助就占了一半的优势。

　　唯一有两个不确定的因素，石虎分舵的石舵主，性格软弱，不敢办事，被手下架空，可也是他要不是如此能忍，早就让野狼帮给灭了，他不会是贤侄的威胁。

　　石虎分舵有三个人，必须得小心，他们是石虎分舵的四大高手，第一个叫谭二郎，外号穿心夺命，擅长七十二路谭腿，此人奸诈无比，心胸狭隘，看到大侄子成为扛把子执事，必定会难为大侄子。

　　第二个叫胡凯，外号花蝴蝶，擅长蝴蝶刀法和轻功，此人贪婪好色，听从谭二郎的命令，是条走狗，要小心他。

　　第三个叫做柳叶，外号媚娘子，擅长飞刀和媚术……”

　　说道这，余则成母亲吼道：“什么这个狐狸精在那里。”

　　高峰继续说道：“贤侄她和你父亲有过一段恩怨情仇，你一定要小心他。”

　　说完一个眼色，当着余则成母亲的面有些话没法说，尽在不言中。

　　余则成问道：“除了他们三个之外，四大高手还应该有一个啊？他们谁能真气外放？有没有能化气为罩的高手？”

　　高峰回答道：“还有一个人叫做刘道寒，外号赤胆客，擅长五郎八卦棍，此人为人忠义，听从石舵主的命令，对你不会多事的。

　　这四人都能真气外放几下，不过没有人能够化气为罩的，咱们黑虎堂能够达到那种程度的也就是堂主马老黑，和内堂的几个老怪物。他们有着能耐早就成舵主了。”

　　余则成点头道：“只要他们不能化气为罩，我就有办法灭他们。”

　　说完，亮出火符，说道：“这个是我白大哥给我的，只要不能化气为罩，我就能把他们杀掉。”

　　说完余则成对准院子中的一棵大树，启动瞄准射线，一个火焰射出，顿时大树呼的一声化作火树，烧的噼噼啪啪。余则成收起火符，真气离符，顿时大树的火焰开始减弱，只剩下树干还在燃烧。

　　看到火符的威力，高峰眼睛一亮，说道：“仙家宝贝？这是法器啊，贤侄果然前途不可限量。”

　　高峰继续说道：“贤侄你要是相信我的话，我愿意为你效劳，咱们把地盘经营的像铁桶一样，绝对不会让别人撬去。”

　　余则成点头说道：“好，高大叔你就做我的师爷吧，我白大哥说了，将来还会帮我，至少要做个舵主。”

　　现在必须拉起白何惜的大旗，这个高峰也是个人才，可以拉做骨干老底，方正自己啥也没有，不用白不用。

　　高峰这次站起，恭敬无比，说道：“扛把子竟然如此信任我，你放心吧，我会喊些老兄弟，付刚家二个儿子都成年了，他们都把金虎功和猛虎爪都修炼到大成境界，加上他们老爹付刚，三人合力完全可以对付蝴蝶刀。

　　我在到城外苦竹寺去找陈瘸子，他本来是老堂主手下的红白青花四打之一，后来被魔天狼打断了腿，废了功夫。但是他没有放弃，靠着陈家旁系的关系，拜了苦竹寺苦竹大师为徒，学习武艺，我可以把他请来，对付谭二郎没有问题。”

　　余则成点头，说道：“高大叔不要喊我扛把子，你我不必这么见外。”

　　高峰摇摇头说道：“不行，无信不服众，帮派不可没规矩，只要我是你的师爷，就必须按照规矩来，否则如何服众。

　　其实对于谭二郎他们不必斩尽杀绝，只要折服他们就行，真正我们的麻烦是另外两件事。”

　　余则成说道：“师爷请说。”

　　这次没有喊叔叔了，公是公，私是私，这个要分清楚。

　　高峰眼中一赞，说道：“野狼帮虽然被我们剿灭了，但是余孽还在，他们现在没有被剿灭，一定和谭二郎们混的都很好，为野狼帮报仇，或者受谭二郎他们挑拨，自然目标就落到了你这个生人扛把子的身上。

　　除了他们，山竹城还有两个帮派，一个是采药帮，他们原本是十万大山中采药人结合起来建立的，现在帮中弟子过千，帮主勾连手冯远，擅长用毒和流云手，不可小看。

　　另一个是取暖帮，是十万大山中伐木工人和猎人所创建，现在帮主弟子过千，帮主紫檀客杨一成，擅长大力金刚拳。

　　他们看到野狼帮覆灭，山虎分舵石舵主又不强势，一定会动些歪脑筋的，大的动作不敢，小动作会不断，这个不得不防。”

　　余则成点头认可，二人开始了研究，进一步确定明天的对策。

　　余则成回到家中，已经是二更时分了，和高峰这个师爷研究的足足三个时辰，大体策略已经确定，明天付刚父子三人都会前往总堂认聘，到时候就聘请他们三个做自己的手下弟子。陈瘸子明天高峰会亲自前去聘请，到时候他会随后赶到。

　　回到家中，四下无人了，余则成才得以拿出昨天得到的两本书，进行观看。首先第一本《无形黯灭神识化生术》。

　　打开一看，序章为：

　　“无形无影，天魔至尊，化身千万，我道永昌。明还日月，身分天地，唯有神识不灭。天有无日月之时，人无有无见日月之性。不动有时，神气交媾，絪絪緼緼，浑浑沦沦，不着处也。昏昏默默，杳杳冥冥，所谓无声，无臭，无内，无外是也。及至静极生动，而用乃出焉。混混续续，兀兀腾腾，当明暗两忘之时，分别何在，故亦有还，……”

　　余则成看了半天终于看懂了，这个是叫做无形暗魔宗的一本修仙法门，这个讲的是修炼一种神识魔念，可以用这个神识魔念占据到别的生灵的身上，可以感受他们的感受，甚至控制他们的行为，最后可以占据他们的躯体，将他们修炼成自己的身外化身，最高境界可以化身无数。

　　这门心法，余则成在读的时候，就有一种阴暗恐怖的感觉，好像经文上的字都要透书而出，有一种邪恶的味道。体内的血能，虽然十分微弱，但是却在不断的运转，抵御这种邪邪的味道。

　　这书唯一的遗憾，最低的修炼境界也要是引气中级层次才可以进行修炼，看来很长一段时间只能束之高棚了，不过当余则成看到这个，竟然有一种长出一口气的感觉。

　　然后余则成又拿出另外一本《都天斩魂煅魑解》，打开细读：“都天十二煞，恒古天巫神，化做神和意，还魂藏心间，斩魂炼神奎，为我斩心敌，锻魑在心头，无形也无色。或为六界魁魔、或为八部妖龙、或为三十七路优婆塞、或为一百零八孽障阴神、或为三千怨恨怒鬼、或为六万贪欲虫种，化作九十九丈金刚佛体，化放三十六万道迦那轮光，一念存心，诸般金刚法体，悉入魔恶，渡尽一切冤怨苦痛、怒恨哀伤、忧惧爱欲……”

　　这个是叫做恒古都天教留下的一门神功，可以将魂魄炼化成魑，一种奇异的神魔，然后驱使它为自己所用。同样这门法术需要达到引气境界中级层次才可以修炼，否则根本无法捕捉魂魄。

　　这魑可以炼化无数种，或为魁魔，或为八部妖龙，或为阴神，或为怒鬼，或为佛体金刚，可以说化身无数。

　　这门心法其实好像是都天教的一种辅助心法，配合其他什么都天十二煞的魔功，这门心法，余则成在读的时候，同样也是一种阴暗恐怖的感觉，好像经文上的字都是一个个的妖魔鬼怪在翩翩起舞。体内的血能，虽然十分微弱，但是却在不断的运转，抵御这种邪邪的味道。

　　不知道这李家从哪里搞到的这三本秘籍，都属于不同门派，而且都很邪门。这些门派好像很厉害的存在。将来有机会打探一下，这三个门派无上大道宗、无形暗魔宗、恒古都天教。

　　既然修炼不了，那就先收起来，先把主要的精力集中在无上天道血罡诀之上吧，十鸟在林，不如一鸟入手。但是必须将它们全部背下来，然后将书烧毁。

　　余则成想到这，就开始背诵《无形黯灭神识化生术》《都天斩魂煅魑解》。每本书都不到一万字，余则成几个时辰下来，足足背下了一半，这个还得背诵几天，直到倒背如流，方才能将书烧毁。

　　先睡觉吧，但是在睡觉之前先修炼《无上天道血罡诀》一会，把所有的真气全部转化为血能，这时已经三更时分，余则成倒下睡觉。

　　这次倒下就睡着，隐隐约约在梦中，有经文在耳边回响，正是方才所看的《无形黯灭神识化生术》和《都天斩魂煅魑解》，随着这种经文的响起，在余则成精神中，《无形黯灭神识化生术》经文每响一声，慢慢的形成一丝魔念神识。《都天斩魂煅魑解》每响一句，化作一头鬼魑。

　　但是这魔念神识和鬼魑，不过才慢慢生成，立刻有血丝卷过，将它化为血丝之中，溶为虚无，就这样在梦中，生生灭灭，三大法门，开始了彼此的自发争斗。


第0010章 铁爪孤狼

　　第二天，余则成起来，就觉着浑身是劲，大脑清醒，身体好的没话说，唯一的遗憾就是自己的血能竟然消失了一丝，只剩下二丝。

　　太阳升起，余则成坐在屋顶之上，又开始吸收太阳之光，这次就发现和以前明显不同，体内的猛虎啸天诀的真气，在吸收阳光的时候快速增加，足足是以前吸收真气速度的三倍有余。

　　这些吸收到体内的真气，慢慢的全部被余则成化为血罡之能，消失的那丝血能又慢慢的恢复，虽然还是很微小，但是实打实的增加了。

　　转化结束，余则成就有一种感觉，那就是饿，饿的前心贴后心，饿的难以忍受，他急忙跳下屋顶，他没有注意到这次下屋顶比昨天的速度灵活不少。

　　下来后，直接奔厨房，拿起昨晚剩下的饭菜开始狂吃，不几口就将所有的剩菜剩饭吃光，饥饿的感觉这才消失一点，但是还有饿。

　　母亲看到这一幕，说道：“这是怎么了，怎么饿都这种程度，我马上给你做饭。”

　　余则成摇摇头，说道：“不行，我太饿，我等不急了，难以忍受，我先出去吃点饭。”

　　说完就跑了出去，还好前门巷中许二亮的饭店每天供应早餐，余则成进了他家饭店，就喊道：“快，给我来两屉包子，在来碗粥和小菜。”

　　旁边的店小二，马上给端过来包子，里屋一个小姑娘给盛了碗粥，端了过来。

　　那个小姑娘正是前一段介绍给自己相亲的女孩。看过去眉目清秀，瘦弱纤细，这么早就起来干活，可以说爹不疼妈不爱，看起来自己比她还要幸福。

　　许二亮中年丧妻，去年娶了个小老婆，十分的刻毒，虐待前妻留下的女儿，小小女孩这么早就起来干活，难怪她父亲急于把她嫁出去。

　　看到她端粥出来，余则成说道：“那天对不住了，撞疼你了，真是对不起。”

　　小女孩什么都没有说，只是把粥放下，转身离开。余则成开始吃包子喝粥，突然发现在粥中竟然有一个鸡蛋，是那个女孩偷偷的给他加的蛋。不由得抬头看去，那个女孩正好在里屋偷偷的看他，二者目光一对，女孩马上躲了起来，让余则成不由得心中一暖。

　　二屉包子吃完，余则成又吃了两屉，那种饥饿的感觉才消失，余则成返回家中。这次出门虽然山竹县城离此不远，只有三十里地，骑马一个时辰就可以赶回来，但是这次是余则成远离家中，母亲完全的不放心。

　　慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。

　　母亲一遍又一遍的为余则成收拾东西，嘱咐这个嘱咐那个，深怕他出门在外，受了委屈，缺少东西。母亲现在身体已经恢复的差不多了，不用天天喝汤了，这点让余则成十分的欣慰。

　　这次出发，母亲为余则成拿过来两片金叶子，执事上任都要贿赂舵主，这是江湖规矩，母亲还是懂的。另外还有七两银子，穷家富路，可以说把家里的钱都带着了，免得余则成用钱的时候，没钱可用。

　　余则成则把匕首带着，三本秘籍包裹在油布中贴身绑在胸口，然后直奔黑虎堂，这次来的早，马老黑还未出现，免得他说自己迟到。等了一会陆续有人到来，马老黑也姗姗出现，看到余则成，微微点了下头，然后就转身离开，开始忙和别的事务。

　　崔仁雄到来后，带着余则成前往大堂后面的军备库，到了那里为余则成选取了一套黑虎堂战衣。这衣服包括战靴，武士服，外套等六件衣物。衣服都是由黑蚕纱混合金属丝制作而成，具有抵御刀剑的效果，身后一个巨大的黑虎标志，代表着是黑虎堂弟子，大小正好和余则成的身体，可见是这两天连夜赶制出来的。

　　余则成在崔仁雄的嘱咐下，当场换上铁片鞋底的武士靴，威风凛凛的武士服，披上战袍，真是人靠衣装，换上后，顿时余则成有了三分帅气。

　　崔仁雄点点头，带着余则成来到武备库，在其中为余则成选取了一把唐刀。

　　这种刀发源于神州唐国，因此得名，这刀是铁家打造的，刀身漆黑，足有三尺长，锋利无比，上边散发一种寒气，余则成用手一摸，顿时感觉到一种凉意，这是铁家最好的寒冰铁打造而成的，一把刀至少要二十两银子。上边有两个铭文，寒雪，这就是这把刀的名字。

　　崔仁雄说道：“这是执事的基本装备，小余子你收好吧，但是不要用它和人拼命，你还小，到了那里要忍，过几年羽翼丰满了，到时候我帮你。”

　　余则成回答道：“谢谢堂主栽培，则成记住了。”

　　然后又带他到藏经阁，让在其中选择一本武功秘籍，余则成进入藏经阁，黑虎堂的藏经阁武功秘籍都很普通，没有什么高深的秘籍。白大哥说让自己还修炼猛虎啸天诀，那就不选择内功秘籍了，自己有了把宝刀，还是选个刀法秘籍吧。

　　想到这余则成开始浏览刀法秘籍的书架，血杀十式，军阵七斩，砍山刀，狂风刀法，大漠刀法，铁臂刀，桥刀术，拔刀诀，罗汉刀，五虎断门刀……

　　余则成看了半天，最后选了五虎断门刀，这个带有虎字，而且是说书先生最爱说到得刀法，虽然都是出场就被人杀掉的配角，但是这些刀法里就这个名字熟悉，应该不错吧。

　　选择完毕，余则成来到一旁，在别人的监督下开始抄录，其实这里有专门的抄录先生，供那些不会写字的黑虎堂弟子抄录，而且还负责讲教授，但是需要二两银子，余则成可舍不得，自己慢慢抄吧。

　　走出藏经阁，崔仁雄说道：“好了，昨天已经发布弟子征兆令了，闲余弟子都会在大厅等候，我们过去，你可以选四个弟子作为班底带走，这些和你走的弟子，在堂中有记录，每个月都会有月例银发放的。”

　　说完崔仁雄带着余则成来到另一处大厅，这是猛虎帮的规矩，每年都会有很多弟子以为种种原因，或者刚成年，或者被执事清退，或者受伤治愈，失去工作在家闲置，每次新的执事诞生，都会征兆这些弟子，让执事和弟子们自由选择。

　　这次大家都知道是余则成这个小屁孩成为执事，很多人都不看好他，知道他到那里也是被架起做傀儡，跟去绝对没有好果子吃。前来应聘的只有寥寥数人，不到十个，这里面还有付刚父子三人。

　　余则成到了这里，和等待许久的付刚父子使了一个眼色，顿时二人不言而喻。

　　付刚当年在黑虎堂也曾威风过，武功很强，号称铁爪，可惜为人直爽，看不过的事情就喜欢插嘴，而且经常和执事领导们对抗，结果没有人能容下他，闲置了近十年，不得不靠小买卖维持生计，中年以后才知道为人处世之道，不再向以前，但是名声已经臭了，谁也不敢轻易的雇他。

　　付刚有两个儿子，都膀大三粗，魁梧身材。年纪都不大，不到二十，他们的手臂伸长，五指发出黑光，这正是虎爪手练到大成境界的反应。

　　看到这父子三人，崔仁雄一愣，回头看了一眼余则成，他看出余则成不想做傀儡的心思，然后就是一笑，拍了拍余则成的肩膀，说道：“好，果然长江后浪推前浪，自古英雄出少年啊。”

　　余则成低头回答道：“还要靠崔大叔帮忙，我不会忘了崔大叔的仗义相助。”

　　下边的应聘工作就简单了，付家三父子成功应聘，另外一个名额，余则成还未选择，崔仁雄说道：“你等等，既然你有这心思，我帮帮你，我给你喊个人过来。”

　　说完，等待了一会，一个青衣人走了进来，看到他所有的黑虎堂弟子都是一惊，此人身穿青衣，怀抱一把长剑，孤傲无比，脸上有三道巨大的疤痕，瞎了一只眼，彻底的毁容。

　　这人名叫霖叶红，外号孤狼。在黑虎堂有一号，武功排在前二十位，不次于那些舵主。当初他本是野狼帮弟子，因为野狼帮少帮主强奸了他的妻子，后来杀了他全家，所以叛出帮去，投靠猛虎帮，想要报仇雪恨。

　　他脸上的疤痕就是魔天狼所伤，能在魔天狼手中逃生，武功自然很高。此人剑法出众，但是为人孤傲，天煞孤星，先后换了三个执事，说来也巧这三个执事或者战死，或者病死，全部死亡。

　　上次的大战，他出了死力，最后大仇得报，将野狼帮的少帮主大卸八块，报了自己的血仇。但是他的领导，第四任上司那个可怜的执事可没有这么幸运，在最后一战中被魔天狼所杀，倒霉到极点，人们都传他是天煞孤星客主的命，黑道中人都迷信，虽然他武功很高，没有人敢应聘他，成了孤家寡人。

　　看到他在场的所有人一愣，崔仁雄说道：“怎么样小余子，敢用他吗？”

　　余则成一咬牙说道：“有什么不敢的，这样的高手万金难求，我请。”

　　霖叶红微微的点点头，就算和余则成打过招呼，完全无视付家三父子。付刚大儿子付强顿时大怒，狠狠的瞪了他一眼，霖叶红完全无视，还未出发，余则成手下四个弟子间就出现矛盾。

　　就这样余则成招收了四个弟子，不过这四人没有一个把他看在眼中，都当他是小屁孩，这还未到山竹城，就出现仆大压主的现象，要不是余则成火符在手，心中有底，这个执事说什么他也不会干的。


第0011章 仙秦古道

　　四个弟子选好，开始进行认证仪式，崔仁雄带着他们来到忠义堂，那里都已经布置结束。

　　在大堂中，有十多个牌位，都是历代帮主的灵牌。五人分别在排位面前，开始烧黄纸，用以祭拜。然后各自上了一柱香，余则成跪在最前边，其他四人跪在身后，这时旁边有人送过来一只大腕，余则成伸手将大拇指在唐刀上一划，顿时鲜血留下，滴入碗中。然后将碗递给后面之人。

　　余则成动作麻利，眉头都没有皱，一点也看不出是十四岁的少年。后面的付刚一点头，接过大腕同样的动作，割破手指滴血到碗中。

　　然后是霖叶红，霖叶红一皱眉，这个过程他都进行五次了，熟练无比，但是还是按照程序结束，这样五人全部滴血碗中。

　　余则成手持大腕，说道：“弟子余则成在祖师牌位前发誓，与霖叶红、付刚、付强、付辰四人，结为帮主兄弟，同心协力，救困扶危；上报帮派，下安自己。皇天后土，实鉴此心。如有背义忘恩，天人共戮，万劫不负。”

　　后面的四人也同声念道，然后五人抡起海碗，一人一大口血酒，将这碗酒彻底喝干，最后余则成使劲一摔，将海碗摔碎。

　　这时有人递过来一个黄色大公鸡，余则成抓住公鸡，挥手一刀，将鸡头斩下，祭在堂前。这样烧黄纸、喝血酒、立毒誓、斩鸡头就算是完成了帮中规矩，从此这四人在名义上成了他手下的弟子。

　　这个工作完成，付刚四人看余则成的目光就有些改变，不再是看小孩的目光。四人然后前往武备库，每人换了一套衣服，配了把武器，这也是帮中的福利。

　　付刚父子三人都选择了铁爪，也是铁家打造，寒光凛凛，这样就可以配合他们的虎爪手。霖叶红则选择了一把匕首，他自己有长剑，看不起武备库中的武器。

　　众人选择结束，在崔仁雄的带领下，来到马坊，早有战马准备完毕，崔仁雄带了十二个手下护卫自己，和余则成等人上马狂奔，直奔山竹城而去。

　　还好以前家里富裕时，余则成十分的喜欢骑马，否则今天就要丢脸了，众人快马加鞭，三十里的大路，只不过一个时辰就都赶到了。

　　这条道是官道，十分的平坦，其中走到一半十多里的时候，就已经进入到十万大山中，在官道之外，树林茂密，无边无际，可是官道之上却一个树枝杂草都没有，让人惊叹不已。

　　路上人来人往，商队不断，前方隐约出现了一个城市，那就是山竹城无疑了，余则成问道：“崔大叔，这条道是国主修建的吗？在这崇山峻岭里开辟出如此通道，真是难得啊。”

　　崔仁雄一笑说道：“汤国要是有这能耐，早就称霸衮州了，这是仙秦古道。”

　　听到这话余则成吃了一惊，这条道竟然是仙秦古道？崔仁雄开始向众人讲述当年仙秦的辉煌，虽然说的和书中记载的差不多，但是听到这是三万年前所修建的古道，遥想仙秦当年风采，顿时所有人还是无比的震惊。

　　余则成想到自己修炼的无上天道血罡诀，问道：“崔大叔这世上真的有神仙吗？”

　　崔仁雄听到这话久久不语，然后突然指了一下天空，说道：“你们自己看。”

　　余则成顺着他的手指，抬头一看，只见远处大山深处的天空中，大约离地二里，有三个小点在空中飞行，仔细观看，那是三个人御空飞行，他们脚下驾驭着飞剑，在远处的上空飞过，飞剑都有二米长，散发着各种光彩。

　　三人为二男一女，远远的看去，面貌看不清，不过个个衣袖翩翩，飘逸潇洒，说不去的漂亮，他们的速度极快，瞬间就飞大山深处，消失在远方。

　　顿时所有的人全部的傻了，一个个看着长大了嘴巴，崔仁雄缓缓说道：“看到了吗？不过这可不是仙人，应该称他们为修仙者，他们就来或许会成为仙人。他们掌握仙法，御剑飞空，可以搬山填海，在这古道之上，山竹城中，一年半年就能看见一次。

　　你们记住了以后遇到他们，绝对不可以得罪他们，要满足他们的一切愿望，否则没有人能够救你们。

　　其实我们汤国开国陈家，也是这样的修仙者，只是他修仙无望才建立汤国，你们都听说过我们总门少门主的传说吧，少门主雷万军天纵奇才，十岁就修炼到先天境界，他被仙人选中，已经加入修仙门派虚无缥缈宗，也许方才他就在我们头顶飞过。”

　　众人策马向前，还未到城门就看见数十人在门外等候，为首一人五十多岁，身体肥胖，不知道的还以为那里的土财主。此人正是山虎分舵主石天云，他们昨天就受到飞鸽传书，在此等候多时，不过人家等的可是崔副堂主。

　　双方会面，彼此寒暄，石天云带着众人进入山竹城。山竹城四面环山，只有简易的城墙，在周围大山中还有很多小村庄，但是只有不多的耕地，完全可以说九山半水半分田。但是山竹城中却繁华无比，不次于临海城的繁荣。

　　这里在向大山中前进，就是山中土著石族、山族、木族那些山人村寨了，那里山兽繁多，甚至还有妖魔出现，十分的危险，而且条件简陋，可没有这里的这些繁华景色。

　　所以山中各族的土司族长，最大的爱好就是到此城来消费，享受山外的美酒和那些漂亮的女子，他们在山寨中都是土霸王，出手阔绰，不是宝石就是金银，很受这里欢迎。

　　还有一些商队，前往十万大山中经商，山中复杂多变，猛兽繁多，传说还有妖魔出现，具有一定的危险性，所以在这里消费一下，然后明天进山赚大钱。

　　而大山中出来的商队，那都是赚的盆满钵满，苦了好几个月，自然不在乎这几个小钱，自然大肆消费。

　　所以在这样的形势下，山竹城城中一半都是客栈、酒楼、青楼、商铺买卖，真正的此地居民都不在城中居住，分散到四周的山村中。

　　众人在石天云的带领下直奔石虎分舵，石虎分舵位于城中西北角，占地数亩，房屋数百间，外面围着厚厚的院墙，都是花岗岩的石头，而且四角有箭塔护卫。就像一个小型城堡一样。

　　崔仁雄看到后，说道：“防守好严密的分舵，就是堂口也不过如此啊。”

　　石云天长叹一声说道：“前些年野狼帮势大，只有这样我们才能守住这片家业，让堂主见笑了。”

　　分舵大门早已打开，众人策马进入，然后下马，来到中心大堂之上。

　　崔仁雄说道：“这个小子就是余则成，老石这是我侄子，你可要好好的对待他。”

　　石云天看了一眼余则成，说道：“果然是英雄出少年啊。”

　　余则成上前行礼，一躬到地，说道：“后辈余则成拜见舵主。”

　　然后一动不动，石中天过去扶起，在扶起的时候，余则成将手中的金叶子塞进石中天的手中。

　　石中天眼睛一亮，顿时笑容满面，说道：“好，走，我们进屋详谈。来人啊，上酒菜。”

　　余则成的四个手下弟子，和保护崔仁雄的十二手下都在外面进餐，而余则成崔仁雄和石中天进入大厅，大厅中早摆好一桌酒菜，众人分宾主落座。

　　石中天坐在主席位置，崔仁雄坐在副席，在石中天一边有一个老者，像是学究，此人是石中天的师爷，在往下排就是红白青花四大打手，也就是谭二郎、刘道寒、柳叶、胡凯，另外还有五人都是执事。

　　崔仁雄看到他们说道：“这些人眼生的很？他们是？”

　　石中天说道：“他们都是新提拔的执事，现在野狼帮彻底完蛋了，空出的地盘自然有接手过来，于是我提拔了这些执事，都是帮中老人。”

　　崔仁雄点点头，说道：“是啊，下手一定要快，现在弟子有多少？”

　　石中天回答道：“有三百七十一名，最近收了一百五十个新人。”

　　崔仁雄说道：“弟子必须如实禀报，这个不许弄虚作假吃空饷，必须能见血，能打，为了帮里可以卖命，这个是我们的根本，绝对不许弄虚做假。”

　　石中天说道：“堂主你放心，绝对实打实，其实这些人大部分是野狼帮的弟子，他们的帮派散了，我就把他们收编了，免得被其他那两个小帮派收走。”

　　崔仁雄点头说道：“收编他们倒是也行，但是一定要小心狼子野心的家伙，潜伏帮中试机报复。”

　　石中天说道：“不会的，我们都是知根知底，收的这些人原来也帮过我们，到那里都是混饭，他们精明的很，不会发傻的。而且消息一传来，他们就挑了这里的野狼帮分舵，杀了舵主魔天辰，所以不会反水的。

　　倒是原来这里野狼帮分舵的副舵主魔礼青我们没有抓住，有人说他投靠了取暖帮，有人说他逃到了十万大山中，此人武功心智都很厉害，是个祸害。”


第0012章 仙家法术

　　崔仁雄又问道：“取暖帮？还有那个采药帮最近有什么动作没有？”

　　石天云说道：“他们有点小动作，想要和我们抢地盘，不过我们不怕，他们翻不了天。”

　　崔仁雄说道：“等过一段，外面平静了，总堂给你派人来，他们要是不服，就灭了他们。”

　　石天云说道：“这个怕是不行啊，他们都是石家有些关系，看在石家的份上，他们不动手，我们就没有借口。”

　　崔仁雄点点头，说道：“先不谈那些事情了，这个小余子你可得给我好好安排啊，你把那条街道分给他了？”

　　石天云说道：“现在山竹城一共有九处地盘可以开山门，再加上乞丐拔手一些零散事务，我们分舵一共可以有十个执事扛把子。我把玉桥街分给余老弟了，怎么样？兄弟讲究吧。”

　　崔仁雄点点头说道：“玉桥街？那是山竹城最好的街道，油水最足，行。好了我人送到了，也就不多停留了，堂中有事我先走了。”

　　说完崔仁雄就离席离开，众人站起相送，崔仁雄带着十二个护卫返回临海城。

　　众人又回到这里，继续就餐，方才有崔仁雄在，众人都很拘谨，现在崔仁雄离开了，其他的人都原形毕露，开始大吃大喝。

　　余则成也在默默吃着，上桌时余则成就发现自己饿了，虽然自己极力的想控制吃东西的速度，可是在不知不觉中，一碗又一碗的米饭肉菜下肚。

　　众人回来吃饭，隐约中都没有把余则成当回事，都拿他当小孩子一样，根本没有看到眼中。

　　石天云注意到余则成的食欲，说道：“好小子，好大的饭量，好，大肚汉是个爷们。来我给你介绍一下，这个是我的师爷刘胡子，这个是我们舵中第一高手谭二郎，这个是花蝴蝶，你叫他胡二哥，……”

　　在石天云的介绍中，余则成一一行礼，算是和大家认识了，除了师爷和刘道寒点首回应，还有柳叶盯盯的看着他，好像有什么话要说，其他的人完全无视他，该干什么干什么。

　　石天云看到这一幕，骂道：“你们这帮小兔崽子，记住谁以后也不许欺负小余子，这我是打了保票的，记住了。”

　　谭二郎回答道：“知道了云叔，你说话好使。”

　　周围的几个执事也纷纷说了起来，众人一起拍石天云的马屁，石天云很受用这些马屁，对于手下的管理他是睁一眼闭一眼，或者说难得糊度。

　　谭二郎一使眼色，顿时旁边的胡凯说道：“云叔，方才七姨太小红姐有派人来找你了。”

　　一听小红，顿时石天云目光就变了，说道：“小余子一会刘师爷陪你到玉桥街，进行接收。我还有点事先离开了，他们这帮小兔崽子谁欺负你，你就来找我，我给你出气。”

　　说完，石天云就离席走进内院，其他人继续喝酒作乐。这些人完全无视余则成，余则成也不说话就是一个劲的吃，边吃边观察他们的一举一动。

　　自从昨夜一梦后，余则成明显感觉到自己比以前敏感了许多，观察力上升不少，难道这是血罡吞并其他神识带来的好处？自己可只是阅读一遍啊。

　　众人吃着吃着，谭二郎又一个眼色，胡凯站起来说道：“小老弟你新到这里，哥哥给你接风，来和哥哥喝一个行吗？”

　　余则成放下饭碗，知道该来的来了，回答道：“好的，谢谢哥哥赐酒，来咱哥俩喝一个。”

　　说话间毫不退缩，和胡凯碰杯，一饮而尽。厨师出身的余则成，是一点也不怕喝酒。

　　胡凯敬完酒，其他的几个执事也纷纷敬酒，余则成来者不惧全部一饮而尽。顿时让其他人刮目相看。

　　余则成在吃饭喝酒的时候，渐渐有了一个发现，知道自己这么饥饿的原因，无论自己吃了多少东西，只要无上天道血罡诀一运转，那血能在体内转化，顿时所以吃下去的食物，全部分解加速变成血能，包括后来喝的酒，怎么喝也没有醉的感觉。

　　喝到后来众人发现，这个小余子不是善茬，比谁都能喝。谭二郎眼珠一转，一拍手有人搬上来一堆厨具，放在一边，说道：“小余子，余老弟，听说你是厨师出身，最擅长做汤，我们是久仰大名，大家喝的尽兴，给我们煲锅汤吧，让我们也尝尝好汤的味道。”

　　边说谭二郎身上边发散一种杀气，他想要用自己的气势压住余则成，小小的小屁孩，寸功为立，靠着关系也能当执事，就过来抢地盘，让谭二郎十分的生气，他就想逼迫余则成做汤，丢掉颜面，好以后架空他做傀儡。

　　这杀气直奔余则成而来，谭二郎认为余则成也不过才十四岁，没有与人战斗的经验，甚至可能都没有见过死人，顶天做厨师杀了无数的小鸡。

　　余则成被杀气所摄，一动也不能动，但是这只是一瞬间，余则成体内的血能受杀气一激，马上沸腾起来，给予了余则成无数的力量，顿时冲破谭二郎的杀气威压。

　　余则成在衣袖中取出火符，站起向那堆厨具走了两步，将众人视线遮挡，然后输入内力，对着那堆厨具就是发射一道火焰。

　　余则成靠近厨具还有十多步，火焰一闪，那些厨具中顿时“呼”的一声猛烈的燃烧起来。

　　余则成保持着内力向火符输送，直到内力为空，这才停止输送，火焰开始低迷，最后熄灭，但是很多厨具全部烧的变形，甚至有的化作铁水。

　　余则成回到自己的座位，说道：“不好意思，各位大哥，这些厨具不过关，一不小心都毁了，等日后再请你们喝汤吧。”

　　说完，拿起酒杯自斟自饮，然后又开始狂吃，完全无视桌子上的其他人。

　　这一手顿时把所有人震惊，他们你看我，我看你，谁也没有说话，都出现各种惊讶恐惧的表情。

　　谭二郎好久才缓缓说道：“仙家法术？！”

　　余则成也没有搭理他，自己吃自己的，这时再也没有人敢小看余则成，这烈火一道，谁能抵挡，所有人看着余则成的目光充满了畏惧和惊奇。

　　过了好一会，刘胡子师爷说道：“果然是英雄出少年啊，好，我们石虎分舵又多了一名猛虎。”

　　然后他开始鼓掌，给众人下台阶，顿时其他人也跟着鼓掌。余则成停下吃喝，说道：“则成出来咋道，要是有对不住各位前辈，敬请指出，则成一定会改，以后就拜托各位了。”

　　说完站起行了一礼，这件事就算彻底过去，众人又恢复了以前的状态，但是再也没有人敢小看余则成。

　　这饭很快就吃完了，不一会谭二郎就离开了，其他执事也纷纷离开，刘师爷带着余则成向城中走去。

　　走到门口，外面好多人都在偷看余则成，方才那一幕，外面很多人都看见，谁也想不到这个小小少年竟然会仙家法术。

　　余则成手下四个弟子也在外面等候，付强兄弟面色通红，看到自己未来的老大竟然会仙术，十分的激动，渐渐的接受了余则成这个小小年纪的执事。

　　霖叶红好奇的看着余则成，他并不像其他人那么激动，可见以前他见识过这种仙家法术。

　　看到霖叶红，刘师爷一愣，说道：“这位兄弟，可是有残狼之称的霖叶红霖大侠？”

　　霖叶红抱拳说道：“残狼当年已经死了，现在只有黑虎堂弟子霖叶红。”

　　说完就跟在余则成身后，和一般弟子无异。刘师爷看到这一幕，回头又看看余则成，好像在重新的估计余则成一样。

　　刘师爷带着余则成游走在山竹城内，向着繁华的城市中心走去，一边走一边说道：“我们山竹城中共有街道十七条，七个大市场，按照帮中的规矩划分出九块地盘，其中分派给你的玉桥街可以说是最繁华的，也是最麻烦的。”


第0013章 莲湖雅楼

　　山竹城四面环山，环境优美，县城正中心是一座石桥，下边有条小河，河水清澈见底，只有一尺深。这条河流经全城，从东面高山上流下，穿城而过，消失在西面的俊岭山林中。

　　刘师爷带着余化成走在桥上，说道：“这条河叫做玉溪河，穿城而过，据说是山竹城的地脉所在，城中谁也不许向这个河中丢垃圾洗衣服，捕抓水中游鱼，必定会被罚以重金。甚至驱逐出山竹城。

　　这个石桥就是玉桥，过了这个桥，就是玉桥街了。以玉溪河为界，南边这三条街道就是你的地盘了，这地盘北以玉溪河起，南到古浪街，西面直到城外紫竹林，东面到马市边缘，这就是你的地盘。除了城内的这个玉桥街地盘，还有城外马家寨、李家杆、和赵家屯三处村镇，那也是你的管辖范围。

　　在这地盘上有自由市场一个，主要交换拍卖十万大山中发现的珍惜货物。酒店十三间，商铺三十四间，旅店七处，米店二间，棺材铺一座，全城最大的胭脂楼也在这地盘上。就是因为这个胭脂楼的存在，这地盘才是最繁华的，也是最麻烦的。”

　　余则成听到这里，拿出五两纹银，递了过去，说道：“还请刘爷细细说来，则成出来乍道，还请刘爷指点。”

　　刘胡子收起纹银，说道：“这胭脂楼乃是全城最好的酒楼、青楼、旅店、赌场四合一，你看，西面那片楼宇就是了，从那边起一直到城外紫竹林全是人家的产业，而且在紫竹林这边还有一个人造的小湖泊，可以说美妙绝伦。

　　这个是石家所开的直属酒楼，主要供石家和过路客商、山中来客谈判所用。所有山中出来的豪客，进山的商队，都会到此大把的消费，其实就是巴结石家。可以说这个胭脂楼的收入就顶半个山竹城商家的全部收入。你说这地盘能不繁华吗？能不麻烦吗？

　　不过这对于你来说倒不算什么，控制胭脂楼的是石家三十三代弟子石天龙，据说我们堂口能请来白少门主他们这些师兄弟仗义相助，就是马堂主请他拉的关系，所以白少门主一定交代过，石天龙绝对不会难为你的。

　　我们先到那里拜山，得到石天龙认可后，可以说这条街你就牢牢的控制住了。每个月的月初，你都要在这条街上收例银，这个都是固定数目，到时候有小弟会告诉你具体数字的。

　　但是一点要注意，胭脂楼也要收，虽然收多少咱们说了不算，但是这是规矩，绝对不能破，记住无论什么店铺，都要交钱，不交钱就要流血，就要死人，这是我们的生存之道，最后的底线绝对不能破。

　　不过只要他认可你，就一定会交的，方正前手给我们，后手我们也得给他们。

　　我们每个月收上来的例银，其中一半都要交给官府，其实也就是石家，某种程度上说我们就是汤国的税吏。剩下的钱除了交给舵里的固定例银，其他就都是你的收入了。这我只是简单说说，一会跟你详谈，对了你有师爷吗？这样繁琐事情还是交给师爷为好。”

　　余则成回答道：“我已经聘请了我父亲的好友高峰，明天他就能到来。”

　　刘胡子点点头说道：“外号石中取油的高峰？哈哈，老弟果然是英雄出少年啊。既然你有这心，我就支持你，不过你要小心谭二郎啊，他看到你会仙术，不会正面和你对抗，小手段会层出不穷的。”

　　这话一说，余则成马上就明白了刘胡子的心态，方才酒席之上谭二郎除了尊重石天云，却毫不在意刘胡子，等到石天云老了，交出舵主之位，如果谭二郎上位，那刘胡子师爷之位必定被剥夺，绝对没有好下场，所以才会向自己示好。

　　余则成马上说道：“谢谢刘爷指点，有什么事情刘爷尽管吩咐，我这绝对好使。”

　　刘胡子说道：“好，痛快。”

　　在彼此说话中，他们来到了胭脂楼门前，胭脂楼正楼是一个三层石楼，这只是门楼，后面里院才是真正的销金窟。就是一个门楼也富贵无比，气势堂皇，石楼的立柱外壁雕刻春秋神话、远古传说，美女、侠士、野兽、豪杰雕刻的栩栩如生，果然不同凡响。胭脂楼前红毯铺地，一看就透出一股富贵之气。

　　门前有十八个机灵的小厮，为客人照顾马匹，搬运行李。还有六个接待客人的引宾，能说会道，即使身穿破衣的潦倒之人，引宾也热情无比，一视同仁，将其让入楼中。

　　刘胡子到了此处，立刻有迎宾过来寒暄：“刘爷来了，快里面请，小翠都想死你了，里面新来了一批女儿红，是沐国天星楼出产的二十年佳酿，绝对够味啊。”

　　刘胡子摆摆手，说道：“等等，我这次是有正事。这是我们石虎分舵新来的执事，玉桥街的扛把子余则成，现在我们特意前来拜山门。”

　　说完，他拿出一个帖子，庄严的递给了这个迎宾。那个迎宾也没有了嬉笑之势，双手接过，沉声说道：“二位稍等，我马上通报。”

　　说完掉头进入胭脂楼内。刘胡子和余则成在外面等候，工夫不大，立刻里面传说豪爽的大笑声，一群人在远处里面走来。

　　刘胡子低声说道：“成了，那个就是石天龙，以前野狼帮换执事也不过一个管事的接待一下，看来老弟真是有面子，石天龙竟然亲自来了。”

　　对面众人走出，其中一人年纪大约四十多岁，高大威武，就像人熊一样的大汉，正是石天龙。他走到余则成身边，使劲就是一搂，将余则成搂在怀中，然后说道：“我家白老弟走时特意的嘱咐我，要好好的照顾余老弟，今天终于来了，好，果然是英雄出少年啊。”

　　说完松开，余则成行礼道：“前辈……”

　　石天龙说道：“什么前辈，我是白老弟的大哥，也就是你的大哥，喊大哥。”

　　余则成说道：“大哥好，小弟初来匝道还请你多多支持。”

　　石天龙说道：“客气什么，我看你就投缘，记住你是我弟弟，所有人都给我听着，这就是我弟弟，在这山竹城中谁要是惹他，就是惹我，我劈了他。

　　刘胡子，你回去告诉谭老二，要是他对我弟弟动小手脚，我废了他那双腿，让他成残疾。”

　　这话声音极大，响彻整条街道，批点谭二郎毫不留情面，对余则成的支持态度表现的淋漓尽致。余则成虽然知道其实他是看在白何惜的面子上才会如此，但是面对这样的热情支持，心中还是产生一股暖流。这就是机会，自己一定要把握住，借势而行。

　　余则成也大声喊道：“好，我认你这个哥哥，将来谁要是惹你，我就一样废了他。”

　　余则成借机而行，发出豪迈誓言，这就相当于二人立誓，定下同盟，算是将石天龙方才之言彻底的咬住钉死，不给他悔改的机会。

　　所有人听到这话，都是一笑，小屁孩说的话谁也没有当回事，但是他们忘了一句话，莫欺少年穷。

　　石天龙却是一愣，他仔细看了一眼余则成，然后一笑，说道：“好，好心机，果然是英雄出少年。走，我们进去畅饮三杯。”

　　说完就拉着余则成进入到胭脂楼，刘胡子一笑，也跟着进来。在石天龙的带领下，众人穿过数条锦绣繁花的巷道，走进胭脂楼这片楼群的深处。

　　走了一会，通过一处假山，突然前边豁然开朗，出现一个湖泊，足足有一亩大小，远处就是城外的紫竹林。

　　在这群山之中竟然有这么一个湖泊，湖泊不大，但是玉溪河流经此湖，湖水是活水，其中游鱼无数，都是一种奇异的锦毛鲤鱼。在湖面上有一些荷花莲藕，它们映衬湖面景色，好似仙境一样，在湖中心有一个二层木楼，立于水面，雕栏玉砌，隐约有琴声传来，这仙境一般的景色，顿时让余则成一呆。

　　石天龙说道：“不错吧弟弟，这是我们胭脂楼最高档次的天雅楼了。”

　　说完向水面迈去，站在湖面之上，向中心的楼宇走去。余则成一惊，仔细一看，发现原来脚下有一座浮桥，与水面一平，走在浮桥上就像在水面上行走一样。

　　余则成紧随其后，他们在浮桥之上，就像仙人一样踏波而行，穿越那片荷花藕地，进入那座水上亭楼。

　　走到亭楼时，余则成特意观看，发现原来亭楼之下是大理石基座，不是漂浮在水上。

　　走进亭楼中，楼中的装修简直让人窒息，墙上甚至镶嵌着金箔，古玉，无数名门大家字画一排摆开，而且布局合理，让人无比的舒服。

　　这时有二个美女靠近，她们素妆典雅，貌美如花，一点也没有青楼女子的淫荡之气，她们二人跪在余则成身边，一人递过来一个热手巾，一人为余则成换鞋。

　　余则成没有任何局促不安的表现，坦然的受之，完全无视这二女的美貌。一点也看不出来他是一个十四岁少年。

　　这一幕被石天龙和刘胡子看在眼中，石天龙眉头一皱，回头瞪了一眼一个手下，在手下的调查中这个余则成不过是一个普通的少年，家里贫困，会做一手好汤，不知道怎么和白何惜对了眼，成了好朋友。

　　可是现在的余则成那有一丝少年之气，完全就是一个老成无比的江湖客。


第0014章 心怀叵测

　　石天龙进入天雅楼中，余则成带着四个弟子也随着进入，石天龙看了看霖叶红，疑惑的说道：“残狼霖叶红？”

　　霖叶红一抱拳，回答道：“见过龙哥，三年前一别还是如此风采。”

　　石天龙过去一把抓住霖叶红，说道：“当初听到你遇难消息，我伤心了半天，后来听说你大仇得报，真是为你庆幸啊。你现在做什么呢……”

　　霖叶红直接回答道：“我现在是黑虎堂弟子霖叶红，余执事的手下弟子。”

　　石天龙说道：“马老黑真是不识人才，心胸狭窄，你做个舵主绰绰有余，到我……”

　　余则成在一旁说道：“大哥，不要啊，见面就撬我的手下吗？”

　　石天龙回过神来，哈哈一笑，说道：“不好意思老弟，老哥见到以前好友，有些过分了，对不住啊，哥哥给你赔罪，快，给我上酒菜。”

　　顿时又是一桌酒菜摆上，刘胡子不由的一皱眉，方才已经吃饱了还要吃吗？

　　余则成反倒没什么，方才吃饱的感觉慢慢消失了，肚子又饿了起来，这血罡诀难道是大肚诀，让自己这么能吃？

　　众人分宾主坐下，出现了一个问题，本来余则成带的弟子，没有权利在这桌坐下，但是霖叶红和石天龙彼此认识，霖叶红以前大名鼎鼎，于是被拉到了这一桌。

　　付刚父子三人被安排到外面的一桌，有其他人陪伴，刘胡子其他人都觉着很是正常，在他们眼中付刚父子和霖叶红不是一个档次的。

　　但是余则成一笑，说道：“付叔来，过来，你们三个也坐这桌。”

　　这话一说，顿时所有人全部一呆，其实桌子够大，能够坐下，但是他们谁都知道一会会有胭脂楼的美女过来相陪，留出的位置都是给她们准备的。

　　刘胡子以为余则成不知道，说道：“那个外面还有一桌，都是一样的酒菜。”

　　余则成笑道：“他们都是我的弟子，都是我的兄弟，黑虎堂的兄弟如同手足，没有人可以特殊。”

　　说话虽然笑着，但是一字一顿，力场坚定。霖叶红可以到这桌吃饭，那么付刚他们也可以，余则成对于他们一视同仁，即使在你们眼中他是什么残狼，在余则成眼中他就是自己的手下弟子。

　　顿时所有人看余则成的目光全部一变，付强、付辰兄弟看余则成的目光顿时发亮，这种尊重可以让人生死相共。

　　石天龙一笑，说道：“好好，大家坐好，弟弟你好样的，难怪白大哥看中你，对待手下弟子如同兄弟，真是英雄出少年啊，快点把醉薇、曼巧、芷卉她们喊来，看看这个小帅哥。”

　　听到醉薇、曼巧、芷卉，刘胡子顿时眼睛一亮，说道：“这都胭脂楼的头牌姑娘啊，老夫也借则成的光，真是太荣幸了。”

　　不久外面就传来莹莹细语女人的娇笑声，这声音细腻绵长，甜的让人窒息。然后在外面走过来十多个美女，她们或者端庄大方，或者小巧伊人，或者奔放豪迈，或者小家碧玉，每一个都是一等一的姿色，美女中的美女。

　　这些美女进来后一起行万福，说道：“见过各位大哥，奴家来了。”

　　石天龙说道：“好，快点各自落座吧，乐菱、语蝶这是我弟弟，过来给我陪好了。”

　　说完两个女子便就走到余则成的身边，一左一右坐下，陪伴起余则成。这两个女子，乐菱天真活泼，皮肤白皙，身体娇小，好像邻家小妹。语蝶端庄秀丽，一股大家闺秀之气，做事稳妥，好像亲人大姐。

　　语蝶为余则成斟满一杯水酒，放在余则成的身边，不说什么，只是无微不至的照顾余则成。而乐菱笑呵呵的和余则成交谈，一笑一动间，将青春气息显露无遗。

　　酒席开始了，首先石天龙举杯敬酒，然后其他人跟上，众人举杯共饮，一副宾主融洽的状态。

　　这些人中余则成等人方才吃完，可以说个个吃的很饱就是意思一下，而石天龙等人也是如此，大家就是借着酒席，活跃气氛而已。

　　酒到三巡，石天龙说道：“弟弟，我不一定都在这里，你要是有事就找你侄子，这小子是俺家老大石方文，他是山竹城的衙役总捕头，你有事就找他。要是他不在，你就找老二石方武，他是胭脂楼的总管。有事我不在，你就找他们，绝对好使。”

　　坐在石天龙一边的两个青年听到这个不由得低下了头，他们都二十多岁，却突然多了一个十四岁的叔叔，自然不好意思。

　　石天龙看到这一幕，突然一拍桌子，吼道：“小兔崽子们，你们怎么的，不愿意了，这是我兄弟，就是你们的叔，快点给我喊。”

　　余则成刚想说话，石天龙一摆手说道：“弟弟你给我坐着，没你事，看你小，他们就这样，还把我这个爹放眼里吗？”

　　石天龙怒目圆睁，顿时那两个青年全部害怕了，站起来对余则成恭敬的行礼，说道：“侄儿见过叔叔。”

　　二个二十多岁的青年竟然向一个十四岁的孩子见礼，不用问他们二人心理会是什么感觉。

　　余则成不温不火的说道：“二位客气了，我们自论自的，则成何德何能受你们一礼。”

　　旁边的石天龙一拉余则成，说道：“弟弟给我坐下，你们二个听着我知道你们心里不服，但是我不管，记住这是你们叔，岁数在小也是你们叔，谁惹他就是惹我，就是踢你爸的脸，你们记住没有。”

　　最后几句话说得咬牙切齿，二人一起齐声回答：“记住了。孩儿绝对不会让父亲丢脸的。”

　　石天龙这才一摆手，事情就这样的过去了，这顿酒足足又喝了一个时辰，才算结束，这还是看在余则成还有接管地盘的工作，没有完成，才算结束。

　　石天龙又亲自把他们送出胭脂楼外，并且嘱咐明天晚上必须再来赴宴喝酒，否则绝对不好使。

　　看着余则成他们慢慢的离开，消失在街边，石方文说道：“爹，这个小子至于你这样对他吗？一个小小的厨师，小屁孩一个，虽然白少门主有交代，我们兄弟接待他就行了。”

　　石天龙冷哼一声，说道：“你们明白什么，这小子要是没有利用价值，白何惜能这样的对他，能这样为他说话。听说方才他在山虎分舵使出过火焰术，那必定是白何惜教授的，白何惜这次回去，已经有消息传来，被收入水云宗内门弟子了。

　　等到白何惜坐稳了位置，筑基有成，换句话说他将来也就是白何惜的弟子，会进入水云宗的内门的，能够认这样的修仙者为叔，你们还不高兴？”

　　石方文回答道：“不会吧，他能成为修仙者？看来以后还真的巴结巴结他。”

　　石天龙说道：“记住，从此以后每次都请他来，让乐菱、语蝶招待他。我知道你们对她俩垂涎三尺，但是你们记住她们是我们惹不起的，千万不要被她们所迷惑，让你们这个叔叔和她们玩吧。”

　　石方文问道：“爹，孩儿明白。对了，方才谭二郎手下的眼线汇报，谭二郎不会这么甘心的失败，现在他忙着巩固地盘，将来一定会对余则成下手的，我们是不是阻止谭二郎的行动？”

　　石天龙回答道：“不要管，谭二郎要做什么就让他做，如果这样小小的波浪他都经不过，我们也就没有投资的必要。”

　　被石天龙背后说到的谭二郎忍不住打了一个喷嚏，说道：“妈的，又是谁在背后叨咕我。”

　　旁边的花蝴蝶胡凯说道：“二哥你说这个小子咱们到底怎么办，他被石天龙认了弟弟，还当街宣称你要是欺压他，就打断你的腿，我们到底该怎么办？”

　　谭二郎说道：“怎么办？凉拌呗。本来只是想将他架起做个傀儡，让莫图帮咱们管好那条街，现在石天龙这么一激，我要是真的退缩了，还有什么脸面在这里混，这个石天龙真不是东西，这样一下子我和这小子就没有了回旋的余地，怎么的也得过两招了。”

　　花蝴蝶说道：“可是，可是他会仙术啊。”

　　谭二郎说道：“不过就是一个火焰术而已，大哥那里有仙人供奉，实在不行了就请他出手。

　　再说了也不一定非得你我亲手上阵，魔礼青不是喊着要报仇吗？这是杀了他们帮主白何惜的弟弟，够分量了吧。不过现在还没有到那一步，我们现在先不要管这小子。先把到手的地盘弟子控制住完全消化，等半个月以后再说。

　　对付他手段有的是，他仙术在厉害，能挡得住我们大哥的强弩队的暗中偷袭？就是对付他我们也先不用魔礼青，先挑拨取暖帮那般土鳖和他碰一下，教训后他要是还不懂事，让魔礼青出手废了他，这样他出事了，堂里来人一定会以为是取暖帮所为，咱们大哥就能借机吞了取暖帮，壮大自己的势力。

　　当初猛虎帮也不过是一个小小的帮派，现在他们有今天，为什么我们不行。对付这么个小家伙，还用的着你我出手？有仙术他也不好使啊。”

　　花蝴蝶说道：“那石天龙这边怎么办啊？他说他会罩着那小子的。”

　　谭二郎一笑，说道：“谁都会说，谁说的都好听。要是真罩着，他就不会在门口那么说了，再说了我们大哥是石天柱的舅弟，石天柱不会不管的，他眼馋石天龙的权利已经很久了。放心吧，只要不在城中出事，石天龙就不成问题。小兔崽子的地盘不是有三处村寨吗，他能不出城，出了城那就天高皇帝远了。”

　　花蝴蝶赞道：“高，二哥你真是高，对了大哥手下最近在山里采了三只情人花，派人送过来了，二哥你我享受一下吧。”

　　谭二郎摇头说道：“不，这个给石天云送去，情人花是最好的春药，但是是药三分毒，这个也最伤元气了，还是让我们的舵主享受吧，让他早一点驾鹤归西。”


第0015章 清除异己

　　走出胭脂楼，刘胡子说道：“好了，最麻烦的胭脂楼搞定，地盘也就算顺利接受了，这就差不多了，走，进行下一步，我带你们到这条街咱们的据点，那里有原来这条街咱们的弟子，他们都是地头蛇，什么事情都门清。

　　对了其中有个副执事叫做莫图，原来他是内定的这条街的扛把子，他可能会对你有点意见，此人擅长一对峨眉刺和暗器冰魄神针，你要小心。”

　　余则成点头，回答道：“他要是好好的工作我能容他，要是搞妖娥子，那就不要怪我了。”

　　一旁的付刚说道：“这人在老堂主时期，我接触过，为人小气刻薄，他的暗器很是阴损，可以同时发射七枚毒针。”

　　付刚在此接话，说的内容是次要的，只要是一种表示，从此以后愿意听从余则成的指挥。以前付刚说实话实在看不起余则成，因为他岁数太小了，可是在舵里余则成展示的仙术，让他一惊。特别是方才对于手下弟子一视同仁，对于他们父子的尊重，让他彻底的感动，不知不觉把余则成当成自己的执事领导。

　　余则成听到这话，回头看了付刚一眼，二人目光相对，一目了然，不由得相互点头，彼此理解。

　　在刘胡子的带领下，众人走了一会，来到自己地盘三条街道中的第三条古浪街的一处庭院，此处原来红墙绿瓦，大门是黑铁浇灌的，一看就是富贵人家。

　　刘胡子说道：“这里本是原来野狼帮分舵舵主的家宅之一，后来被咱们占了，分给你们作为据点，但是这个可不是白分的，一年要缴纳一百两银子的租赁费。

　　你们几个可以住在这里，不过最好是回总舵居住，这里比起总舵还是不怎么安全。”

　　余则成点头，说道：“我明白，今天我们回舵里居住，现在天色不早了，看看这帮弟子，我们就回去。”

　　刘胡子说道：“这帮弟子都是莫图选的，按照制度你可以带三十弟子，超出这个舵里就不开例银了，不过谁也没有把例银当回事，还是要靠地盘上的供奉。

　　这些弟子你要是不合意，就把他们辞了，舵里还有四十多个新进弟子没有老大跟随，到时候回去随便挑选。”

　　余则成点点头，他们几人进入到这个庭院中，只见庭院中一派破落景色，太师椅，八角桌被拆散，丢的到处都是。

　　院中有十七八个弟子，有的四十多岁，有的二十多岁，一个个流里流气，一看就是社会的老油子。看到他们进来，谁也没有抬头，就像没有看到一样。

　　刘胡子大叫：“这是你们的扛把子，快过来见礼。”

　　说完这话，还是没有人过来，他们各自干各自的，刘胡子又喊道：“你们听到没有，莫图呢？他在那里？”

　　这是豪宅房门打开，莫图走了出来，身后跟着十多个弟子，院中的其他弟子看到他，立刻行礼大声的喊道：“执事好。”

　　余则成一笑，这是向自己示威啊，不过他没有任何的表示。莫图气势汹汹的走了过来，怒睁双目，死死的盯着余则成。

　　余则成双眼和他对视，毫不退缩，二人彼此相对，莫图由原来的轻蔑小看的表情，渐渐的变成重视，原来他以为余则成就是一个黄口小儿，一点也没有看起，而且他消息闭塞，也没有人给他送消息，不知道在舵里余则成的表现。

　　二人对视许久，猛的余则成体内血能一动，莫图就觉着余则成双眼似血，自己双目一疼，顿时转头避开。

　　顿时余则成身后付强、付辰哈哈的笑起，其他弟子不由的气势一弱。

　　莫图眨了眨眼，那刺痛的感觉才消失，他抱拳说道：“在下莫图见过扛把子。”

　　余则成点头说道：“莫图你可是舵里的副执事？”

　　莫图回答道：“是的，执事大人。”

　　大人二字特意的加大声音，用以讽刺余则成的小小年纪，旁边的其他弟子哈哈哄笑。

　　余则成继续说道：“既然你身为副执事，可知帮规，你看这据点，被这些弟子搞成什么模样，还有一丝我们猛虎帮的气势吗？

　　这些器物家具都是舵里之物，他们就如此损毁，可把舵里威严放在眼中，他们可把帮规放在眼里。

　　你再看看，他们一个个流里流气，可拿的起刀剑，为我猛虎帮留的了鲜血。

　　莫图我问你，他们可是最近新入帮中的吗？”

　　余则成一句话比一句话大声，气势威严，以帮规压人，顿时莫图无话可说，听到这个，急忙回答道：“他们是新入帮中的，不知道规矩。”

　　他想以这个作为借口，推脱责任，没想到一下子掉入余则成的陷阱。余则成张口喝道：“今天崔堂主曾经做过指示，要妥善的管理最近新入舵弟子，不要滥竽充数，以次充好，要能见血，能为帮里搏杀舍命的。

　　说实话我对你招收的这些弟子有些怀疑，本着总堂的指示，石舵主的命令，所以我要重新检验，只有合格者才能成为我们舵里的兄弟。你可是不服，反对他们的命令？”

　　这话一说，拉起崔堂主石舵主的大旗，大帽子一扣，顿时莫图满头冒汗，无话可说。余则成又说道：“这样吧，付刚、付强、付辰你们三人过来，只要能够档的住你们十招的，就留下作为我们这片的弟子。请舵里刘师爷作为评判。”

　　付刚三人立刻抱拳回答道：“是，听从扛把子的命令。”

　　他们三人修炼的虎爪手有一个特点，就是开始攻击犀利，如果前几招杀不了对手，后面那就没有什么杀招了。

　　这时所有人再也没有人敢小看余则成了，一共院中有二十一个弟子。你看我，我看你不知如何是好。就在这时其中有二个弟子在屋子中取出几把椅子和一个张桌，摆出一个裁判桌。余则成请刘胡子落座，自己坐到中间，对莫图说道：“莫兄弟，来，你也坐这，我们共同评判。”

　　三人入座，余则成回眼看了一眼拿出座椅的两个弟子，他们都二十来岁，手脚麻利，但是身穿的衣服和莫图亲信不同，破败无比，上边有很多补丁。一看就是边缘子弟。

　　这二人看到余则成看向他们，立刻点头媚笑。余则成微微点头示意，莫图现在还没有看出来付刚是谁，可见为人并不识相，别的不说这些弟子穿的衣服有好有坏，可见他对弟子不是一视同仁。这些弟子中不可能都是他的亲信，自然有人对他不满，这两个人快速判断是非，摆出这个主席台，既定了这个事情，这种眼力就值得培养的。

　　付刚走到场中，他作为第一考验者。

　　莫图向着自己身边的一个壮汉，一个颜色，那人立刻跳了出来，吼道：“小孩崽子太小看人了，别说十招，爷爷今天就把你废了。”

　　说完轮起一个齐眉棍向着付刚挥去。此人这一棍虎虎生风，带出一阵棍风。出手就知道武功强弱，其实这一棍不过是起手式，看他脚步不丁不八，在此棍后暗藏七种变化，三处杀机，这应该是雁荡派的盘龙棍法。

　　付刚那是老经验了一眼就看出对方的策略，他也是憋着一口气，这些年年少轻狂得罪了不少人，被人冷藏数年，靠小买卖过日子，可算今天有了出头之日，岂能丢人。

　　他不退不躲，上前一步，伸手一抓，以铁爪接棍，顿时发出一声巨响，然后虎爪连连出手，在空中将齐眉棍抓住，然后虎爪手发力，一声虎吼，将楠木做成的齐眉棍一把抓碎，然后一个侧步，过去就是一击，将这个大汉一个嘴巴子打倒，打的他倒地半天吐出六七个牙齿，算是教训他口出狂言。这还是手下留情，否则使用虎爪手，一下子就可以将他头颅抓碎。

　　方才那一抓，抓碎齐眉棍，是真气外放的表现，莫图心胸狭窄容不下人，手下除了几个铁杆手下，其他人都是拍马溜须之辈，这一下就把所有人镇住。

　　付刚吼道：“这样的人也配做帮中兄弟，下一个。”

　　莫图身边又一人冲出，手持八卦刀，向着付刚就是三刀。他手上倒是有两下子，八卦刀雪花分飞，一刀快似一刀，真气外放化作朵朵刀花。付刚出手相抵，双手真气缠绕，好似猛虎巨口，爪刀相接，真气对抗，发出巨大响声。

　　二人战到一起，八卦刀实力不济，真气外放也就支持到七招，渐渐的刀花消失，顿时被付刚抓住破绽，空手入白刃，在第九招以力破刀，将八卦刀夺下。

　　这时莫图才回过神来，说道：“你，你是铁爪付刚啊，当初我们一起出过任务。”

　　付刚回答道：“莫老弟才看出我是谁啊，真是贵人多忘事，当初我可是救过你一回的。”

　　莫图顿时脸色一红，说道：“他可是铁爪付刚啊，我的弟子有几个能是他的对手。这不公平。”

　　余则成一笑说道：“那好付老哥休息休息，付强你来。”

　　然后付刚下去休息，付强上来，但是众人没有人敢第一个过来领教，余则成一指方才赏赐的二个人中的一个，说道：“你来。”

　　然后对着付强一个眼色，付强立刻领会，那人顿时脸色发白，周围其他人发出一阵嘲笑声，他咬咬牙，拿起一把单刀，上去和付强比武。

　　他的武功稀松平常，也就会个三招二式，一顿乱砍，付强得到余则成的指示，手中留情，一下子就让他混过十招。成为了第一个考试合格的弟子。

　　这小子半天才回过神来，余则成问道：“兄弟你叫什么？”

　　这小子回答道：“我叫马天宇，见过扛把子。”

　　余则成伸手取出自己最后的二两银子，向他丢去，说道：“这是给你的，记住明天给我换套新衣服，大家都是帮中兄弟，有衣同穿，有饭同吃，在我手下，我绝对不会厚此薄彼。”

　　这话一说，顿时周围很多弟子眼睛放亮，看向余则成的目光全部改变。


第0016章 夺取地盘

　　看到马天宇在付强手下顶过十招，顿时有人心活了，莫图的亲信跳出一人，开始挑战付强。

　　莫图身边有四个好兄弟，号称四大金刚，他们武功不错，能够真气外放，对莫图也够忠诚，方才使齐眉棍和八卦刀的二人就是其中之人，这才是莫图最大的本钱。现在这个人也是其中之一，他手持长枪，向付强发出挑战。

　　二人战斗一起，俗话说一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，二人交手。对方就是长枪突刺，挑拨轮砸，这人手上确实有功夫，而且还见过血，凶狠无比。

　　付强用铁爪招架，虎步生威，向他近身逼近，只有近身才能显出虎爪的威力。说起来付强还是比付刚弱，没有他父亲那种游刃有余的气势。他的真气外放也就能支持给七八招而已。

　　二人大战起来，完全都没有收手，可以说以命搏命毫不退让，顿时灰尘四起，惊险万分。旁边的围观者发出各种惊叹的声音，看着这场大战。

　　什么十招之约，谁也没有查，转眼间就五十招开外，二人都打出真火，那人大吼，真气外放，长枪顿时出现一道红光，化作七道红线，向着付强刺去。

　　付强也是一声大吼，在他身上猛的出现一头猛虎，他不但真气外放，而且还将全身包围在体外形成虎影，这是虎爪最高境界了，然后就见他一个虎扑，迎着对方的长枪扑去。

　　顿时二者相交，一声惨叫传出，持枪者被付强在身上狠狠的抓出五道深深的血痕，鲜血直流，长枪也被他断为三段。

　　长枪的枪头刺进付强腰间，足足刺进一寸，挂在腰上，但是付强毫不变色，大吼道：“还有谁？”

　　顿时所有弟子全部后退一步，你看我，我看你，谁也不敢上。余则成喊道：“快，救治伤者，付强你也下去休息。好好的疗伤。”

　　有人将伤者抱出进行救治，莫图看都没有看自己的受伤的兄弟，而是思考自己这次手下惨败，就是自己上场也不一定能打过付刚，看来自己这次是栽了。

　　莫图死死的盯着墙角一个弟子，那人身穿黑衣，蹲在墙角，不漏声色。

　　余则成顺着莫图的目光看去，看到了那个人。旁边的马天宇立刻过来说道：“扛把子，那人是今天新来的，是方才谭二爷手下送来的，以前好像是野狼帮分舵这里的红花金牌打手。”

　　马天宇彻底的投靠了余则成，这个消息说明此人是个高手，否则谭二郎不会看到余则成会仙术还派人过来，看来派过来是给莫图撑腰来了，打算在自己手下卧底吗。

　　那人慢慢站起，走到场中，说道：“我试试，看看我能过关不。”

　　说完一抖手，一把软剑从衣袖间抖出，立刻化作坚韧长剑，这一手就显示绝对不是一般剑客。

　　付辰刚想上，付刚一把拉住他，说道：“你不是他对手，还是我来吧。”

　　说完紧了紧衣服，就要上场。余则成摇摇头，阻止了付刚的请求。虽然不说话，其实是等待霖叶红的表现，自从他加入到自己的队伍中，一点表现也没有，看看他倒地上不上场。

　　霖叶红感觉到余则成的意思，说道：“还是我来吧。”

　　说完抱剑走了过来，和那个黑衣客相对，那人手持软剑看着霖叶红，突然后退了一步说道：“你，你是残狼霖叶红霖大哥。”

　　霖叶红也惊呆的看了半天，说道：“是我啊，你，你是杀狼小六子都游子，你怎么混到这个模样了？”

　　那人说道：“大哥自从你叛出野狼帮，在那小贼的挑拨下，魔天狼就对咱们这一脉开始忌惮，李长老让他害死，刘长老被他驱逐，我们这些弟子都分派到个个分舵，闲置起来，不让我们接触大权。

　　前一段时间我们这系的掌权张师叔，被马老黑劝动，然后咱们这一脉在前几天的大战中反水杀光了野狼帮魔家中人，彻底的投靠到猛虎帮。这里的舵主魔天辰被我给宰了，可惜他儿子魔礼青逃了。”

　　霖叶红说道：“都是我啊，是我害了大家，是我害了野狼帮啊。”

　　黑衣人回答道：“不是你，是魔天狼自己害了自己，他任人为亲，不听忠告，一意孤行。把野狼帮当成自己的家产，根本没有创业的老兄弟当回事，这才导致现在的下场。”

　　余则成在一旁大声的哼了一声，提醒一下场中的二位，现在野狼帮已经不在了，你们都是猛虎帮的弟子，就不要再那里怀念过去了。

　　余则成的哼声顿时使二人惊醒，霖叶红说道：“以前的就都过去了，我现在是猛虎帮的弟子，吃人家饭就要给人家做事，小六子，来咱俩试试，好久没有和你交手了。”

　　黑衣人也兴奋的说道：“真是好久没有交手了，看看大哥你武功是否有进步。”

　　说完他挥舞软剑攻向霖叶红，霖叶红长剑出鞘，“沧朗朗”一把雪亮的宝剑在手，迎向对方，二人打倒了一起。

　　他们二人的剑法都很高明，每一招他们的真气都是外放，真气碰撞，剑气纷飞，以他们为中心产生一股气旋。虽然达不到马老黑那种御气成罩，化气成形的境界，但是绝对要比付刚强上三分。

　　武林江湖之中自有一套评判高手的标准，能够真气外放，达到五六招的就算是武林高手了，就是付强、莫图手下四大金刚这样的豪客。像付刚、霖叶红能够真气外放许久，化气为形的又是上升了一个档次，属于顶尖高手了。而像马老黑那样可以聚气成罩又上升了一个档次，属于后天巅峰高手。

　　在他们之上，那就是先天高手了，先天高手以武入道，可以白发化黑，御空凌度，对上数十后天巅峰高手也不会吃亏，魔天狼就是代表。

　　二人长剑对战，剑光凛冽，剑气横行，足足真气外放打了上百个回合，黑衣人的软剑如同毒蛇，或是直刺，或是斜割，上下游动，向着霖叶红不断侵袭。

　　而霖叶红得长剑则是大开大合，宛若泰山巍峨，长江之水，尽显豪迈气势，在此气势之前，对方的诡异攻击完全没有办法突破霖叶红的剑气防御。

　　久攻不下，渐渐的黑衣人真气不济，最后还是霖叶红技高一筹，瞬间连续五剑击出，“当、当、当”以力破巧，将对方的软剑一下子磕飞，大获全胜。

　　二人收手，彼此相对一笑，霖叶红长剑回鞘，黑衣人捡起软剑，说道：“霖大哥果然功夫不减当年之勇啊，小弟都游子服了。”

　　然后回头对着莫图说道：“不是我不帮你，实在不是人家对手，对不起了，这件事我无能为力，我走了。”

　　霖叶红说道：“六弟你去那里？”

　　都游子回答道：“事情没有办成，我也没有脸回去，哎，做个云游客吧，走那算那吧。”

　　说完，就要离开。余则成大吼一声：“站住，你那里去？”

　　都游子转身看向余则成，冰冷的说道：“怎么扛把子不放我走吗？”

　　余则成回答道：“你身为我的弟子，已经通过了考验，就要进一名弟子的责任，做什么云游客，为什么要离开？”

　　云游客无根无势，在世家治国的汤国，哪有那么好混，不到万不得已，这些在门派中生存惯了的剑客，绝对不想那么做。

　　都游子一愣，说道：“我可是他请来对付你的。”

　　余则成回答道：“我不管，你是我的弟子，我没有清退你，你就不准走。他的人品我不说你也知道，值得你为他卖命吗？”

　　这个他二人指的都是谭二郎，都游子一撇嘴，说道：“他还不配我为他卖命。”

　　余则成继续说道：“那就好，既然如此你就留下吧，我正好缺人手。你信不过我，还信不过你霖大哥？我对天发誓，若是对自家兄弟三心二意，厚此薄彼，就如此狗。”

　　说完用手一指五丈外铁链拴着的一只大狼狗，启动暗藏的火符，顿时一道火焰喷出，击中狼狗，狼狗只惨叫一声就变成火球，三息就烧成焦炭，就连栓它的铁链都被烧化。

　　这一手使出，顿时所有人全部惊讶的看着余则成，方才的剑气大战完全被这一击压过风头。

　　都游子看了看余则成，又看了看霖叶红，一咬牙说道：“好，弟子都游子拜见扛把子。”

　　余则成说道：“好。我们又多了一员虎将。”

　　一旁的莫图“碰”的拍了一下桌子，站起来对余则成竖起大拇指说道：“你狠，你狠，我们走。”

　　说完站起来带着小弟离开这里，就连支援而来的高手都游子都被余则成收编了，莫图发现自己完全不是余则成的对手，这样下去自己的小弟全部被淘汰，留自己一个孤家寡人有什么意思，倒不如丈夫点，自己离开。

　　随着他离开的还有一些死忠部下，大约十多个人离开，只有以马天宇为首的八个年轻人留下。

　　余则成转头看向马天宇，马天宇回答道：“扛把子，这些人和我原来都是这三条街的本地混混，我们都是地头蛇，但是没有我们他们不知道这条街的底细，所以收编我们做弟子，没有赶走我们。我们和他们不是一伙的。”

　　原来如此，难怪马天宇等人穿着破衣烂裤，而莫图等人都衣着光鲜，原来这里的地盘是野狼帮的，后来虽然猛虎帮夺回来，但是没有人熟悉地头，所以莫图就收这些地头蛇小混混做了弟子。

　　余则成点头说道：“你们留下也行，但是猛虎帮弟子必须能上阵博命，为帮杀敌，你们能否做到？记住必须有觉悟，要是临阵退缩，必受三刀六洞之刑。”

　　众人一听事情有着落，他们原来做小混混，衣食难保，结果被莫图收入猛虎帮，一个月有三两银子的月例，那就衣食无忧了，谁不愿意。谁知道半路杀出个余则成，大家即将被赶出猛虎帮，就在绝望的时候，机会又出现了，什么三刀六洞，顿时所有人回答道：“愿意，我愿意。”


第0017章 招兵买马

　　就这样余则成又收了八个弟子小混混，再加上都游子，手下已经达到十三人。

　　方才莫图离开时，竟然没有人管那个受伤的长枪客，把他一个人丢在了地上，没有人带他走。

　　这人也是硬气，一声不吭，但是伤口巨痛，忍不住哼了一声，引起了余则成的注意。

　　余则成立刻过去，喊来付刚为其包扎伤口，对马天宇说道：“快，快去给我找大夫。”

　　马天宇犹豫了一下，说道：“他是莫图的四大金刚啊。”

　　余则成瞪了他一眼，说道：“他还是我们猛虎帮弟子，什么四大金刚，莫图都没有理他，他与付强对战，挺过了十招，就是我的手下，我一定要救治他，快点去给我找人。”

　　不久大夫就来了，包扎伤口，开出中药，属于刀伤很好医治，这个大院原来的仆役还在，余则成命令他们将其抬入客房好好休养。

　　那人挣扎的站起，对着余则成就是一拜，说道：“弟子杨一明拜见扛把子，谢谢扛把子的搭救，大恩大德愿为你效犬马功劳。”

　　余则成急忙扶起，说道：“好，从此你我就是兄弟，有我吃的，必有你吃的，绝对不离不弃。”

　　然后将其送入客房休养，从此又多了一个弟子。所有人在这事后看余则成的目光又是一变，这样义气的扛把子，才是每个弟子期盼的老大，现在余则成的岁数，再也没有人在意。

　　余则成在马天宇的带领下，浏览此处据点，这里外面院门不大，但是里面别有洞天，足足有十亩大小的庭院，里面有个小型校场，正房大厅一处，后面客房卧室二十五间，还有厨房、浴室、柴房、仓库等十多间其他房屋，地下有密室和地牢，后面有菜园，而且还有一套机关防御系统，只要有人进入就会触发响铃，其中还有厨师三人，杂役五人，老妈子四个，负责维护这些房屋。

　　除了这些，在客房中莫图手下没有来得及带走的行礼中搜出了大约三十多两银子，便宜了余则成，要不是有这个进项，余则成已经身无分文了。

　　大体就是这样，余则成将这个未来的根据地清典清楚，不由得点点头，很满意自己的收获。

　　余则成拿出十两银子丢给马天宇说道：“这钱给你，你给我好好的把这个据点修理一下，给我买点药材，再备些好酒好菜，明天有人过来。”

　　余则成将自己做汤需要的原料告诉马天宇，让他采购。都游子一直和霖叶红窃窃私语，他们在聊野狼帮的事情。余则成对着都游子说道：“老都，老都。”

　　都游子听到这个称谓一愣，这才回过神来，说道：“扛把子喊我吗？”

　　余则成说道：“山竹分舵野狼帮被招安人员达到一百五十人，其中一定有好多你这样怀才不遇的人士，你帮我跟他们说说，我这里为有识之士打开大门，欢迎他们到我这里来。

　　但是有一点，你一定要给我找两个熟悉这片地盘的前野狼帮弟子，这样我们才能稳妥的接手这片地盘，免得保护费上出现错误，收多收少了都不是好事。”

　　都游子一听，回答道：“没问题扛把子，我们这些人一点也看不起谭二郎他们，他们不过是些小丑，真正以前能顶住我们攻击的是刘道寒那样的老帮众，你除了岁数，做人处事和人品都比他们强多了，可以说绝对会有无数弟子来投靠你。”

　　方才余则成救治杨一明那一幕，使都游子彻底放下戒心，死心塌地的为余则成工作。

　　余则成点点头说道：“天色不晚了，我们回舵里休息，你和霖叶红就留在这边，看你们聊的投缘，这一宿是不能睡了，正好在这替我看好这份家业。”

　　其实这就是给他们二人放假，好让他们联系以前的野狼帮兄弟。霖叶红点头，表示理解同意。

　　余则成继续说道：“要是有人来捣乱，敌人势大，就舍弃了这里，你们二人可别为此受伤牺牲，这个地方我们可以夺回来，烧了可以重建，但是你们命只有一条，你们的性命在我眼中比什么都重要。”

　　这话纯属收买人心，余则成一番话，三九暖人心，立刻二人感动无比。

　　其他马天宇等八人也留在了这里，这里对于他们以前的这些小混混就是天堂，说什么也不想离开。

　　事情安排明白，余则成带着付家父子三人还有师爷刘胡子返回分舵。路上刘胡子说道：“扛把子，老朽回去后就给你联系刘道寒等老人，你这个扛把子做不了几年。”

　　这话说完，众人一愣，刘胡子继续说道：“我看这山竹分舵你来做舵主也行。将来有那么一天，老朽愿为你效劳。”

　　说完刘胡子伸手一躬，并不抬起，余则成急忙扶起，说道：“刘爷说什么呢，则成哪有那样的能力，若是有那么一天，我必不负你。”

　　心中冷笑：“刘胡子果然是师爷出身，算计长远，争夺舵主那至少要几年后的事情，现在打下根基，投下微薄资金，说不上将来收获巨大，方正就是几句漂亮话，什么都不搭。”

　　但是面上余则成真情无比，二人对视一笑，惺惺相惜。

　　众人回归分舵，这里戒备森严，即使野狼帮消失，这个习惯也流传下来。

　　回到舵中，天色渐晚，刘胡子为四人安排房间，一等客房，余则成自己一个单间，付家三人一个房间。

　　余则成到此特意请来帮中大夫，为付强疗伤，然后拜会石舵主。

　　可惜这次和石舵主只是聊了数句，就有一个艳妇出来勾引石舵主。此女就是石舵主的第七房小妾，长的确实漂亮，身上有股艳气，娇媚动人。可以说与今天在胭脂楼见到的乐菱、语蝶相应生辉。

　　余则成一看如此就急忙离开了，然后回到自己房中，关好房门，准备修炼。

　　今天一天事情繁多，但是收获还是有的，自己开了个好头，明天必须坚持下去。

　　真的好累啊，今天的每件事余则成都思前想后，脑筋狂转，辛苦的要命。但是现在不是休息的时候，余则成坐起，开始按照老师朱理所教授的君子三醒，开始回想今天是否有做错的事情，是否有遗漏的事情。

　　这些事情想完，余则成又开始计算明天的行程，最后都思考结束。应该修炼无上天道血罡诀了。

　　余则成没有轻易修炼，而是在地上走了几圈，平心静气后，洗手静脸，然后坐在床上，开始运转真气。

　　这一运转，余则成惊讶的发现，自己的猛虎啸天诀真气饱满，比以前大成还多了三分，余则成感觉到这都是在血罡诀的引导下，自己狂吃海擂吃下的食物和美酒转化的真气。

　　余则成开始炼化这些真气，将它们化为一丝丝的血能，最后真气全部化光，血能增加到四丝。

　　结束修炼，余则成轻轻站起，随手打出一路拳脚，明显感觉到不同，以前做不到的动作，现在全部能轻易做到，而且每一拳都比以前更加的有力。

　　这还是次要的，只要余则成将血能代替内力使出，顿时铁拳之上就会泛出一丝红色真元，随手一拳，竟然打入墙中，打出一个三寸的深坑。什么大力金刚掌也不过如此。

　　将血能作用于脚上，余则成轻轻一纵，顿时一下子就跃到屋顶，足足跳起一丈多高。什么飞檐走壁也就是这个水平。

　　将血能运用于皮肤，顿时皮肤发出诡异的红色，余则成用自己的匕首轻刺，然后猛刺，竟然毫不损伤，这比金钟罩铁布衫还要坚固。看来这血能是万金油，用到那里都行，修仙秘籍比起武林神功就是要强大无数倍。

　　唯一的缺憾，就是血能消耗的太大，试了试几下，第四丝血能就消耗到枯萎，只剩下微微的一丝。看来自己体内的血能这样出拳跳跃格挡五六次的，然后血能就会消耗一空。而且现在还不能进行血能和真元的自由转换，最简单的聚气化血自己还是没有练成。看来自己的前进道路还远着呢。

　　试验结束，余则成顿时感到饥饿，又是那种无比的饥饿，必须吃东西。余则成打开房门，就发现门边付刚在暗处守候，他在为自己守夜，保护自己。

　　余则成顿时心中一暖，自己的所作所为果然有了收获，付刚父子已经为自己效命了，把自己当成了真正的扛把子。

　　看到余则成出现，付刚现身，说道：“扛把子，你要做什么？”

　　余则成说道：“我饿了，必须整点吃的。”

　　付刚回答道：“等一等，我问过刘师爷，咱们这里有夜宵，我给你取去。”

　　余则成伸手递过去一两银子，说道：“多搞点，大家都吃点，这钱拿着，有钱好办事。”

　　付刚帮中老人自然明白道理，接了过来，转身离开。不久就带着几个小厮，拿过来一桌酒菜。

　　余则成和付家三人围在桌边开始吃喝，付强今天受伤了，没有感染，过几日就会痊愈，但是酒他是喝不了了。

　　众人在一起吃吃喝喝，余则成甩开膀子一顿狠吃，这些酒菜一大半都被他吃了，足足有五人的饭量，而且肚子只是微微的鼓起，让付家父子目瞪口呆。

　　吃完饭后，余则成回到屋中，在此紧锁房门，现在不能再修炼血罡诀了，修炼功夫必须一松一驰，过于紧绷，并没有好处。

　　余则成拿出另外两本秘籍，《无形黯灭神识化生术》、《都天斩魂煅魑说》开始背诵其中的内容，早日背会就可以早日烧毁，这宝物绝对不能显露出来。

　　背了一会，可以说基本背了下来，这时已经三更天了，余则成又修炼的一会血罡诀，果然方才吃的东西，全部被血罡诀分解，自己又有点饿了，不过这次效果极佳，血能又增加了一丝，达到五丝的程度。

　　余则成不由得一阵苦笑，按照无上大道血罡诀记录，真元和血能之间就可以自然转化，只是最最简单的一层，最最基础的入门，功法才不到三十字，一提而过，可是自己却连这一步都做不到，那以后的修炼会是如何的艰难，难怪世人都说修仙艰难啊。


第0018章 借梯登楼

　　这时已经四更天了，余则成结束修炼，躺在床上小睡一会，眼睛一闭就立刻睡着，在依稀梦里，余则成进入自己的神识海中，也就是潜意识空间。在无边的神识海中，《无形黯灭神识化生术》和《都天斩魂煅魑说》的诵经声又一次出现，这次不像上次那么简单。

　　它们在余则成脑海中经文翻滚，字体化形，昨天才不过模糊印象，今天简直就像活的一样，《无形黯灭神识化生术》的经文如同一股魔念，化作妖蛇，盘旋升腾，飞舞不止。

　　《都天斩魂煅魑说》经文化作无数妖魑，三五一群，足有上百，它们翻滚跳跃。妖蛇和妖魑们开始大战，嗜杀在一起，它们彼此接触，本体经文就会碰撞接触，有的经文开始虚弱消融，有的经文吸收其他的经文，开始壮大，开始了一场猛烈的争斗。

　　它们战斗许久，谁也无法获胜时，彼此相持时，突然一股血海出现，将二者全部吞噬，化为血能。血海这是《无上大道血罡诀》的经文所化，他比昨日狡猾了三分，不像昨天猛打猛攻，知道等到二者对抗战斗导致虚弱后，这才下手。

　　余则成猛的醒了过来，已经五更天了，天色快亮了，是该修炼猛虎啸天诀的时候了。

　　神识海中的一切都是那么的虚幻，不过体内五道血丝倒是粗壮了三分，隐约有分裂之势，难道是梦中吞噬了另外两本书演化的经文所致？

　　自己不过才睡了一个时辰，但是身体轻松，精神焕发，舒服无比，一点也不困了。状态虽然很好，但是没有昨天增长的那么明显，不过这也是必然的，哪有那么神奇的效果。

　　余则成走出房间，外面守候的是付辰，余则成对他点头示意，然后手摸墙体，血能运行到脚，一个纵身，顺着大墙，抓住麟角，三窜两窜就爬到屋顶，不用再向以前需要梯子爬高。来到屋顶，余则成找到最高之处，等待旭阳东升。

　　在屋顶上余则成发现山竹分舵果然不如堂里，这时堂里已经所有人都出来修炼武技了，或者吸收旭阳，或者练剑试刀。可是现在山竹分舵的屋顶不过寥寥十数人，其中都是一些老者。可见舵中纪律松散，众多弟子没有上进之心。

　　余则成摇摇头，开始修炼猛虎啸天诀，吸收真气，然后再把它们转化血能，虽然前路漫漫，距离真元血能转换遥不可及，但是只要自己不放弃，不抛弃，坚持到底，付出就一定有收获。

　　晨阳升起，第一缕阳光照到余则成的身上，余则成吸气吐气，顿时白雾生成，体内真气流转，一丝丝的全部化为血能。

　　收功以后，余则成没有在舵里吃饭，带着付家父子离开舵里，前往自己的据点。

　　马天宇果然是地头蛇，大清早就把货物采购一起，厨师已经开始准备早餐，看到余则成回来，众人十分高兴。

　　大家落座，一起喝粥吃早餐。都游子汇报道：“扛把子昨夜我已经联系了众家兄弟，都是有能力的弟子，大约有三十人会来投奔你，不知道扛把子收不收啊？”

　　这句话有说道，余则成按照规矩余则成手下只能有三十弟子，因为每月舵里给的例银只有这么多，一人三两银子，再加上扛把子的例银十两，一共一百两。如果余则成多招收了弟子，那么多出去的部分就都要他自己支付。

　　余则成一笑说道：“收，来一个算一个，但是每个人必须在你或者霖叶红手中过十招，才可以接受，免得滥竽充数。”

　　都游子回答道：“好了，放心吧，我找的弟子都是血战出身，没有废物。熟悉这个地盘的人我也找好了，一会就能过来。”

　　余则成点头说道：“好，老都办事果然痛快，做的好。”

　　应聘的弟子还没有来，高峰倒是先来一步。他不是一个人来的，还带来了五个人，其中一人正是被寄予厚望的陈瘸子，另外还有陈瘸子的二个弟子，剩下的三人不是汤国人士，余则成以前没有看见过他们。

　　看到高峰，余则成立刻站起迎接，把他介绍给大家，这就是日后自己的师爷。高峰本来对这里的形式做了千种估计，谁知道到此竟然会是这个结果，自己准备的计策全部无用，不由得看了余则成一眼。

　　高峰把陈瘸子介绍给大家时，其他人不知道，付刚、霖叶红二人全部站起恭敬无比，陈瘸子当初身为黑虎堂的青红双打之一，和魔天狼大战多次，老一辈都知道他的威名。

　　陈瘸子一身僧衣，秃头无发，腿脚还是一瘸一瘸的，面容衰老，骨瘦如柴，怎么看，也看不出是个高手。

　　正在这时都游子招收的原来天狼帮的弟子到来，足足有二十四人，还有一批刘胡子师爷带过来的人，一共十人，都是帮中老人，他们大约都三十多岁，武功精湛，因为看不起谭二郎备受排挤，都被刘胡子送了过来，顿时大家齐聚一堂热闹哄哄。

　　于是余则成开始弟子比试大会，都游子、霖叶红、付刚三人轮流上场，接受弟子挑战，只要能挡得住他们十招的就可以正式的加入余则成的弟子行列。

　　当然了这次比武不像昨天那么激烈，大家试试就行，借以让新来的弟子显示一下自己的武功和能力，其中有三人身手并不好，却因为他们其他能力出众，被余则成破格招收。

　　这样余则成手下高峰、陈瘸子、付家父子、杨一明、霖叶红、都游子、马天宇，一共拥有弟子五十四人，超标二十四人，但是余则成毫不在意。

　　在山虎分舵请来一名长老，将弟子纷纷入籍，姓名，出生时辰，家庭成员，擅长武功，体貌特征等等全部记录，虽然分舵只负责三十个弟子的月例，但是还是会把所有人记录在案，这样他们就都是余则成的手下弟子了，如果谁残废死亡，舵里还要支付丧葬费，支付家属月例金，虽然会很少，但是够一家人维持生活，余则成一家当初就是靠这个月例生活下来的。当然谁违反帮规，清除出帮，也要上报除名。

　　一切记录在案后，余则成开始发布自己手下弟子的名单，高峰为师爷，陈瘸子、霖叶红、都游子、付刚为红白青花四大打手，其中陈瘸子位列榜首，为红棒金牌弟子。

　　然后开始原来的那套程序，拜祖师，烧黄纸，喝血酒，立毒誓，斩鸡头，从此全部结为异性兄弟。

　　事情一切结束，陈瘸子成为金牌头号弟子，很多人看到他的样子，十分的不满，特别是后来的弟子，都看着他一瘸一瘸的，那里有高手的模样。

　　陈瘸子好像听不到大家议论似的，突然间走到据点大门的石狮子面前，伸腿就是一脚，顿时重达千斤的石狮子被他一脚踢起，直飞到空中二丈多高，然后另一脚踢出，一个巨大真气脚印飞起，击中空中的石狮子，“轰”顿时将石狮子踢得四分五裂，然后陈瘸子立在空中，距地面三寸的位置悬浮。

　　当时所有人全部傻了，空中悬浮，这可只有先天高手才能做出的事情。见多识广的霖叶红说道：“天啊，这，这是天残脚啊。”

　　顿时所有人全部发傻，包括余则成，想不到陈瘸子已经成为先天高手，完全可以真气成罩，御空悬浮，这样的高手自己根本留不住，就是黑虎堂都不一定能够留住这样的大神。

　　余则成看了一眼高峰，高峰一脸的苦笑，低声说道：“他妈的，谁知道他的功夫竟然达到这种程度，我也上当了，他这是借着咱们出位啊，结个善缘吧，明天马老黑就会来请他的。不过这次我还请了三个好手，他们是勾连三鹰，是庐州武国的游侠，因为得罪豪强不得不背井离乡，前来投靠我，于是我就把他们带来了，他们都有付刚那样的身手，为人豪爽，可以重用。”

　　果然没用到第二天，先天高手出世的消息传到了黑虎堂，马老黑连夜马上带人过来邀请陈瘸子，陈瘸子假意推脱几句，最后还是和马老黑众人离开，成为黑虎堂的长老，坐镇黑虎堂。

　　余则成和高峰成了陈瘸子上位的桥梁，不过也不是没用收获，得到了马老黑的大力夸奖，并且奖励一百两银子，作为经费。

　　陈瘸子离开时带走了自己的两个弟子，并且许诺日后有事尽管说话，但是余则成心里还是不怎么舒服。

　　他们三人离开，弟子就变成了五十一人，勾连三鹰倒是人才，为人豪爽，也可以说傻呵呵的，因此才得罪豪强，不得不远走他乡，他们三人到此立刻和性格相投的付刚结为好友。其实这也是必然的，其他弟子大部分都是都游子找来的前野狼帮成员。他们这些外来人员，自然要结伙对抗，免得将来被欺压。

　　那些帮中老人本来就和前野狼帮弟子战斗多年，彼此看不顺眼，也就跟随在付刚身边，还有马天宇那些原来的地头蛇，也渐渐的依附于付刚他们，这样隐约出现两伙弟子对抗局面，其实这也是余则成想看到的，弟子们太抱成团也不是好事。

　　弟子就位余则成开始下一步工作，那就是税费也就是保护费的收取工作安排。

　　以前这条街收取保护费的野狼帮弟子，投靠余则成手下一共有二人，其中一人还是原来这条街的青花打手，他叫做童雷，擅长龙凤棍。另一人是他的小弟童云，武功一般，不过口齿伶俐，善于察言观色。


第0019章 地盘收益

　　余则成的地盘除了城里的地盘，在城外还有三处村镇，分别为马家寨、李家杆和赵家屯三个村镇。李家杆和赵家屯都是家族大村庄，除了村子本身，其实也有一些旁支散户居住在深山里小村落，但是他们都算这个村子中人。

　　这些山里人靠打猎种田和上山采药为生，两个村子的壮汉劳动力都过千，人口足有两千，生活还算过得去，每个月由族长先行收取保护费，一个村子一个月上交五十两银子。

　　马家寨则是小镇，下边控制着十多个小小的自然屯，寨里没有大的家族势力，镇长由乡绅选举，人口达到五千，有特产桑林可以生产绸缎，比较富裕，寨里有二十多家小买卖，这个地方以前野狼帮会派遣三人镇守，每个月都能收取一百两银子。

　　这三处村镇保护费固定，不会出现大的变动，余则成先派遣三名弟子前往马家寨驻扎，同时辐射控制李家杆和赵家屯，这个没有任何的问题，随便的选择了三个人，派了出去。

　　看似余则成好像随便选择，其实在不动声色中安排妥当，一个人是原来帮中的老兄弟崔云豪，一个人是野狼帮投靠的弟子老嘎达，还有一个人是原来街上的混子李三光，马天宇的小弟，这样的三个人，把他们安排在一起，彼此提放，不会结成同盟，不怕他们之间出猫腻，便于控制。

　　然后就是城里地盘保护费的收取了，城里地盘有自由市场一个，主要用于过路商人拍卖十万大山中发现的珍惜货物。这个市场按照交易的金额收取提成收入，有时一年都没有买卖，但是有时只要有一个买卖，就能赚到上数百两银子。

　　除了市场之外还有酒店十三间，商铺三十四间，旅店七处，米店二间，棺材铺一座。在野狼帮的统治时代，每个酒家每月按照酒店的规模缴纳不同的保护费，其中三家小酒店，一个月缴纳八两银子，四家中等酒店缴纳十五两银子，六家大酒店缴纳二十五两银子。全城最大的胭脂楼也算在大酒店中，也缴纳二十五两银子。

　　商铺三十四间，每家商铺一个月缴纳十六两银子。旅店七间，每家缴纳二十六两银子，米店一个月是三十两银子，棺材铺按照城里死人购买棺材数量计算，一个棺材缴纳一两银子。这样算下来一个月的收入至少有一千二百五十两银子以上，要是死人多了，或者自由市场交易多了，银子数还会增加。

　　当然了这些钱不会都属于他们，其中要交到舵里七百两银子，舵里会交到官府四百两银子，在返回一百两银子作为弟子们的例银，其他的就属于余则成的了。

　　每个月能剩下五百五十两银子以上，算出这个结果，顿时高峰余则成全部惊呆，这钱也太多了，临海城里的扛把子绝对没有这么高的收入。这个地盘果然是油水充足。

　　这些钱其实余则成也不能全部揣走，据点需要支付租金，多余的弟子们需要例银发放，弟子们一年春夏秋冬需要换四套衣服，还有武器装备都是需要向舵里购买缴纳钱财。还有各个节假日的福利，战死残废弟子的抚恤金，关系单位有事时的礼金，每天的吃喝拉撒费用，林林总总下来，一个月余则成可以拿到三百两银子。

　　三百两银子，余则成以前做厨师不过才例银二两，一个月相当于做厨师一百五十个月，这执事果然是一本万利的好买卖。其实在其他的地方，余则成也拿不了这么多的钱，别的分舵舵主强横，三百两银子各个扛把子至少要孝敬舵主一百两，可是这里山竹分舵，以前被野狼帮欺压惯了，舵主石天云软弱无比，根本没有想到手下孝敬的这份收入，也没有人给他，扛把子们包括谭二郎余则成没有一个人会提醒他的。

　　现在距离月初收取保护费，还有十三天的时间，算完帐以后，余则成立刻宣布，师爷增加十二两银子的月例，为十五两银子，红白青花增加九两银子，都为十二两银子的月例，但是红花陈瘸子离开后，这个位置一直空闲。手下弟子每人月例增加一两银子，为四两银子。

　　同时宣布弟子们的家属可以到据点吃饭，据点供应早中晚三餐，不吃可以打回去。这些投靠过来的野狼帮弟子大多数都有家眷在身，因为家人拖累，生活所迫，不得不走上了这条投降的道路。帮中那些老人也都有家人，这样一下子减轻了家里很多的负担，谁都高兴无比。

　　对于余则成来说倒不算什么，自己这里有厨师，粮食李家杆和赵家屯出产，大山中有的是猎物，这些猎物的肉比临海城卖的猪肉便宜多了，后院有菜地，就是花费点油钱调料钱而已，这样收买人心，还不花几个钱，和乐不为。

　　余则成算计妥当，宣布弟子福利政策后，同时宣布了训练计划。开始训练这帮手下弟子，让霖叶红、都游子、付刚做教练，每天至少指挥弟子们演武三个时辰，大家是靠刀锋吃饭，手上功夫不行，那就是送命的料。

　　在训练中有一个人脱颖而出，其人就是三个战力不足还被破格聘用的弟子之一，他叫黄夏东，虽然武功一般，但是他擅长排兵布阵，战阵推演，先祖曾经是阵法大师鬼谷子的弟子。

　　余则成任命他为训练教官，让他传授大家战阵之术。霖叶红、付刚等人久经杀场，知道战阵的重要，他们都苦心学习，其他的人即使有不满的，也不敢说什么，只有尽心训练。

　　众多弟子听到每人四两银子的月例，还有其他的福利，所有人都很高兴不已，对于训练到都不怎么在乎，野狼帮原来弟子，教里的老人，都身手不错，没有人怕训练，只有马天宇的那帮小弟，原来的小混混们，对于这个十分的头疼。

　　在以前野狼帮山竹分舵，舵主魔天辰为人刻薄，各个扛把子不但不增加弟子月例，反倒要扣上一些月例，用以给舵主魔天辰进贡，底下的弟子人人怨声载道。所以野狼帮帮主摩天狼一出事，总教山门被攻破，这里就大量的弟子就被策反，大伙合力杀了舵主魔天辰，与其说叛变投敌，倒不如说杀人泄愤。

　　现在余则成这里虽然训练辛苦一些，但是钱给的足，家人免费吃饭，比起以前要好多的。大家都很满意。


第0020章 十月初一

　　余则成也没有待着，事情宣布了以后，他就开始煲汤，这次准备了一个大锅原料，开始制作自己的拿手好汤。做好后，让所有弟子们喝汤补充元气。

　　这次做汤，余则成其实也是为了修炼，记得白何惜说过，自己的汤具有行气散的药性。自己暴吃狂喝的酒菜全部化为血能，自己的汤具有大补的药性，应该比吃掉的那些酒菜产生的真气要多的多，用它们转化血能，一定比以前要快的多。

　　余则成开始了煮汤生涯，不断的进行煮汤，刻意的使用内力为大锅加热煮汤，汤好后喝汤补充元气内力，转化为血能。就这样坚持下去，用这个具有行气散药性的高汤支持自己的血能转化。

　　还别说真有效果，第一次喝汤练功，在夜晚来临的时候，又练出一丝血能，达到六丝血能。

　　晚上石家又来了邀请，余则成带着高峰等人，前去赴宴。这次可没有在湖中雅楼就餐，十万大山中木族族长到这里消费，包了天雅楼。

　　石天龙陪了一会，就过去招呼木族族长了，石方武全程陪同，喝的不亦乐乎。

　　余则成将自己熬制的大补汤送给了石天龙作为谢礼，石天龙一喝，顿时称赞不已，甚至想要派人学习这汤的做法，好在胭脂楼中大卖。

　　余则成就是笑笑，满口答应，心中暗想：“白何惜白大哥学会了这汤，给了自己火符和执事这样的报酬，你石天龙想学就学，可能吗？给我多少钱我也不教，万一会做这汤的人多了，自己现在倒是没有什么了，可是白大哥那边要是有人会了，对于白大哥可就不是好事了。”

　　自然了派去的厨师学了七八天，也做不出这样的好汤，这次余则成有借口了，说道：“这汤其实就是炼药，需要有灵根的人才能熬制。”

　　这一下子就堵住了所有人的借口，这件事不了了之。

　　就这样在这十多天里，余则成开始了属于自己的修炼过程，煮汤，喝汤，修炼，转化，这样二天以后，渐渐的余则成发现，在使用血能代替内力为大锅加热，会有一种神奇的效果，汤会比以前好喝数倍，而且药性突出，手下弟子喝上一碗，就都会血气方刚，必须找女人发泄，比春药还有劲。这血能就像万金油一样，那里都能用上，用上就发生奇迹。

　　同时使用血能煮汤，血能不但不减少，反倒有增加的迹象，这对于余则成绝对是好事，隐约中余则成想到了原因，白何惜大哥说过自己这汤有炼药的雏形，这回换成修仙力的血能进行加热，不就更象炼药了吗？

　　十天以后，终于余则成的血能达到九丝，出乎意料的事情发现了，九丝血能竟然融合到一起，化作一缕血能，以后再增加血能，就都是以缕为单位了，看来自己的修炼还是有成果的。

　　余则成这样坚持下去，唯一的坏处就是这汤他越来越不爱喝了，喝的反胃，对于别人鲜美无比，对于他就像毒药一样，他天天做天天喝，闻到味道就恶心。

　　日子一天天的过去，在第三天余则成终于把三本秘籍全部倒背如流，然后一把火将三本书全部烧掉，这样余则成才长出了一口气，这个秘密算是彻底的成为了秘密。

　　每天睡觉都是夜半无梦，那两本经书在神识脑海中，还是和以前那样不断的化形而出，现在它们二者已经知道联合对抗血能，可是血海已经成长起来，每夜都将它们分解炼化。

　　这十三天里，余则成开始在地盘的商户中挨家拜访，每家送点薄礼，和各个商铺的老板认识，这算是拜码头了。

　　这些商铺的老板对于余则成也十分的恭敬，小小扛把子会仙术，挤走莫图，手下有先天高手的传说已经传遍了山竹城，没有人敢小看余则成。

　　在拜访中余则成就发现了诸多问题，以前的保护费收取方法有问题，野狼帮这帮傻子，三十四家商铺都收一样的费用，明显是白痴行为，有的店铺日进千金，有的店铺一个月不过才二百两银子的收入，这明显不合理，导致税金流失。

　　余则成不动声色的算计新的保护费收取方案，收费的怎么算计都会对自己有利，都想多收点钱，只是让交钱的痛快点交出来而已，即使心疼了也得笑呵呵的上交。

　　其实最不合理的是胭脂楼，那么大的买卖才交二十五两银子，但是没有人敢说什么，包括余则成在内。

　　下个月也就只能这样收了，大下个月再说吧，先把自己的队伍稳定了，然后温水煮青蛙慢慢来。

　　在一天天的期盼中，终于十月初一到了。

　　丁丑年十月初一

　　宜：远行、出门忌：开山、取石

　　终于这一天到了。早上太阳刚刚升起，辰初时刻，在余则成的带领下，四十八名弟子站在他的身后，全部立于庭院中。

　　今天是收取保护费的日子，这一天对于余则成他们来说至关重要，将来吃肉还是喝粥，就都看这一天的了。

　　为了这一天，余则成把所有的钱财拿了出来，还赊欠舵里一部分钱财，为所有人定制了一套黑虎武士服，购买了一个木盾，铁剑等制式装备。大家身穿新衣，佩戴宝剑，列队一起，威风凛凛，杀气腾腾。

　　先祭拜祖师，然后余则成说道：“兄弟们，今天对于我们至关重要，该说的我已经说了，我也不多说了，出发。”

　　说完，一挥手，余则成第一个走了出去，直奔胭脂楼。

　　在这之前余则成重新制定了收取保护费的办法，从现在起他们不再向以前野狼帮那样收费，采取新的方法。

　　首先余则成前往胭脂楼，余则成浑身白色武士装，背后绣着一只巨大的黑虎，黑虎张牙舞爪，异常凶猛，虽然余则成个子不算高，但是别有一番气势。

　　他身后左边是高峰，右边是霖叶红，一左一右，一文一武，陪着他直奔胭脂楼。


第0021章 男儿成长

　　来到胭脂楼前，周围有近百人围观，有的是商铺的伙计，有的是本地的居民，有的是楼里的客人。有的想看看这个少年扛把子到底什么模样，有的是来窥探这次胭脂楼到底给了多少的保护费，自己好决定以后到底交多少保护费。

　　余则成来到胭脂楼前，提声喝道：“猛虎帮黑虎堂山虎分舵玉桥街扛把子余则成前来拜山收费。”

　　对面石方武走了出来，抱拳回答道：“山竹城胭脂楼按律交费。”

　　然后一挥手，一个仆役端出一盘银子，足足三十锭白银，散发着白色的光芒。这都是汤国库银，一锭银子十两，这一盘子就是三百两银子。

　　顿时四周之人全部发出感叹，谁也没有曾想石家会拿出这么多的银子，以前按照惯例拿出二十五两就是大价钱了，给了很大的面子，现在一下子拿出三百两银子，这面子给的太大了。

　　就连余则成也没有想到，虽然昨晚在胭脂楼才喝完酒，但是余则成从来没有问过石方武会给多少例银，在他心里合计，爱给多少给多少，只要给钱给点面子就行，这些天自己和手下没事就过来喝酒，从来也没有结过帐，这酒钱也得上百两银子了吧。

　　没想到石家竟然交了这么多的钱，这完全是给自己面子，不，应该说给白何惜的面子，余则成顿时两眼放光，向着石方武一抱拳谢礼，感激之情尽在心中。然后接过托盘，递给师爷手下。

　　四周很多人开始快步离开，都是玉桥街商铺的伙计，他们回去报信，告诉掌柜的胭脂楼交了多少保护费，好衡量自己应该交的银子数。

　　余则成二人交接结束，石方武这边出现四个杂役，都举着巨大的鞭炮，然后点响，顿时鞭炮声响彻全城。这是石天龙对余则成的最强大支持，你看我胭脂楼都交了三百两，你们谁还敢不交。

　　余则成带着手下，回归据点，手下蜂拥而出，前往各个商铺收钱，都是按照以前野狼帮的收费标准收钱，但是和以前收钱的方法不同。

　　这次收费的弟子，不苟言笑，也不说什么。进入店中，无论店主掌柜的如何巴结，如何诉苦哀求，就是一言不发，给钱就离开，不给也离开，但是满身杀气，面无表情，离开后会做什么，不言而喻。

　　所有的店铺掌柜的，看到这一幕，心想我还是交了吧，人家胭脂楼那么大的势力，都交了三百两，我这点费用就不算什么了。我就别做出头鸟了，看看别人那家能够不交，然后下个月再说。

　　就这样半天以后，所有弟子回归，酒家十三间，店铺三十四间，旅店七处，米店二间，家家全部缴纳保护费，这次全额收取，足足有一千三百三十七两，其中棺材铺上个月卖出去十七口棺材，所以收获这么多银子。

　　这还差外面三个村镇的例银，自由市场上个月没有交易，所以一分钱没有。这些钱余则成上交舵里七百两，其实只交了六百两，那一百两是弟子们的例银，直接克扣，这样余则成手中剩下七百三十七两银子。

　　余则成亲自带人前往分舵送银，石天云亲自接受，余则成是所有执事扛把子中最早送来的，石天云对余则成夸奖不已。

　　回来据点后，余则成立刻宣布发放例银，弟子每人本来应该分四两银子，但是余则成又多加了一两奖金，还有据点雇佣的杂役工资，一共支出三百两银子。所有的弟子得到五两银子，不由得喜笑颜开，慢慢的消息传来，其他地盘街道的弟子可都没有这么高的例银，有的甚至地盘上的保护费都收不到，让所有人羡慕不已。

　　扣除月例钱，再加上补齐武士服的欠款，留下这个月所有人吃饭的采购费用，和其他各种杂七杂八的预支费用，余则成还剩下四百二十两银子。

　　当即余则成拿出二百两银子，包成红包，宣布今天进行宴会，所有弟子全部到胭脂楼消费，这个红包作为今天的费用。

　　人家给了你面子，给了你三百两银子，你就都往兜里揣，一分钱不拿出来，那也太不上道了，怎么也得回馈一下啊，你好，我好，大家好。

　　于是余则成带着大队人马，来到胭脂楼进行庆祝，将红包还给胭脂楼。迎接他们的是石方武，他痛快的接过红包，也没有推辞，也不再像以前那样免费的宴请余则成了，只是微微一笑，一切尽在不言中。

　　余则成最近一段时间，特别的喜欢到胭脂楼吃饭，除了这里环境优美，饭菜合口，服务态度好，还有一个原因，余则成渐渐的被陪伴他的女孩子吸引。

　　吸引他的就是语蝶。乐菱天真活泼，有时有些刁蛮，有时像个小妹妹，这套手段对于成年人是必杀，余则成对于她倒是一般感觉。但是语蝶不同，语蝶永远是那么的文静，她对于余则成是种尊重，在她眼中余则成不是个少年，就是个汉子，真正的男儿。

　　余则成虽然办事老成，虽然心中有城府，但是还是岁数年轻，无论谁是赞还是贬，都会提到他的岁数。“小小年纪，真是英雄出少年”“小屁孩，他明白什么。”嘴上不说，余则成还是很在意这个的。

　　而语蝶则完全不在意这个，把余则成当成真正的男儿，这种心灵上的尊重比什么都重要，这种满足感，比什么都吸引人。渐渐的余则成喜欢乐蝶在身边的感觉，隐约中余则成感觉语蝶身上有种特殊的味道，只要语蝶在他身边，自己体内血能就会加速运转，就会有种舒服的感觉。

　　就这样每次都是语蝶和乐菱二个人陪他一个，余则成还是少年，对于情事尚未开窍，虽然学习别人搂搂抱抱，摸手和交杯酒，其实只是学别人的样子而已，一点也不懂其中的无穷美妙感觉，对于他来说只是应酬，只是显示自己不是一个雏，一点其他的情色感觉都没有。

　　就这样余则成十分的喜欢到胭脂楼就餐，这次花自己钱更是腰杆挺直。在酒席上，语蝶和乐菱还是她们陪他，他一人给了十两银子的打赏。

　　当余则成将银子递给二人时，乐菱一笑将银子收了起来，回首亲了他一下表示感谢。

　　而语蝶则皱眉说道：“这钱我不要，你留着吧，你现在才开头，后面用钱的地方有的是，不要在我们身上花钱。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“这是我的一点心意，你不要见外。”

　　语蝶一笑，收了起来，说道：“好的，我收下了，其实我陪你是看你将来必是一个大英雄。”

　　语蝶又在他耳边说道：“走，你和我来一趟，我有话和你说。”

　　说着拉起余则成的手，带着他走向后楼，一直把他带到自己后面二楼中的闺房。

　　语蝶的闺房十分的秀气，装饰温馨，让人十分的舒服。

　　余则成进入屋中，左顾右看，不知道语蝶要对自己说什么，谁知道回头一看，语蝶已经开始解衣宽带，让人神魂颠倒。

　　语蝶缓缓说道：“谢谢君对我的厚爱，但是语蝶不过一介凡人，烟花女子，不求日后如何，但求今日于君好合，望君记住语蝶，不要忘了贱妾。”

　　一切尽在不言中，半个时辰后，余则成转身离开下楼，说道：“我先下去了，兄弟们还等着呢，明天我再来找你，我绝对不会忘记你的。”

　　语蝶一笑，点点头，在余则成离开闺房的时候，听到里面语蝶抚琴唱到：“既不回头，何必顾忌。既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕。明日何夕，君已陌路。”


第0022章 风云渐起

　　走出语蝶闺房，余则成突然有了一种舒服的感觉，从今天起他再也不是男孩了，而是一个真正的男人了。

　　他走进大家欢庆的会场，顿时所有人向他欢呼吹口哨，他哈哈大笑，回到自己的座位，一把搂过乐菱，闻着她身上的味道，这时他才知道男女好合的奇妙，这种舒服的感觉。

　　乐菱在一边撅嘴，然后取出一个红包递给余则成说道：“这是我替我姐姐给你的，真是气恼为什么你不选我呢？”

　　余则成尴尬一笑，开打红包一看是一两银子，迟疑的问道：“这是什么意思？”

　　顿时所有人哈哈大笑，乐菱突然生气的打起余则成，然后撒娇的说道：“坏蛋，竟然不选我呢，真是的输给了姐姐，我姐姐很少有看中的人，她能看中你是你的福分，到了这里我们从来还没有陪过人呢。”

　　乐菱撒着娇，看着余则成，突然间她好像看出了什么，低声惊奇的说道：“咦，元阳未失？”

　　她神色一变，这一瞬间乐菱面目冷峻，余则成顿时感到一股煞气在她身上发出，在这气势面前自己完全一动不能动。

　　这只是一瞬间，乐菱气势消失，又变成那个可爱天真的女孩，不过她心思没有在余则成身上了，说了几句场面话，就向后面走去，急急忙忙的去看她的姐姐了。

　　余则成看着面上微笑，浑身后面全是冷汗，方才乐菱那一变将他彻底震慑。乐菱到底是怎么回事？错觉，这一定是自己的错觉。

　　没有等乐菱她们回来，余则成就结束了宴会，欢庆了一个下午，大家玩的尽兴，余则成等人回到了据点。现在余则成不在舵里休息，而是在据点居住，除了他还有高峰、都游子、霖叶红、付家三人，勾连三鹰等人也是据点居住。另外其他的弟子分成三班，每天晚上据点人手都在二十人左右。

　　余则成每夜安排明哨二人，暗哨三人，同时也把那条机关重新修改，可以说这个据点守得铁桶一样。

　　这还不算完，余则成开始计划有钱了，回堂中聘请机关高手，把这里好好的打造的如同铜墙铁壁，这样才能高枕无忧。

　　可惜铁尺先生那样的高手余则成是聘请不到了，不过据说铁尺先生有两个弟子，上次曾经随行大破野狼帮，余则成算计着回去请这二人中的一人过来，为自己打造机关阵法。

　　回到据点，吃饱喝得，天色已晚，余则成回到屋中开始修炼血罡诀，他身为扛把子，站岗放哨自然没有他的事情。

　　余则成修炼血罡诀，猛的余则成发现，血罡诀自己炼成的那一缕血能出现变化，这变化很神奇，这缕血能不知道为什么消失了十分之九，只剩下微微一点血能，但是这一点血能中却蕴含一种奇异的能量真元，这真元将大部分血能分解，剩下的血能抵御住了这种分解，吞噬这种真元。

　　而且在余则成进入修炼状态时，竟然眼前一转，进入到神识海中。以前都是睡着了才会进入，现在余则成意识清醒，竟然进入到神识海中，这绝对是一个很大的进步。

　　神识海中《无形黯灭神识化生术》经文产生的魔念和《都天斩魂煅魑说》经文化生的鬼魑，竟然和无边的血海合力，在对抗自己神识中的一丝绿色。

　　那丝绿色在余则成的识海中化生为一朵玫瑰花，与魔念化生的巨蛇和无数鬼魑，还有那漫天的血海进行对撞搏斗，而且占了上风，玫瑰的花瓣到处纷飞，将三者压制在神识海一角。

　　余则成猛的知道自己为什么会进入神识海中，原来属于自己的三种经文神识，已经不是这个外来绿色玫瑰的对手，于是它们呼救，把自己的主意识拉入神识海中。

　　当余则成明白这个道理时，心神就集中到这玫瑰之上，顿时这个不属于余则成的绿色神识开始崩溃，神识海中血海、魔蛇、鬼魑得到余则成的心念支持，气势大壮，增强千倍，立刻向玫瑰反击，玫瑰瞬间被三种神识分尸吞并。绿色立刻消失殆尽。

　　绿色神识消失，立刻余则成就被弹出神识海，在想进入那就只能等到晚上睡觉了。在弹出神识海的瞬间，失去神识海绿色玫瑰的支持，那股奇异的能量立刻呆滞，体内的那点血能马上将那股奇异的能量真元吞并，化成自己的血能，这股真元看着不多，对于余则成却是不少，瞬间那缕血能恢复原状，而且还进行分裂，又分裂诞生一缕血能。而且这还没有完，二缕血能又一次壮大分裂，化成四缕这才停息。

　　余则成收功睁眼，这时发现已经天色大亮，太阳都已经升起，自己这一坐就是一夜啊。

　　余则成站起身形，发现并没有腰膝酸软的后遗症出现，他刚想思考那缕绿色神识到底是什么？那个被自己吞噬的真元又是什么？隐约中乐菱那一变浮上心头，难道是语蝶，她们到底是什么人？但是还未细想，有人使劲的敲击房门。

　　余则成打开房门，看到门口师爷高峰面色阴沉，说道：“有人对我们下手了，马家寨的银子没有取回来。驻扎的三个人也被扣留了。”

　　余则成长出来了一口气，说道：“该来的终于来了，召集所有弟子开会，备战。”

　　然后穿戴整齐，前往大厅，所有弟子全部到齐，开始开会。

　　按照以前惯例，在马家寨的三个弟子会收取保护费银子，但是他们三个不会自己回来，二百两银子三个人，足可以引起亡命徒的袭击，每次都会派遣七个人前去护送。

　　昨天回来以后，高峰就派遣七个弟子过去护送，可是今天早上他们都无功而回，有人以弟子调戏妇女为借口，把马家寨的三个弟子扣押，要余则成过去谈判。

　　余则成开始询问回来的七个弟子，具体是什么情况，童雷是这次的取银的头领，他本是野狼帮弟子，回答道：“报告扛把子，我们到了马家寨就发现不对头，马家寨多了很多江湖人士，我就没有让他们进寨，一个人摸进去，发现我们那里的据点有埋伏，老嘎达被人打断了手，看到我高喊快跑，于是我杀了出来。

　　在杀出来后，他们追我们，我们摸清了他们的底细，是取暖帮的弟子，大约有二百人，其中由取暖帮五大金刚的兽王金刚和烈火金刚带头。

　　他们看到没有抓住我们，就喊话说，让你过去谈判，说我们的人调戏取暖帮遗孀开豆腐房的马寡妇，违背江湖道义，是封天溪做的，他好像承认了。”

　　余则成默默不语，仔细倾听，说道：“取暖帮？竟然是他们先跳出来，好，好。你们谁知道取暖帮的底细？”

　　手下弟子一一开始述说自己知道的取暖帮底细，这时受伤初愈的杨一亮出现，他说道：“扛把子，我是取暖帮帮主的表弟，没有人比我更知道取暖帮的底细了。”

　　杨一亮胸口带伤，但是已经没有大碍，他这么一说，所有人不在说话，等着他细说。

　　杨一亮说道：“取暖帮原是十万大山中伐木工人和猎人所创建自我救助帮派，帮主原来是我太爷爷，后来在十万大山中找到一具武林高手的尸骨，得到秘籍三本，从此取暖帮开始崛起。

　　现在帮中弟子上千人，帮主紫檀客杨一成，擅长化蝶大法，手下有五大金刚，其中巨力金刚杨德宝手持二百斤的熟铜棍，力大无穷。开山金刚李焕良手持两把板斧，无人能敌。铁甲金刚胡天马，自幼有奇遇，浑身全是千年青松油脂，刀枪不入，水火不勤。兽王金刚刘鹏，善于控制猛兽飞禽。烈火金刚王斌，擅长一对流星锤，还会纵火术，可以烧死千军。

　　除了他们，帮中还有一个长老，也就是杨一成的师祖杨成林，据说他武功很高，在闭关冲击先天境界，这才是杨一成的最大依靠。

　　帮中总部在刘家河子，那里靠近马家寨，看来杨一成是想扩张地盘，所以才会如此。

　　其实帮里号称弟子过千，真正能上阵拼命的也就三百人，其他都是老弱病残，或者普通的樵夫猎人。本来帮主之位，爷爷已经决定传给我父亲，但是被杨一成的父亲篡夺，将我父亲赶出取暖帮，父亲郁郁而终，所以我才加入猛虎帮，想要报此血仇。”

　　这些大家听完后，对取暖帮有了具体的了解，高峰说道：“看来他们是想借着这个事情，对我们进行威压，想要抢走我们的马家寨的地盘。这个马寡妇一定是故意勾引封天溪，现在他们有理有据，抓到我们的现行，有点不好办，只有到了那里按照规矩来，和他们好好的谈判，但是最后还是要动手，二百对五十，有点悬殊。”

　　余则成听着一笑，说道：“好，他们要谈，我们就和他们谈，所有人出发，直奔马家寨，我们找他们好好谈谈。”

　　余则成一挥手，说道：“把上次我买的木盾带着，他们有猎人一定善射。马上出发，杨一亮你带路，大家二三一伙，偷偷出城，不要走漏风声，家里让杂役装成弟子巡逻。大家在城外五里坡集合，袭击马家寨。”


第0023章 人肉火炬

　　算上杨一亮、余则成一共四十九人出发。分别换上其他衣服，携带武器，三二一伙，分散出城，然后在五里坡集合。

　　谁知道到了五里坡，四十九人中少了六人，这六人都是马天宇以前的小弟，街上的混混，他们一看出去和人拼命，就都偷摸回家躲了起来，另外或许其中有谭二郎手下的卧底，那个封天溪也是马天宇的小弟，这下子开始的八名弟子就剩下马天宇自己一人，顿时他羞愧难当。

　　余则成说道：“好，他们离开更好，果然有内奸卧底，消息应该到了马家寨了，我们改变目标，杀向刘家河子取暖帮总门。”

　　这话一说所有人一愣，高峰说道：“虽然他们能打的弟子只有三百，有二百到了马家寨，但是刘家河子还有八百多人呢，我们才不到五十人，他们还有高手，我们能行吗？”

　　余则成说道：“行，我们一定行，什么高手交给我，剩下的交给你们，想要在这片山竹城吃香的喝辣的，不拿命来搏是不行的，养兵千日，用兵一时，你们是不是男人，敢不敢和我用血来洗刷我们的耻辱。什么取暖帮，不过是土狗瓦砾一堆，自古有云，引刀成一快，不负少年头。”

　　霖叶红第一回答道：

　　“好，我舍命相陪。”

　　付强吼道：“杀他们狗日的，欺负咱们兄弟，杀，杀，杀。”

　　顿时群情振奋，余则成命令出发，在杨一亮的带领下直奔刘家河子，大约有十里的山路，走了一个时辰，在午时赶到刘家河子。

　　刘家河子取暖帮的总部是一处山寨，在两座大山之间的开阔地上，外面是坚固的石墙，有一丈高，正门有两处箭楼，大门处有四个弟子看守，但是现在看过去戒备并不森严，箭塔上就只有一人，还无精打采的坐着。

　　众人隐藏在一边的山林中，余则成开始布置，先吃干粮恢复元气，等到正午他们吃饭时动手。余则成把马天宇还有三个不善战斗的弟子全部留在外面，命令他们掩护大家。

　　马天宇坚决发对，他坚持要参加战斗，用血来证明他不是孬种。余则成就同意了他的请求。教授战阵的黄夏东到远处放哨，防止敌人援军出现，善于治疗的万里风，留守原地准备救治伤患，另外一人叫做封刚，善长弓箭，箭塔上的敌人就是他的任务了。

　　众人默默等待，终于正午时分，所有的取暖帮弟子都返回家中吃饭，大门的看守竟然全部离开，将大门一关就算完事。

　　余则成一挥手，众人向着大门扑去，一共四十人形成锥形战阵，余则成处于最中心。剑锋位置是霖叶红，左翼都游子，右翼付刚父子，勾连三鹰负责后阵。

　　众人冲到一半，那箭塔上的弟子发现了他们，刚想呼唤，这边一箭射出，顿时将他钉在箭塔之上。

　　余则成等人默默的冲到大门，使劲一推，大门竟然没有锁，其实谁会没事大中午的锁大门，大门打开，顿时取暖帮总门暴露在余则成他们的视野之中。

　　这时箭塔处传来一声惨叫，有人给箭塔上的弟子送饭，看到了尸体，发出尖叫。

　　余则成高喊：“猛虎帮余则成请杨一成出来谈判。”

　　大声吼过，顿时对面传出：“敌袭，敌袭。”

　　“猛虎帮杀来了，快敲钟。”

　　山寨中锣声，叫声，呼喊声，响成一片，有人持剑挥棍出现，有人到处乱跑，有人上来想要阻挡众人，余则成率领战阵快速向前，山寨正中的大堂就是突进目标。这些天的训练渐渐出现了效果，众人以战阵杀入敌营。正好对面走过来四个取暖帮弟子，他们是来接替看守大门。

　　他们和霖叶红撞到一起，霖叶红长剑一挥，剑上发出白芒，真气外放，顿时四人纷纷惨叫，两个人被切成两段，一人断腿，一人头颅飞起，片刻也未阻挡。

　　这时对面大堂前出现一人，手持长剑，杨一亮看到他就是双眼通红，说道：“他就是取暖帮帮主杨一成。”

　　杨一成呼号乱喊，呼唤自己的手下集合。战阵在霖叶红的带领下向着他杀去，路上出现三三两两的敌人弟子，他们想要阻挡余则成们的前进，但是无人是一合之敌，不是被众人乱刃砍倒，就是被霖叶红一剑穿心。

　　战阵向前，无人可以匹敌，冲到距离总堂大厅一半的距离，一个大汉站出，他身高八尺，赤裸上身，浑身都是一层奇异油脂，散发出一种诡异的光芒。

　　他大叫：“快取暖点火，布阵退敌。”

　　喊完就向着霖叶红冲了过去，看此人就应该是铁甲金刚胡天马，身上是千年青松树脂，号称刀枪不入，水火不侵。

　　霖叶红一剑刺出，剑气飞舞，瞬间刺中胡天马，但是这个家伙的外号不是白叫的，真气外放的宝剑竟然没有刺破他的胸口，宝剑被巨力折的弯曲九十度，但是还是刺不穿他的身体。

　　顿时前进的队伍势头被阻，付刚上去一脚，将胡天马踢出一丈远，但是胡天马爬起来什么事情都没有，使劲的拍打胸口，哈哈大笑，借以嘲笑霖叶红。

　　霖叶红大怒刚想上前大战，余则成在身后就是一个火焰冲击，火符一闪，一道火焰飞出，这个正好克制胡天马的油脂外皮，什么水火不侵，顿时他像火柱一样，轰的一声燃烧起来，发出凄惨的叫声。

　　其实胡天马的油脂外衣经过防火处理，一般的火焰烧上几分钟都不会燃烧，所以才号称水火不侵，但是他遇到了火符之火，顿时像火炬那样烧了起来。

　　胡天马惨叫片刻才倒地死去，尸体像焦炭一样，但是他的牺牲没有白死，他尸体变成了一个火堆，给取暖帮中人带来了机会。

　　取暖帮最厉害的心法就是取暖大法，他们本是樵夫出身，火堆对于他们就是安全的象征。在山寨中无数的火堆烧起，其中早有准备的火堆中藏有特殊药材，在火焰中散发奇异的味道，取暖帮弟子只要一闻这个味道，就会好不怕死，战力加倍，力大无穷，这是取暖帮得由来。

　　另外对方发现余则成这边不过才四十多人，自己这边接近千人，人多胆气壮，所以结成战阵，和余则成他们相抗衡。


第0024章 谁人能敌

　　双方形成短暂的对峙，无数的取暖帮弟子，挥舞刀剑前来围攻众人，他们也看出来了，余则成等人不到五十，人数不多，想要以多打少。

　　余则成拔出寒雪刀，高喊：“退路已无，只有舍身杀敌，猛虎无敌，挡我者死，顺我者生，杀，杀，杀。”

　　在他的吼叫声中，所有人随着喊道：“杀，杀，杀。”

　　顿时气势大涨，向前冲锋，双方战在一起，顿时血光四溅，刀剑相交，顿时数十取暖帮弟子被惨遭屠戮。

　　取暖帮精锐弟子在三大天王的率领下，都到马家寨埋伏，留在家里的都是普通弟子，也就是山里的樵夫和猎人，和余则成带领的职业打手练武多年的这群虎狼之士，差上无数倍，顿时五十人被砍翻在地。

　　特别是霖叶红、都游子、付刚、勾连三鹰这些高手，根本没有人能够抵挡，上手就纷纷被杀，勇敢战死，怯懦者偷生，彼此一战，取暖帮被杀的人仰马翻。

　　远处有人喊道：“放箭，快放箭。”

　　立刻上百箭支飞了过来，余则成上次特意的为手下打造了盾牌，一声令下，战阵变化，一人举起盾牌，护卫持刀另一人。只有寥寥几人被弓箭射伤，但是周围的取暖帮弟子却有三十多人被自己人的弓箭射中，立刻骂声四起。

　　余则成他们加速冲锋，顿时和敌人交缠在一起，到处都是取暖帮弟子，远处数十弓箭手再也不敢放箭了，怕射伤自己人，就在这一含糊，余则成等人杀到，顿时弓箭手被砍杀一光。这就是职业和非职业的区别，要是余则成等人带队，什么自己人，先射了再说。

　　箭塔之上有人偷偷爬上，想要暗箭伤人，被外面游走的封刚一箭射死。

　　取暖帮弟子开始后退，关键时刻，这时一人大叫挺身而出，手中拿着一把巨大的熟铜棍，疯狂挥舞向这边冲来。

　　这人就是什么巨力金刚杨德宝了，他的大棍挥舞有力，风声四起，完全可以做到一力降十慧。

　　这样可不行，余则成手一抖，驱动火符，火焰喷射，巨力金刚杨德宝立刻化作一个火人，他大声惨叫，忍受火焰的烧灼，向余则成冲来，想要和余则成同归于尽。

　　看到他这惨烈的气势，听到他恐怖的惨叫声，余则成身边的弟子们不由得后退一步，余则成不但不后退，反倒向前一冲，运血能之力于手，挥手一刀，寒雪一斩，连熟铜棍带火人杨德宝的头颅一下子全部砍飞。

　　寒雪刀真是锋利，这一刀余则成感觉浑身一颤，身体好像充满了无穷力量，血能不但没有减少，反倒在杨德宝的身上吸取一缕血能，而且这种濒临死亡，还如此刚强之人含有的血能品质极高，强大无比，吸收的血能足足有一缕，这血能吸收体内，在经脉中沸腾，瞬间余则成领悟到了，血罡就是要血流成河，杀人无数才能练成，余则成双眼发红，一指对方大堂处的杨一成，吼道：“杀。”

　　然后自己一人带头冲了过去，其他后退的弟子不由为方才自己的怯懦羞愧，面色一红，然后随着余则成一起杀了过去。

　　如果在空中观看，就见上千取暖帮弟子围着四十多个黑虎堂弟子，但是这千人被这四十人杀的不成模样，根本挡不住他们的疯狂攻击，所到之处无人能敌，被他们杀的人仰马翻，留下一路的血肉残躯，和无数受伤者倒底惨叫声。

　　什么火堆，什么取暖，什么战阵。完全无用。不是有火堆吗，勾连三鹰挑起火堆之火，丢到房屋顶上，顿时火焰四起，山寨处于一片火海之中。

　　余则成冲锋在前，刀上注入血能之力，无人是一合之敌，一路上接连斩杀十数人，被他所杀之人，全部鲜血迸溅。寒雪刀上已经不再是白色，而是缠绕一层血雾，好像无数的鲜血在刀上流转。

　　对方取暖帮弟子勇者战死，怯懦者开始逃跑躲避，余则成马上杀到大堂之前，还有三十余步就到杨一成面前。

　　杨一成大叫，挥舞手中长剑就要杀过来。这时一人在大厅中漫步走出，他是个老者，雪白头发，身穿蟒袍。

　　此人一出顿时取暖帮气势狂涨，众人死力呼喊：“师祖，师祖，师祖。”

　　此人正是杨成林，现在最危急的时刻，他出关亲自上阵了。

　　他出现轻轻的看了对面一眼，轻蔑之势显露无遗，然后猛的一跃，就像蝴蝶纷飞一样快速向余则成冲去，这是化蝶大法的飞蝶扑火身法，他想要快速接近余则成，避开他的火焰攻击。

　　余则成开始使用火符瞄准他，可是他动作太快了，根本把握不住行踪。三十余步，瞬息即倒，马上他就要冲到余则成的身边，一旁的霖叶红和都游子大喝，二人宝剑发出无数剑气，这些剑气虚空化形，化作两只苍狼向杨成林扑去。后面的付刚一声虎吼，在他身上金虎现形，一个虎影也向杨成林扑去。

　　杨成林双手一画，喝道：“化蝶纷飞。”

　　顿时他真气外放，在他身前出现一个彩蝶的形象，苍狼、猛虎与彩蝶对撞，顿时巨大的爆炸声响起，四人真气外放的气团全部破碎，这时对方化蝶大法的威力显现，所以迸溅的真气残余，全部向着余则成这边飞了过来。

　　虽然这些真气碎片威力减弱，但是还有不少人受伤，其中一个弟子一声惨叫，右手被瞬间切断。

　　余则成站在最前边，挥刀一挡，立刻刀上出现无数血光，真气全部纷飞。

　　这下子杨成林也不好受，硬抗三大高手的真气冲击，他回气准备再次冲锋，余则成这下子可捕抓住他了，一指他，顿时一个火焰冲击直奔他而去。

　　杨成林大吼：“化蝶幻境。”

　　真气外放，彩蝶再次形成，那火焰立刻被反弹出去，但是彩蝶却暗淡无比。

　　反弹的火焰和余则成插肩而过，幸运的没有击中其他人，落到了地上。余则成根本没有注意，以前白何惜大哥说过，这个火符只能对付不能真气成罩的高手，现在这样的高手终于出现了。余则成瞄准他之后，立刻把剩余的四个火焰冲击，全部的释放出去。

　　第一个被反弹，第二个立刻冲到杨成林的眼前，他只有聚气成罩，真气疯狂外放，保护自己。

　　“扑”第二个火柱，击中他的护罩，毫无效果，第三个到达，“扑”护罩立刻开始摇晃，不再稳定。

　　第四个火柱到达，“扑”护罩崩溃，顿时杨成林身上着起火焰，他大叫一声，向着身后的小河冲去，想要以水灭火。

　　瞬间他的人影消失的无影无踪，他之所以能逃过此劫，一者火焰其实只剩下一半才烧到他，二者他精通避火术，内力又高，这才没有当场烧死。

　　看到他逃窜，所有的取暖帮弟子，开始后退，士气全部到底。杨一成也要逃跑，却看见余则成把手对准了他，好像在说：“你动，就烧死你。”

　　杨一成顿时一动不动，就在这瞬间，勾连三鹰使用轻功冲了过去，一下子将他打晕，把刀架在了他的脖子上，高喊：“你们的帮主被抓了，投降，赶快投降。”

　　顿时取暖帮弟子开始你看我，我看你，所有人不知道如何是好。余则成长出了一口气，赢了，自己的火符火焰全部用光，幸好赢了。

　　猛的前方有一具尸体，突然站起出刀，一刀砍中余则成的前胸，在余则成的身上留下一道刀痕，顿时鲜血流出，那人是个少年，也就是余则成这样的岁数，他装尸体，慢慢的爬过来，当时众人大战杨成林，没有注意。

　　他砍中余则成，无比的兴奋，高喊道：“我砍中他了，我砍中他……”

　　余则成挥手一刀，少年的持刀的右臂顿时被他砍了下来，毫不犹豫，又是一刀，少年的人头飞起，高高的飞向天空。

　　立刻对面有人高喊：“儿子，我的儿子，我和你拼了。”

　　一个中年人持枪扎来，余则成挥剑再砍，剑上还带着少年的鲜血，鲜血和余则成的体内血能相呼应，这血化成一道血线，隔空而出，中年人还未冲到身边，就被这血线击中，所喷溅之处，立刻分崩离析，中年人顿时碰的一声化作四分五裂。

　　这时少年的头颅方才落下，跌在余则成的前边，在地面上翻滚，面上还带着笑容。

　　余则成手持唐刀，双眼血红，一步一步的向前走去，脚步无比的沉重，在众人之中，如无人之境，那沉重的脚步，就像踩在心脏上一般，人们感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难。

　　余则成身上全部都是喷溅的鲜血，伤口虽然不在流血，但是周围死人的流出的鲜血好像向他汇拢，所有人觉着好像在他身边有血海一样，他就像在血海中走出的恶魔一样。

　　看到这个异像，所有的取暖帮弟子开始后退，士气衰落。终于有一人受不了，手中大刀跌落，说道：“魔鬼，魔鬼，他是血魔。”

　　然后掉头就跑。其他人也跟着逃跑，余则成高喊：“杀。”

　　看到余则成受伤，所有弟子全部大怒，众人开始追杀，敌人士气崩溃，即使追到背后砍杀他们，也不会回头，只会向前逃跑，比自己人跑的快就行，顿时无数人被砍翻在地，片刻之后山寨中再也没有一个站立的取暖帮弟子，只剩下一地惨叫受伤无法逃走的取暖帮弟子。

　　众人回归，大家都身上带伤，彼此对看一眼，突然间哈哈大笑，四十大战一千，竟然大获全胜，杀的敌人望风而逃，这件事足可以让他们自豪一辈子的。

　　余则成伤口鲜血已经不再流出，血能到此处一转，伤口就开始愈合，这血能真是万金油，什么功效都有。

　　余则成大吼：“所有人马上打扫站场，救治伤者，一刻钟后立即出发。”

　　打扫站场其实就是让他们肆意抢劫，这样才没有白费一番力气，这时外面的万里风进来开始救治伤患。

　　其他人开始砸开房门进入抢劫，杨一亮带着几个人前往取暖帮的金库等地。

　　大约一刻钟以后，所有人回归，杨一亮带着的人都大包小包的扛着东西。众人开始后撤，那些取暖帮的伤者他们并没有加害，也没有救治，任由他们哀号。

　　众人离开取暖帮总门，取暖帮的火焰没有人扑灭，越烧越大，配合地上伤者的惨叫，到处喷溅的鲜血，一副末日景色。


第0025章 初窥门径

　　杨一成被人活抓带走，走出取暖帮不远，黄夏东就出现了，说道：“我们的来路上有马群向这边冲来。”

　　众人一惊，余则成笑道：“终于来了。”

　　不久马群出现，赫然是没有来的六个弟子中的三人，还有一些胭脂楼的石家中人，他们带着五十多匹战马，前来迎接余则成。

　　余则成说道：“其实他们几个带着我的信到胭脂楼借马去了，我没有告诉他们我们的目标，信中写明白了，带路的石家人会把马群带过来的，来，大家一起撤退吧。”

　　众人纷纷上马，马天宇看着自己的三个兄弟，十分的激动，说道：“扛把子，那三个人派了什么任务啊？”

　　余则成脸色一黑，说道：“他们没有派任务，而是临阵脱逃，杀无赦。”

　　众人骑马回归山竹城，一路上没有意外，大家平安的返回。进入山竹城时，所有行人看到他们不由得愣住，这些人全身都是鲜血，杀气腾腾，让人瞩目。

　　众人一路回到据点山门。进入后大多数人全部大口喘气，可算回来了。所有参战弟子全部身上带伤，余则成也中了一刀，还好猛虎帮的金疮药好使，都没有什么大事。

　　此次大胜，而且没有弟子战死，但是有三个弟子残废了，一人被真气切断手臂，一人脚筋被砍断，一人被砍掉了三个手指。其他人都是普通刀伤。

　　万里风为大家救治，同时还请了舵里的医生，众人还是十分的兴奋，这战打的太爽了。

　　不久消息传来，山竹城完全的沸腾了，这样的大战绝对让人惊呆，余则成四十多人挑了对方取暖帮，没有人能够相信。

　　舵里派人询问，石家派人询问，无数的人都在据点山门面前侦查消息。

　　余则成命令把杨一成唤醒，杨一成睁眼一看发现自己到了这里，不由得长叹一声，说道：“事已至此，要杀就杀，要剐就剐。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“其实我们之间有误会，我只是请你过来说一说，好了误会解开了，来人送他离开。”

　　杨一成一愣，说道：“你放我走？”

　　余则成说道：“那当然了，难道你还想在此吃晚饭，来人啊，送杨帮主离开。”

　　杨一成说道：“兽王金刚这次你可判断错误，一下子就把老底全部折了进去，悔恨啊。”

　　杨一成站起刚想走，一摸胸口，说道：“我的秘籍呢？把秘籍还给我……”

　　余则成冷眼看着他，杨一成被余则成看的一颤，长叹一声，转身离开。

　　无数在山门看热闹的人们，看到山门打开，杨一成落魄的出来，顿时消息被证实了，发出各种感叹声。杨一成落魄的离开山门，在城里的取暖帮有据点，立刻有人迎接他，把他送回取暖总门。

　　余则成释放杨一成，其实也之能如此，抓他时是想逼迫帮众投降，谁知道后来都被杀散了，钱财也都抢光了。不放留着，但时候山竹分舵就会有人跳出来，争夺功劳，而且杨一成在石家也有关系，到时候就是烫手的山芋，放不得，留不得，倒不如这样放了，取暖帮已经被杀的胆寒，马家寨的争端他们那还敢多事，要是还不明白事理，余则成不介意再杀他们一次。

　　大战结束开始清点收获，足足能杀死对方一百五十多人，残疾的得过二百，受伤的无记其数。最后洗劫了取暖帮，在里面找到二千两纹银，一百两的金叶子。

　　在杨一成身上找到了化蝶大法的武林秘籍，还在藏经楼找到了二十三本普通的武林秘籍。还找到了一堆珠宝，还有一些珍稀药材，其中有一棵千年人参。

　　其他弟子也都大有收获，按照规矩，全部准备上交，由余则成分配。

　　余则成一挥手说道：“自己抢的就算自己的。另外每一个人再分十两银子，师爷和霖叶红、都游子、付刚、勾连三鹰每人再加二十两银子。残废的兄弟每人再加五十两的安家费，哪怕你们失去战斗能力，也永远为我的弟子，在山门中处理文案，只要我在一天就绝不负你们。

　　这些武林秘籍全部抄录留在我们山门，愿意练习的就自己选择。这些珠宝由我处理，算作经费。

　　另外能战斗的弟子马上出发，把那三个逃避的叛逆抓回来，明天进行家法处理，三刀六洞。”

　　余则成说完这些话，一些弟子出去在马天宇的带领下，全城捕抓那三个叛逆弟子。

　　这样银子剩下一千一百两，还有二百两金子，全部进了余则成的腰包，那些珠宝余则成挑选一些好的收藏起来，其他的准备卖掉。千年人参余则成也收了起来，其他的药材都给了万里风，让他使用救治伤患。

　　而余则成开始翻看化蝶大法，这书在武林中是一流的武功秘籍，可以修炼到先天境界，其中先天大成，就可以使出化蝶大法，将敌人的攻击反弹，但是对于拥有三本修仙秘籍的余则成来说，这只不过是垃圾秘籍一本，他随手丢给了霖叶红。

　　说道：“大家随便看看，一会抄录副本，过几天我送回临海城，上交堂口。”

　　这时山虎分舵石天云派刘胡子过来询问，余则成亲自过去解释，送了石天云一百两银子，给了七姨太小红数件珠宝，顿时石天云全力的支持余则成，毫不在乎谭二郎他们的挑拨。

　　事情办完，回到山门，这时马家寨自己的三个弟子被送回，杨一成这次被吓破了胆，五大金刚死了二个，太上护法重伤，再也不敢闹事，老老实实的听话。

　　三人被送了回来，老嘎达手臂骨折，陶宏鼻青脸肿，只有封天溪一点事情都没有，其他二人一点好脸色也没有给他，对于他软骨头投降认错都十分的看不起。

　　这时日落西山，余则成命令受伤严重的回家疗伤，剩下的全部在山门警戒，防止有人偷袭。

　　一切处理妥当，余则成开始运动修炼，这次血战杀了十多人，吸收了这些死者的血能，余则成运功才发现，体内竟然多出了五缕血能，终于达到九缕。

　　随着自己的修炼，这九缕血能完全的合一，化作一股血能，在经脉中流传。

　　余则成有了一个感觉，慢慢的分解血能，顿时血能开始化为真元内力，自己终于练成了血罡诀的第一部分聚气化血。

　　血能全部分解，余则成体内充满真元，这不同于以前猛虎啸天诀的真气，是另外一种能量，好似液体一样，这也就是法力，只有用它才能驱使法器，使用仙术。

　　真元流转，余则成忍不住张口长啸，足足啸了一刻钟，在这长啸中无数天地灵气，向余则成汇集，这些灵气进入到余则成体内，与真元化合，转化为真元法力，渐渐充满余则成的全身经脉。

　　余则成又运起聚气化血，这些真元慢慢的变成血能，这些血能增加速度飞快，一股股的增加，这回不像以前，有着天地灵气的支持，余则成化血的速度加快无比。

　　其实这就是引气入体的表现，余则成已经达到炼气期的第一层境界，引气境界的初级层次。从此余则成算是正式的踏入修仙者的门槛。

　　余则成感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到十余步屋外树上的潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及屋中苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，房顶棚上的花纹，墙外蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。鼻子可以嗅到身上的血腥之气，外面的浓郁的湿气味道。

　　余则成心中微微一动，慢慢的走出房屋，向天空看去，在十丈外有数只麻雀，在叽叽喳喳的叫着。

　　余则成信手捻起一枚石子，随手一丢，一缕劲风顿起，“啪”的一下，十丈外那只麻雀被小石子给打中了，一下子掉落在地上，一动不动。

　　余则成呆了一下，惊讶的望着自己灵巧无比的双手。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的能量。

　　自己的聚气化血已经练成，可以修习炼血和罡的第一层炼血锻体了，终于进步了，如果要不是昨天的亡命杀戮，自己至少要三年后才有这样的成绩。

　　第二天事情多了起来，马家寨乡绅们集体前来，送上保护费，还是事情的起因人物马寡妇，取暖帮已经彻底回撤，老老实实不在出门。

　　余则成接见他们，只说了一句话，这次要缴纳三百两银子，如果不交就以后不用交了。这是对他们知情不报的惩罚，不用交是不用他们交了的意思，不交这些乡绅就都活不过今天。这些乡绅不得不回去筹齐银子，平息余则成的怒火。

　　至于马寡妇余则成也没有心思研究她是不是故意勾引封天溪的，余则成将马寡妇许配给封天溪，同时将封天溪这个软骨头驱除出山门，给了他二两银子，命令他必须离开山竹城。

　　出去抓捕逃走三人的弟子很快抓回来一人，另外二人都没有找到，不知道藏在那里，但是他们绝对没有逃出城去。

　　事情处理的差不多了，晚上余则成带人前往胭脂楼，感谢石家的借马之恩。

　　这次余则成进入胭脂楼，无数的美女客人围观，看到余则成有人吹起了口哨，无数的欢呼声响起，余则成昨天大战取暖帮已经成为最大的话题。四十人杀退千人，一人未死，绝对惊人的话题。无数人都特意的观看这个会仙术的少年英雄。

　　取暖帮昨日大败，推诿原因，把余则成的仙术宣扬到天下无敌的程度，意思说不是我们无能，是人家会仙术，这样推卸失败原因。

　　人云亦云，大多数人都是这么理解的，于是余则成的仙术能力被无限放大，后来传说余则成手一挥闪电一片，掌一出到处火海。


第0026章 道之本心

　　石天龙亲自接见余则成，为他们庆功，大摆筵席，招待余则成。在宴席上，余则成发现乐菱和语蝶竟然没有出现，就问道：“大哥，乐菱和语蝶呢？”

　　石天龙说道：“她俩昨天接到消息说母亲病危，就突然走了，她们都是我在陈国请来的红歌姬，没有卖身，我也不能说什么，只能送她们离开。”

　　走了，她们就这么的走了，在珠宝中余则成特意为她们二人挑选了好几个上品珠宝，好想和她们吹嘘自己昨天的大战。谁知道今天她们竟然就这么的走了，一句话没有说就走了。

　　突然间余则成有了一种寂寞的感觉，余则成父亲死后，一人挑起重担照顾这个家，以前的玩伴都渐渐远去，辛苦无人知，寂寞无人诉，高兴无人享，即使少年在怎么老成，心中也是难受。

　　只有乐菱和语蝶陪伴他时，他才有一种快乐的感觉，好像和她们是多年的伙伴，她们理解自己，现在她们突然离开，顿时心中有种说不出的失落感觉。

　　突然余则成心中一动，余则成想到自己体内出现的那丝绿色玫瑰，还有那奇异能量，还有前一夜自己和语蝶的疯狂，想起了乐菱的一句话，“咦，元阳未失？”想到了自己对她们的特别态度。

　　一瞬间余则成就明白了，这种明白的状态很是奇怪，他并不愤怒，也不哀伤，也许这一切，包括自己的感觉都是她们操纵的，她们制造的，也许没有也许。其实早他就心中明白，只是拒绝想象而已，因为这是他的初恋。

　　今日种种，似水无痕。明日何夕，君已陌路。

　　石天龙看出余则成的心情不好，说道：“说不上过几天就会回来了，咱们江湖兄弟何必在乎几个婊子，其实她们走了对你是好事。女人有的是，来喝酒，去把醉薇、曼巧喊来，好好的陪陪我的兄弟。

　　对你知道昨天你们杀了多少人吗？取暖帮死人不买棺材，全部火化，不过每个人都会用一丈白绫裹体，昨天他们买了二百四十三丈白绫。”

　　余则成一愣，阴森的说道：“杀了二百四十三个人？看来这仇是接定了。”

　　石天龙听出余则成语气的含义，不由的一颤，说道：“不一定，他们死了二百四十三人，受伤残废的过四百，可以说取暖帮完了，他们现在可没有心思报仇，现在他们防的是其他帮派对他们的吞并，比如采药帮。”

　　余则成长叹一声，说道：“人不犯我，我不犯人，要怨就怨你们自己吧。”

　　不一会过来二个不次于乐菱、语蝶的美女出现，她们一左一右的陪伴余则成，虽然她们都很美丽，但是身上没有乐菱和语蝶的气息，余则成对她们是有说有笑，但是没有了以前的感觉，真的只是逢场做戏而已。

　　多余的珠宝，余则成托石天龙处理了，只留下十多件精品留着自己送礼的。

　　二个红牌姑娘陪伴余则成，十分好奇这个少年英雄，不断的问着问那，余则成应付着她们二人，在这酒桌之上，在胭脂楼中，有石家的严密保护。余则成这次是彻底的放开了，把昨日大战的疲劳全部的发泄出去，最后余则成喝醉了。

　　这次他做了一个梦，这次并没有出现以前意识海中的情形，他好像在骑马，在奔驰，在发泄。

　　渐渐的一切平息，自己在一片无望的原野之上，只有清风冷月。在自己身前有一条道路，崎岖不平，但是远远伸向天边，伸向那未知的世界。

　　余则成随着这条路前进，跌跌撞撞，走了一会，道路出现分叉，左边在前方出现一个庭院，金壁辉换，豪华无比，黄金为墙，白玉为床。乐菱和语蝶还有好多看不清面目的美女在那里嬉戏，她们看到余则成，大声的呼唤他，让他进来休息。

　　右边是黑虎堂大殿，马老黑跪在他的面前听从他的命令，无数弟子整装待发，等待他的号令，一声令下，就让无数人头落地。

　　中间的一边还是那条崎岖的山路，只不过通向天边，前方永远都是说不清的未知。

　　余则成隐约知道这些都代表着什么，这都是自己的梦想，在梦里左边的这条路是代表着无数美女相伴，成就富贵家业逍遥一生。右边的这条路是代表着大权在握，江湖霸主。

　　而中间的这条路代表着自己的修仙之路，崎岖，危险，毫无成功的可能。但是可以走遍天下，感受那些永远无法想象的感受。

　　这都是自己的梦想，自己该如何选择。没有犹豫，余则成走向了中间，走上了这条崎岖之路，他嘴里骂道：“傻吗？老子修了仙，法力无边，要权有权，要钱有钱，要美女有美女，傻子都知道该怎么选择。”

　　余则成大步向前，路上石子很多，仔细一看石子赫然是那个被自己砍首的少年，用无辜的表情看着余则成。他和自己一般大吧，也许是个好儿子，也许将来是个好父亲，但是现在他只是自己的刀下之鬼。

　　道路渐渐的变化，大地之上开始出现无数的人头，都是自己杀的人，李大官人、胡天马、那个少年、少年父亲，全是被自己手刃的敌人，而且自己对于他们自己异常的了解。

　　这些人头好像在呼喊，好像在嚎叫。他们好像对着余则成说些什么，他们想要阻止余则成的前进。

　　余则成看着他们冷冷一笑，说道：“对不起，我杀了你们，真的对不起，我向你们道歉。不过如果在重来一遍，我还是会杀了你们，不要阻挡我的前路，谁挡我的路，我就杀了谁，我的路由我自己决定，谁也不能左右我的决定，我命由我不由天。”

　　在余则成说话的时候，那把寒雪刀出现在他的手中，余则成挥刀，将那个少年再次斩首砍碎。然后长声唱到：“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，绝不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，哪怕红莲灭度在眼前，也要向前。”

　　随着他的歌声，在他身边出现无边的血海，这血海滚滚，所到之处一切全部化为血水，天地世界，只有这条路还在，一切的一切全部消失。

　　余则成坚定的向前走去，顿时梦醒。

　　在山竹城的一处密所，突然一声清脆的物品破碎声音响起。一个老者缓缓说道：“白小子推荐的这个少年果然不错，求道之心如此之强，竟然震碎了我的问心符。去向宗里汇报，此人可以招收为弟子。”

　　另一个年轻的声音响起：“是，弟子明白，不过师父最后出现的血海是什么啊？”

　　老者回答道：“我也不知，我使用的问心符直指本心，所得到的一切都是此人神识海中最本源的选择，但是人类的神识海也是最神秘，出现什么也不为过。”

　　年轻的声音继续说道：“听说余长老最近在临海城出现了一个天灵根的女孩，虽然被混元宗的高人劫走，但是这也是余长老发现的，另外陈护法找到了一个混沌灵根的弟子，而且还具有慧根，沐国那边也发现了一个纯木灵根的弟子。如果我们把这个报上去，他才不过是五行伪灵根，会不会上边……”

　　老者一听，说道：“哎，权利倾扎，世间那有净土啊，那就先记录在案吧，观察，观察，等等过一段时间再说。”

　　就在那个问心符破碎的时候，余则成醒了，这个梦历历在目，浑身好像出了一身透汗，不过比起昨夜神清气爽，好像自己的人生有了目标一样。

　　清醒过来发现自己躺在一间闺房中，身边二女在自己身边酣睡，正是醉薇、曼巧，看来梦里的骑马其实骑得就是她们，昨夜都被自己拿下。

　　看着她们的娇躯，余则成突然有了一种明悟，语蝶的影子在心中慢慢消散，男人就该如此，有酒当须醉，有美当须采，手握杀人剑，醉卧美人膝。

　　余则成不知道自己在不知不觉中，已经被石天龙还有语蝶改变了。直到很久以后，余则成才知道那套抚摸的方法叫做妙化销魂手。


第0027章 修仙之诱

　　第二天太阳将起，余则成回到自家山门据点的最高楼顶，开始吸收东方第一缕阳光，晨阳升起，阳光射来，万物在阳光的照耀下，都像披上了一层金箔，生气盎然。

　　余则成在第一缕阳光照到脸上的时候，吸气化阳，修炼自己的法决。现在他体内运行的完全不是猛虎啸天诀的功法，而是血罡诀的血能逆转后，真元自动运行的一套奇异功法，但是吸收第一缕阳光这个习惯，他并没有抛弃。

　　随着余则成的吸气，天地元气顿时向他汇集，无数的灵气进入他的体内，体内真元疯狂运转，大量增加。然后他呼气，顿时一股巨大雾气在口中喷出，将他整个人包围。

　　余则成进入炼气期第一层，引气境界初级层次，就算打开了修仙的大门。现在正式开始修炼，血罡诀第二部分炼血化罡诀的第一层炼血锻体，体内的血能在功法运转的推动下，慢慢的融于自己的血脉之中，和自己浑身的鲜血融合，化作一种奇异的能量。这种能量悄无声息的改变他的血液，改变着他的体质。

　　炼血锻体，血能会使血液进行五变，首先在血能的滋润下，血液会慢慢凝变成紫色，然后再次恢复为血色，然后第二变化为金色，再恢复为血色，这样连续五变，经过紫、金、墨、绿后，最后一变完全无法预料，每个人都会有自己不同的颜色，五变以后，最后全部化为血色，那就大功告成了。可以进入下一层炼血合罡的修炼了。

　　这五色变化，每变化一次，对身体就是一次强化，第一变强化本身血脉，第二变强化自身肌肉，第三变强化浑身骨骼，第四变强化体内十二正经和奇经八脉，第五变强化外体皮肤毛发。

　　这种锻炼会使身体不断的强健，以前运用血能到身体各处才能做到的事情，以后这具身体就可以自然做到了了，那时挥拳碎石，跺脚腾空，易如反掌。浑身刀枪不入，水火不勤，简直就是神人一样。

　　这只不过是无上天道血罡诀上册，炼血化罡第一层炼血锻体的内容，看到这个余则成不由得长叹，以后会强到什么程度，简直无法预测，这层功法要是在武林之中，绝对是先天秘籍，可是对于修仙者来说，只是最简单的第一层仙法。

　　余则成开始将身体的血能按照法门教授的行功路线开始运转，血能开始向自己体内的血脉渗透，顿时全身传来一阵阵的刺痛感觉，就像万蚁在体内爬行撕啃，让人难以忍受。

　　余则成只不过运转了一刻钟，就结束了功法修炼，太痛苦了，太难以忍受了。谁知道结束修炼之后，被撕咬的地方传来阵阵暖意，却又是一种极度的舒服感觉，让人爽到天上去。

　　这简直就是从地狱上升到天堂，可惜舒服不到片刻就消失了，这种舒服太让人回味了，余则成又坐下开始运转功法。

　　就这样巨疼、巨爽，彼此之间交替不止，余则成在不知不觉中将所有血能全部耗光，这才停止修炼，这时已经中午时分，这修炼真是让人欲罢不能，而且及其消耗时间，难怪传说仙人一修炼就是数年，应该真是如此啊。

　　可惜血能耗光，需要体内真元运转分解，但是现在自己没有这个时间，今天还有事情，不能耽误了，正事要紧。

　　火符已经把火能消耗一空，余则成偷偷的藏在山门屋顶的一处角落，那里却对的安全，正好可以吸收阳光，在阳光下暴晒三天，就能够再次使用，但是只有八次火焰冲击了。

　　余则成轻轻一跳，跃下屋顶，慢慢落地，好像轻功在身，其实这也是血能的作用，问道：“那二个叛逆抓回来了吗？”

　　负责此事的都游子默默不语，看来还没有抓到。

　　余则成说道：“必须抓回来，既然找不到他们，怕他们是谭二郎的卧底，都游子你别不舍得钱，给我好好的打探，拿钱砸，一定要找到他们。如论他们在那，今天晚上你和勾连三鹰一定要把他们抓回来。”

　　然后余则成又说道：“秘籍都抄录完毕了吧，把抄录副本的都给我，霖叶红，付刚你们陪我回临海，我们去见马堂主，把这些秘籍上交堂中。”

　　说完，余则成就带着高峰、霖叶红、付刚等十名弟子，骑着战马，回归临海城。现在出门不敢一人独往，必须带足弟子，防止仇家截杀。

　　其实余则成除了想上交秘籍请功，也有点想家了，不知道弟弟妹妹如何了，母亲是否健康，一别半个月，这边基本稳定了，是该回家看看了。

　　三十里路，骏马一个时辰就到了，进城后余则成就给高峰、霖叶红、付刚父子放假，让他们回家休息，余则成带着另外五弟子，直接前往黑虎堂堂口，并没有先回家。

　　来到堂口，请求觐见堂主。崔仁雄第一个出来迎接，说道：“小余子，好样的。听说你四十人大破千人，杀了取暖帮二大金刚，太上护法，把取暖帮彻底打废，果然我没有看错你啊。”

　　余则成立刻上前，递过去一张银票，这是进城后兑换的，足足二百两银子的银票，说道：“这还不是崔大叔你的帮助，要不是你，我哪有今天。”

　　说完又递过去一对翡翠玉镯和一个紫玉挂坠，说道：“这是我孝敬崔婶的，大叔你可别和我见外啊。”

　　崔仁雄立刻收起，说道：“好小子，还是那么懂事，走，我们见堂主去。”

　　马老黑并没有离开，还在办公，听到余则成进献秘籍，十分的高兴，拿起化蝶大法就看个不停，余则成贡献的二百两银票的红包，他看都没看就收了起来，银子对于他已经不再重要了，也不在乎了。不过你不上贡他可会记住你的。

　　马老黑看了半天秘籍，然后表扬了几句，就回到内堂去揣摩秘籍去了，这样余则成算是完成任务。在离开时，崔仁雄说道：“小余子，那边你自己随便搞吧，捅破天也没事。记住崔叔我支持你，老石已经老了，我可看好你啊。”

　　什么意思不言而喻，下一任山虎分舵舵主，余则成已经挂上了一号。

　　余则成万分感谢，但是没有离开，而是前往厨房。厨房中的厨师看到余则成回来万分高兴，余则成的故事已经传到临海城，成为今年度的风云人物，这些厨师都以他为骄傲。

　　余则成和大家闲聊，还和以前一样恭敬有礼，走时厨师杂役挨个都有红包，相当于他们一个月的工资，包括王学森也没有拉下，现在二人地位不同，以前的矛盾一笑了之，方正自己都占便宜，没有吃过亏，不差他这点钱，免得被人耻笑。

　　然后余则成才回到家中，路上特意的看了一眼李府的情况，发现李府大门紧锁，上了封条，彻底衰败。

　　走到前门的时候，余则成突然发现许二亮的饭店竟然也关门了，而且门前摆着花圈，家里有人死了。

　　回到家中，顿时母亲无比高兴，弟弟妹妹那都乐坏了。余则成拿出为他们准备的新衣、糖果，把弟弟妹妹高兴的手舞足蹈。看到这个景象余则成才算心里温暖，自己的辛苦没有白费啊。

　　他回到家中不久，左邻右舍无数的人都来拜访，看到门口威严守候的五个弟子，看到余则成还是和以前一样彬彬有礼，顿时好评如潮。

　　就这样又忙活了半天，客人都走了，余则成把弟子们安排到旅店居住，这才算完事，在家中休息片刻。

　　母亲早就做好了一桌饭菜，在外面即使吃着山珍海味，也不如母亲炒的白菜好吃，余则成好好的大吃了一顿，现在饭量虽然不像以前那么吓人，但是足足还是吃了五个人的分量，这才八分饱。

　　哄着弟弟妹妹睡着了，余则成和母亲详聊，将这些天的事情一一评述。同时给母亲留下一百两黄金还有二百两银子。那些珠宝首饰全部的交给母亲。再回来时余则成特意的熬了一锅大补汤，留着给母亲滋补身体。

　　母亲只收下二百两银子，说道：“这钱我给你留着，留你日后应急时用的，这珠宝首饰你带着，虽然你现在是扛把子了，但是那里都是抹油才好办事，用钱的地方多的是，还是你留着防身吧。家里不用惦记，你弟弟一点点的大了，也懂事了，可以为我分忧了。”

　　母亲直爽，说一是一，说二是二，这也是父亲喜欢她的原因，最后余则成只有收回黄金，余则成将三本秘籍递给母亲，说道：“这是我找到的适合弟弟修炼的武功秘籍，将来炼出一身的本事，不受别人欺负。”

　　余则成给的只是普通秘籍，自己的修仙秘籍缴获的化蝶大法并没有给弟弟，一则不知道弟弟是否有灵根，二者弟弟还小，有这么高深的秘籍对于他不是好事，免得怀璧其罪。以后自己有功夫，可以慢慢的教授。

　　母亲收起秘籍，伸手摸着余则成身上的伤疤，忍不住掉下眼泪，说道：“孩子真是苦了你了。”

　　余则成笑道：“没事，妈你看连伤疤都没有，你儿子命硬，是舵主的材料，放心吧。”

　　看母亲哭泣，余则成想要转移话题，急忙问道：“我看到前门许二亮饭店关门了，还有门前的花圈，到底是怎么回事？”


第0028章 仗义出手

　　母亲顿时被转移话题，长叹一声说道：“二亮是个倒霉的孩子，老婆早死，娶了这么一个小老婆，好看是好看，绝对却是个丧门星。二亮对人家千依百顺，最后还是被带了绿帽子，丢了性命。

　　五天前夜里，突然间二亮家发出一声惨叫，第二天大家发现二亮死了，他小老婆说他得急病死了，官府检查最后认定说是急心疯，突发病亡。

　　这样店铺和家产就归了这个小老婆，她第二天就把二亮的闺女卖给了人贩子。后来大家才知道，这个婆娘与人私通，被二亮发现，然后奸夫淫妇合力杀了二亮，夺了他的家产，卖了他的女儿。

　　可怜的女孩，还给你介绍过呢，据说卖了不久就失踪了，八成被人贩子祸害死了，白白嫩嫩的小丫头，落那些人贩子手里还能有好事，真是可惜了。”

　　余则成不由心中一疼，那么笑容甜甜的女孩，就这么的死了，她还给过自己一个鸡蛋，这个鸡蛋不知道是她怎么攒下的。一个可怜的孩子，母亲早死，爸爸不疼，大清早就要起来干活，苦苦挣扎想要好好的活下去，最后还是死了。不由的眼睛一红。

　　余则成说道：“那官府不管吗？怎么就这样草菅人命吗？”

　　母亲说道：“后来我们才知道，那个奸夫是陈家子弟，还是衙役雷班头的表弟，他使了大钱，二亮又是外来户，没有什么亲人，也没有氏族为他伸冤，也就那么地了，死了也就死了，第二天就烧了，他老婆都不敢埋，怕事情败露，尸体没了现在根本没有地方伸冤去。”

　　余则成恨恨的一拍桌子，说道：“这对狗男女不会有好报的。”

　　母子又聊了几句，母亲喝过高汤就休息睡觉了，余则成就是睡不着，那个许小丫的身影不断的在脑海中出现，其实她张什么样，余则成已经有点忘记了，但是那个鸡蛋永远也不会忘记。

　　突然余则成翻身而起，既然天不收你，那就我收吧，老天自有公道，时候不到，那就让我来替天行道吧。

　　想到这余则成内心像火焰一样燃烧起来，他换上一身衣服，拿起自己的匕首和宝剑，等到三更时分，偷偷的出门。

　　这一夜又下起了小雨，和自己偷书杀人的那一夜极度相像。余则成悄悄的前往许家大院，那是许二亮辛苦一辈子买下的房子，结果房子是人家的，大床是人家的了，老婆也是人家的了。

　　许家大院有一头大狗看门，余则成这次的狗药可用上了，远远的丢过去，不一会大狗就被药倒，一动不动，倒在地上昏迷。余则成血能一转，双脚一点地面，伸手就越过六尺高的院墙，轻轻的落在院中。

　　许家大院是个四合院，两边侧院住着雇佣的长工，中间的三间大瓦房是许家夫妇的住房。

　　余则成悄悄前进，其实用不着，许二亮一死，他的小老婆就把所有的雇工全部清退，整个院子就她和奸夫在此。

　　余则成一步步的悄悄走进窗边，来到窗外，就听见里面传来女人的骄哼声，奸夫淫妇正在里面辛苦的工作，声音极大外面都能听到。

　　不用问了，事情已经明了，奸夫淫妇。余则成走到门边，用匕首刺进门缝，挑开门栓，推门进入。

　　悄悄的进入里屋，只见一个二个赤裸的身躯正在那里运动，余则成快步走进屋内，下边的女人一眼看到黑衣打扮的余则成，发出尖叫声，上边的男人还以为自己功夫到位，女人受不了，他也有点受不了了，拼命的使劲。

　　余则成也不废话，走过去拉起男人的头颅，匕首在他脖子上一割，男人正到关键时刻，顿时上下齐射，浑身颤抖，不知道是快乐还是痛苦，鲜血喷溅，一屋子喷溅的到处都是。

　　女人脸上全是喷溅的鲜血，张开嘴巴就要嚎叫，余则成随手捡起一件衣服塞进女人的嘴里。用力一推把男人的尸体滚到了一边。

　　在这个大屋中的一角，竟然有着许二亮的灵位，不管怎么说这个女人也得做做样子，余则成一把抓住女人的头发，把她向灵牌前拉扯。

　　女人使劲的蹬腿，雪白的身子抖动不已。但是还是被余则成拖到了这里。这个女人不再哀号了，眼睛使劲的眨着，好像有话要说。

　　女人赤身裸体，年纪不大也就二十多岁，身材苗条，皮肤如同牛奶一样白皙，有几分姿色，难怪会出现这样的事情。

　　她好像要说什么，余则成拔掉她嘴上的衣服，她哀求道：“大爷，大爷，不要杀我啊，我也是被迫的，我才二十一啊，求求不要杀我，你让我做什么我就做什么，我这里还有金子银子，我会吹箫，我很会服侍男人的，我会给你伺候好好的……”

　　余则成冷冷说道：“下去和许二亮、许小丫说吧。你命值钱，他们的命就是草芥吗？”

　　说完一脚把女人踢翻，踩住她的后背，拉起她的头发，匕首一割，顿时鲜血飞溅。

　　余则成将二人头颅割下，摆在许二亮的灵牌之前，看看没有许小丫的灵位，他随手拿起一个木板，开始雕刻灵牌，这时他才想起来并不知道许小丫的姓名。

　　他想了又想，最后确定不是自己不知道，是她根本就没有名字，大家只是知道她叫许家丫头，可怜的孩子，活了一回连名字都没有，死前不知道受了多少的苦，那样白皙的女孩落到人贩子手里，不会有好下场的。

　　余则成长叹一声，缓缓说道：“小丫啊小丫，一路走好吧，大仇我给你报了，也算对得起你的那个鸡蛋了。

　　你还没有名字，就不要叫小丫了，不好听，就叫许筱雅吧。”

　　说完余则成将灵牌刻上了这三个字，放到许二亮灵牌的下边，然后点了一柱香。

　　无意中余则成回头，猛的看见屋中有二个人影在自己身后看着他，其中一个正是许小丫。

　　余则成吓得向前一跳，回头再看，果然是两个人在自己身后，他不由得喊道：“你是谁？是人是鬼？”

　　前边的那人正是传说死了的许小丫，她突然对余则成跪下，说道：“谢谢则成哥为我报了大仇，我是人，这是我师父，是他救了我。我要上山学艺去了，本想报仇离开，谁知道则成哥已经替我报了大仇。”

　　说完向着余则成磕了三个头，许小丫后面的那个人，虽然站在那里，但是浑身上下全是一层雾气，让人看不出相貌。这时余则成还不知道这代表的什么，此乃金丹大成之异像。

　　他说道：“好了，小子，没你事了，你可以离开了。你五行灵根，引气初级层次，修仙无望，念在你替我徒弟报仇，这个算是我奖励你的，送你入胎息境界。”

　　说完一挥手，余则成就像有人牵着他的身躯一样，一下子冲出房间，跳出院墙，飞跑出千米以外。

　　许小丫跪在父亲灵位面前，也上了一柱香，磕了三个头，默念了半天，然后对师父说道：“师父，我们走吧。”

　　后面的那个人点头，说道：“好了，你尘缘已去，我们走吧。”

　　许小丫说道：“师父你给我起的名字羽彦，我不想用了，以后我就叫做许筱雅，请师父恩准。”

　　说话的语气坚决，那人长叹一声说道：“尘缘已去，情缘再生，好，走吧，我们混元剑派就是要任性所为，想要的就要得到，只要一剑在手，这世界天地没有什么可以阻挡我们的所求。”

　　说完一挥手，二人化作闪电，腾空而起，在许家上空盘旋一周，劈下一道响彻全城的霹雳，地上出现四个大字“恶有恶报”

　　然后这个闪电向天边飞出，城中数个神识长出了一口气，这个祖宗可算走了。

　　其实最后的动作是许筱雅求师父做的，目的只有一个掩饰余则成的痕迹，这样第二天仙家除恶的消息在临海城传诵，被演绎成一个荡气回肠的故事，传遍汤国，甚至整个衮州。

　　余则成在千米之外，看着这闪电的神威，看着二人御剑远遁，内心无比的激动，太，太神奇了，这就是仙人，这就是修仙者的神威，我也要这样，我一定也要如此。

　　这时全城的人都已经惊醒，无数人出来看热闹，余则成脱下血衣，也装成看热闹的，混入人群，看了一会返回家中。

　　母亲吃了他的大补汤还在睡觉，余则成坐到自己的房中，回想方才那人的神威。他走时说：“送我到胎息境界？是不是忽悠我啊？”

　　念头一起，在体内竟然有一个元气团出现，这正是那人送入余则成体内的。它大量的发散灵气，推动余则成的血能运转，“这个就是那个修仙者所说的奖励吗？能助我修炼到胎息境界？”


第0029章 以己度人

　　余则成立刻坐下，借助这个气团之威，开始按照血罡诀运转炼血锻体，这次有这个气团的帮助，真元充足，余则成开始了自己炼血锻体的修炼。

　　这个气团就像无穷无尽一样，余则成体内的血能无限增加，慢慢的融于自己的血脉之中，和自己浑身的鲜血融合，化作一种奇异的能量。这种能量会悄无声息的改变他的血液，改变他的体质。

　　就这样痛苦与快乐并存，余则成的血液慢慢凝变成紫色，这紫色恐怖异常，余则成的血脉在这紫色血液的冲击下，开始变化，杂质排除，血管加固，血液净化，无上增强。他在无限的强化自己的血脉，这个过程足足一天一夜，身体达到极限，才算完工。完工之后，血液又一次化为正常的血色。五变算是完成第一变。

　　余则成收功，才发现已经一天一夜以后，那个奇异的真气团还在，不过小了一点，身体有一种说不出的清爽感觉，状态好的没话说，有一种无以言表的痛快。

　　余则成有一种清新舒服的感觉。这大概就是血脉增强的感觉，但是现在没有发现其他的异变，看来需要时间慢慢发掘。

　　醒来后余则成发现，弟子们都在外面等待，这种修炼一天一夜的事情，其他高手也遇上过，余则成传说掌握仙法，那就更是正常了。

　　修炼不是一朝而成的，过于急躁会拔苗助长，不是好事，再说了地盘事情繁多，自己必须回去坐镇。余则成辞别家人，带领手下弟子返回山竹城。

　　回归山竹城，在进城的一瞬间，余则成突然有了一种感觉，这个山竹城才是自己家，临海城虽好，可是不是自己的地盘啊。

　　进入城中，一路上策马前行，无数人对着余则成指指点点，议论的声音不断，都在称赞他是少年英雄。行人为他们让步，商铺老板向他们抱拳行礼，路过的少女含羞的看着他们，着一幕幕让人有种说不出的爽快感觉。

　　走着走着，突然余则成发现周围三丈远所有的一切全部清楚的放映到他的脑海中，所有人的一举一动，一言一行，自己全部知道，一切尽在心中。这可能就是第一变炼成带来的好处，这大概就是传说的神识吧。

　　可惜这个感觉只有不一会的时间，就完全消失了，但是余则成能够感觉到，只要自己持之以恒，五变大成，这个感觉将成为自己的第六感官。

　　回到据点，进入山门，里面传来“呵呵”的练武声，只见伤病初愈的弟子都在演武场修炼武功。马天宇看到余则成回来，急忙过去，结果马缰绳，迎接余则成下马。

　　马天宇说道：“扛把子回来了，这几天把兄弟们威风屁了，到那里都有人让摆龙门阵，到那里吃喝玩乐都是免费，给我们哥几个相亲的都快踏破了门槛，真是太威风了。”

　　余则成一笑，说道：“好，这是应该的，这是咱们兄弟那命搏的。”

　　说完进入大堂，都游子在那里等候，看到余则成过来使了个眼色，说道：“那两个家伙已经摸清楚在那了，果然是谭二郎派来的卧底，他们都在谭二郎的秘密据点中隐藏，具体的位置已经搞到了，今晚动手吗？”

　　余则成点头，说道：“今晚你和勾连三鹰去，霖叶红和付刚给你们掩护，都蒙面把他们都给我抓回来。”

　　都游子点头，又说道：“最近两天有好多老兄弟想要拜入咱们这里，大哥我们收不收啊？”

　　余则成回答道：“收，不过要能上阵杀敌的。如果有真才实学的也要。”

　　都游子说道：“可是人多了，例银怕是要……”

　　余则成说道：“这你不用担心，谭二郎对我不薄啊，卧底连连，我怎么也得报答他一下啊，他的地盘留着也是浪费，还是交给咱们兄弟替他看守吧。”

　　余则成又说道：“另外这个税额也不是很合理，我们完全可以微调一下，其实还是有很多上升空间的。足够养活我们兄弟了。”

　　都游子点头，最后说道：“对了，最近有兄弟说有人看见魔礼青了，大哥你要小心他一下，此人是野狼帮魔家高手之一，怕他要刺杀你，再去胭脂楼要万分小心了。”

　　余则成一笑说道：“刺杀也是刺杀石天云，冤有头债有主，刺杀我做什么？”

　　都游子迟疑了一下说道：“杀魔天狼的是白何惜，他可是你大哥，不刺杀你刺杀谁啊？”

　　余则成不由得哑然。算了吧，这两天先别出门，等火符吸收完能量，再到胭脂楼潇洒去。

　　就这样半夜三更，霖叶红等人偷偷的出发，前往谭二郎的山门，余则成在家等候，一个时辰以后，那两个叛徒就都抓了回来。

　　可以说过程无比的顺利，回来之后，余则成大喜，但是发现霖叶红等人面上带着疑虑，好像个个十分的疑惑。

　　霖叶红说道：“大哥，事情不对头啊，我们到了谭二郎的地盘，虽然外面一切正常，可是里面却一个人也没有，不知道谭二郎的手下都去了哪里。”

　　现在所有人全喊余则成大哥，在他们眼中都无视了余则成的真实岁数。

　　都游子也说道：“本来我们分舵的两个高手都投靠了谭二郎，我以为遇到他们会是一场大战，谁知道一个人也没有，兵器库也是空的，种种痕迹表示，这人都出去执行任务了，难道山虎分舵有行动？为什么瞒着我们呢？高师爷去到刘胡子那里刺探去了。”

　　余则成一听也是一疑，不一会高峰姗姗归来，说道：“扛把子，我回来了，已经确定山虎分舵绝对没有任务，谭二郎他们不知道干什么去了。”

　　余则成沉思了一会，说道：“明天你们都出去访亲问友，找找以前的关系，一定要探出谭二郎做什么去了。

　　这三个家伙都抓回来，明天新弟子招收，就按帮规处罚他们，三刀六洞，绝不含糊。”

　　众人一一退去，这时马天宇出现，看着余则成想要说什么，余则成看了他一眼，说道：“有话你就说。”

　　马天宇说道：“这些人里，刘小光不是卧底，他真是害怕了逃到家里，躲了起来，大哥明天处罚他，他的家人想今夜见见他，为他送行，你看可以吗？”

　　余则成说道：“他身为猛虎帮弟子，就要有为帮中战死的觉悟，拿了钱就要办事，临阵逃脱，帮规不容，明天必须三刀六洞，家人要看看就看看吧，你带他们过去，对了今夜给他们三个做点好吃的，明天就上路了。”

　　马天宇突然跪下，说答：“大哥。他是家中独子，有四个妹妹，父亲残疾，他怕自己战死后，家人无人赡养，所以才逃走的。他和那两个败类不一样。

　　求求你了，大哥，饶他一命吧，他要是死了，他家就完了，我和他从小认识，他从小就拼命干活，想要养家，他不是黑道中人，是我鬼迷心窍，看到做弟子例银很多，拉着他过来的，求求大哥，给他家一条生路吧。”

　　马天宇求情之心表露无疑，余则成看了他一眼，想了想说道：“帮规是三刀六洞，规矩不能破，此刑必受，但是没有规定必须犯人死亡，明天你来掌刀吧。”

　　这话一说，顿时马天宇明白了什么意思，立刻给余则成跪下磕了一个头，说道：“这是我替阿光一家感谢大哥。”

　　余则成丢过去十两银子，说道：“自己看着办，别太假了，另外让他们一家离开山竹城，我不想在看到他们，免得兄弟说三道四。”

　　说完低头不语，马天宇站起离开。

　　余则成长叹一声，明天二个生命就这样的将终结，自己手上可以说血债累累了，但是自己必须走下去，这个刘小光他不是卧底的叛徒，只是胆小怯懦而已。在某种程度上和自己十分相同，都要养活一家人，辛辛苦苦的挣扎奋斗，就是因为这一点，以己度人，希望将来也会有人这样对待自己，所以自己才想饶他一次吧，马天宇为人义气，就算收买他的人心吧。


第0030章 三刀六洞

　　终于无事了，余则成开始修炼，今天为了早回来，就匆匆结束修炼，现在正好继续，双手结成法决，运起炼血锻体的功夫，顿时真气团开始消散，散发大量的元气，化为血能，开始化血锻体。

　　那种能量又一次出现在血脉之中，这次它顺着血脉向余则成的全身散布，在血能的作用之下，血液慢慢的再次变化，渐渐的化成金黄色，这金黄色的血液，透过血管再身体中流淌，所到之处，肌肉纷纷变异，变得更加的强健和坚韧，同时排除杂质。

　　这就是炼血锻体的第二变强化肌肉，余则成全身肌肉在这锻炼之中，慢慢的强化。手下是腹部丹田，然后扩散到整个胸口，向上至头颅，向下至双脚，向外至双手，浑身肌肉全部处于这种极道的锻炼之中。

　　余则成就是一种感觉酸痛，全身都是这种酸痛，但是酸痛之后，就是一种舒服，无上的舒服，让人飘飘欲仙。

　　也不知道时间过了多久，这种锻炼慢慢的失去效果，浑身的肌肉已经适应了，这算完成了第二变，血液的金黄色也慢慢的消散，又变成血色。

　　余则成慢慢的收功，这个不能一筹而就，再继续下去，会损害自己的身体的，体内那个气团又一次减少，真是感谢那个高人，要是余则成自己修炼没有个二三年，绝对完成不了这第二变。

　　余则成收功睁开眼睛，顿时感觉到浑身力大无比，这一次变化不同前次，效果明显，余则成站起，咔嚓一声浑身衣服顿时破碎，他身高又涨了三寸，而且一步迈出足足三尺远。

　　余则成抱拳出手，出拳、掌劈、踢腿、扫腿等基本的攻击动作，竟然出奇的快捷、迅猛、灵活和精准，在眨眼之间，能够打出数十个拳影。

　　然后一跃而起，从屋顶高处跳下，身体轻灵自如，落地无声，轻身效果不比普通的轻功差多少。

　　余则成随即测试了一下自己最快的出拳速度。十月秋高气爽，一片树叶落下，小小树叶，被他的掌影瞬间切成十余片更小的碎片。攻击力虽然不见得有多强，但是反应速度却出奇的快，令人震惊。

　　就算他没有学过攻击型武功，面对付刚那样的强者自己也可以一战。炼血锻体对身体有某种特殊的奇效。如果把五变都练完，不知道有什么效果。

　　余则成走出去，顿时外面手下相继进来，高峰说道：“扛把子，你这此修炼用了二天二夜的时间。”

　　余则成顿时一惊，什么二天二夜？突然他发现所有人全部捂着鼻子，再一闻身上有股臭味，在自己的皮肤全是黑腻腻的一层油脂的东西，这东西奇臭无比。这都是自己身体排除去的废物。

　　余则成说道：“快，给我准备洗浴，等我洗完了再说。”

　　据点有浴室，余则成进去开始狂洗，终于将这些废物洗掉，浑身舒服。穿戴整齐走出浴室，来到大门口，看了一眼剩下的那个石狮子，伸手余则成就将它举起。双臂具有千斤力，放下石狮子，余则成四顾茫然，这就是修炼带来的好处。

　　这一举动，顿时引发了众弟子的一片掌声，武勇之人世人皆敬。

　　余则成回到大堂，众人开会，高峰首先说道：“扛把子，现在已经搞清楚那晚谭二郎去那了，他接了私活，带着手下，帮助采药帮攻打取暖帮。”

　　余则成一愣，说道：“取暖帮完了吧。”

　　高峰摇摇头说道：“世事难预料，采药帮以为自己必定胜利，谁知道取暖帮的太上护法杨成林不但没有被扛把子烧死，反倒在生死之间悟出天地之道，晋升先天高手，将袭击取暖帮的采药帮打得大败，谭二郎那边折了六七个兄弟，因为是私活，舵里不负责赔偿家属抚恤金，谭二郎又舍不得花钱，那边都闹翻天了。后来谭二郎不得不赔了大笔的银子，这才事情结束。”

　　太上护法？就是那个自己四个火柱烧跑的杨成林，他竟然成了先天高手？

　　高峰继续说道：“谁也没有想到谭二郎竟然和采药帮有勾结，他们以为稳操胜券，谁知道这次他们踢中铁板了，杨成林竟然成了先天高手。不过取暖帮也死伤惨重，兽王金刚叛变，原来他是采药帮得卧底，上次和我们那事就是他挑动的。开山金刚战死，杨一成重伤，全靠杨成林独撑场面。

　　这事一出，谭二郎大伤兄弟们的心了，昨天到我们这里应聘的弟子立刻增加了一倍，我们对他们进行了精挑细选，一共有三十四人入围，其中原野狼帮弟子二十一人，剩下都是帮中老人。”

　　余则成点头，说道：“好，把他们都召集过来，正好处罚三个叛逆。”

　　说完，余则成就走出大堂，看了一眼屋顶，双脚一跺，一下子窜到一丈多高的房屋之上，顿时一片叫好声四起。

　　有的人是拍马屁，有的人是真看出了门道，余则成这一跳，没有使用任何的轻功身法，而且没有使用内力，全靠双脚蛮力，硬窜上去的。让霖叶红等人全部一呆，这个当初的少年，正在以他们不理解的速度强大起来。

　　余则成走在屋顶之上，坐在顶端看着红日，好像在发呆，等待这些弟子们的集合。其实暗中将自己藏于屋顶暗处的火符找到，收到口袋中。

　　火符藏在一处僻静之所，借以吸收阳光，足足暴晒了多日，能量恢复，火字周围的宝石闪闪发光。

　　下边弟子们纷纷到达，三十四人都站到校场之上，余则成向下一跳，稳稳的站在地上，靠着强化的双腿，硬泄掉下坠之力，没有任何真气轻功的配合使用，这都是肌肉强化的结果，明眼人如霖叶红，付刚都看着张目结舌，简直不敢相信自己看到的东西，余则成很满意自己身体的变化，修炼果然好处多多，自己这才练了一点，还有二本秘籍未达到层次没有修炼呢，如果自己全部修炼，那会是什么程度，真是让人期待。真想找人比划比划，但是自己手下弟子可不行，赢了其实是他们让自己，输了自己的面子也丢不起。

　　余则成走到大家面前，目光在所有人面上巡视一圈。这次余则成将血能凝聚双眼，顿时他的双目如同血色，所有人和他一对，顿时心惊胆战，余则成好像无边血海一样，所有人全部低下了头。

　　余则成说道：“各位从今天起你们将加入我们的行列，成为我们的兄弟，我对待自家兄弟绝对会一视同仁，绝不亏待大家，但是我也希望你们以诚待我，不要背我弃我。

　　上次大战有三人临阵退缩，按照帮规是三刀六洞之刑，现在正式执行，同时你们要是谁做不到荣辱与共，敬请离开，否则将来他们就是你的下场。”

　　说完三个弟子被人拖了上来，其中二人已经瘫软，只有一人还很刚强，嘴里大叫着：“放开我，我是谭二哥的手下，你敢动我，谭二哥不会放过你的。”

　　这话一说，顿时新收的弟子所有人变色，这一下子把二者之间的矛盾显露无遗，新的弟子中有人开始退缩，余则成盯着面露退缩之意的弟子指着这几个人说道：“你，你，你，你们先回去吧。以后再说。”

　　被指到的几个人，你看我，我看你，不知都如何是好，其中有二个人快步离开，他们向谭二郎据点那边跑去，看来又是卧底，现在急于把消息汇报回去。

　　余则成低哼了一声，对这三人说道：“你们临阵退缩，违反门规，当初收你们时，我说过临阵脱逃，必受三刀六洞之刑，所以不要怨我，行刑。”

　　那个强硬的弟子也有些怕了，喊道：“我大佬爷是石天柱，不要杀我啊，姥爷，谭二哥救命啊……”

　　付强拿着一把尖刀就对他走了过去，他使劲的挣扎，但是被人按住，付强掐住他的脖子，喝道：“背叛帮规，受一刀。”

　　匕首一刺，顿时在前胸扎入，后背扎出，然后拔出，立刻鲜血喷溅，那人啊啊的叫了起来。

　　付强又喊道：“临阵退缩，受一刀。”

　　匕首又一刺，又是一刀二洞。这刀刺完，叫声渐渐平息。

　　付强最后再喊道：“舍弃兄弟，受一刀。三刀六洞，刑罚结束。”

　　匕首又是一刺，三刀六洞，受者浑身抽搐，不再呼喊，倒地口吐血沫，必死无疑。


第二卷 【山竹城中苦修炼】

　　仙路飘渺，余则成作为一名散修，走上了自己的修仙之径，无人指路，在黑暗中寻找属于自己的道路，机会属于有心人，终于他找到了支点，可以撬起……


第0031章 一刀两断

　　那边马天宇也是行刑之人，虽然也刺了三刀，但是他的刀有问题，挨刀的刘小光血气只是减弱，却没有死亡的危险，也倒在地上装死。

　　余则成猛的发现自己对于其他人多了一种感觉，那就是观看血气，有的人虽然年老五十，但是血气方刚，有的人虽然年纪轻轻，但是血衰气弱，像地上要死之人，血气渐渐的消散。像那个刘小光虽然外表伤势严重，却气血不失，没有生命危险。

　　这应该是望血之术吧，应该是第一变强化血脉带来的好处，从此之后，看人又多了一种手段。

　　这时那边冲过来数十人，其中带头的正是谭二郎，莫图也在这群人中间，谭二郎来救自己的被抓的兄弟来了，可是余则成知道他只是做个样子，要是想救的话，自己修炼的这两天早就带人来了，能在他地盘抓这两个叛徒的能是谁，闭眼睛都知道。何必现在惺惺作态。

　　谭二郎面色阴沉，看着地上的死人，说道：“余兄弟，这两个兄弟你既然处罚结束，可否交给我。让我把他们厚葬。”

　　余则成点头，说道：“他们已经受完帮规，从此与我无关，请你随意。”

　　谭二郎一挥手，有人把二者抬起，谭二郎说道：“做人不要太嚣张，不要以为就只有你会点仙术，仗势欺人。”

　　余则成笑道：“我绝对不会违背帮里规矩到处接私活，也不会对兄弟们恶意欺压，人在做，天在看。”

　　谭二郎冷哼一声，一挥手，带人离开。马天宇也把刘小光抬走，可能送去救治了。

　　余则成回头看看新收的弟子说道：“还有人退出吗？”

　　众人齐喝：“绝不退出。”

　　余则成喊道：“好，开香堂收人。”

　　于是又是那一套程序，摆灵牌，烧黄纸，喝血酒，立毒誓，斩鸡头，这次收了二十八人，现在余则成手下弟子达到七十五人，其中有三个残疾，无法上阵拼杀。

　　弟子接收结束，余则成就命令霖叶红开始操练他们，练习战阵搏杀，大家也知道余则成和谭二郎已经掰脸，将来必有一战，也都下苦力练习。

　　其他三处村寨的保护费已经送来，托卖的珠宝首饰的货银也送来了。现在余则成手中有纹银一千六百两，金叶子一百两，上等珠宝七件，也算是身家优厚。这才一个月而已，看来当官果然进财啊。

　　既然和谭二郎掰脸了，就必须到胭脂楼去一趟，好得到石家的帮助，这样自己才能立于不败之地，说实话余则成也有些想念醉薇、曼巧那些美妙身躯，心动不如行动，余则成喊上都游子、付强、勾连三鹰前往胭脂楼。

　　霖叶红、付刚都属于老派人士，对于这种风花雪月的事情，十分的抗拒，余则成就没有带他们。

　　众人漫步于山竹城自己的地盘中，无数人像他们打招呼，余则成点头回礼，很快就来到胭脂楼前。

　　余则成对都游子说道：“我想进行一系列的改革，比如那个自由市场，我想取消原来的税制，规划成二百个摊位，每个摊位一天出租只收十个铜钱，然后就不收取其他费用。但是单件货物交易额超过八百两银子，我们提供保护，收取百分之十，这样八百两银子以下的交易就相当于不收钱，可以活跃一下市场，积攒人气……”

　　就在余则成侃侃而谈的时候，一个二十多人的商队，顺着石桥走下，向着胭脂楼走去，这些人越走越快，盯盯看着余则成等人，向他们靠近。

　　余则成猛的觉着浑身一颤，后面好像血海一样翻腾，无疑回头一看，后面那个商队虽然人人都很正常，还互相有说有笑。但是他们的血气冲天，个个血气中都带有杀意。

　　这是刺客，是魔礼青，余则成立刻反应过来，回首一指，立刻火符启动，呼呼呼，八个火柱喷射而出，向着这些人发射而去。

　　对方带头之人看到余则成回头，就大喝一声：“杀。”

　　然后拔出长剑，向这边扑了过来，这时火柱已经到了他们这里，顿时有冲到前边的五六人化作一团火焰，被烧的嗷嗷乱叫。

　　但是为首之人身上发出一道白光，白光在体外化成一层薄膜，这绝对不是真气所化，火柱击中薄膜就立刻熄灭了。

　　此人挥舞长剑，轻轻一点地面，快如闪电，就冲了过来。

　　都游子最先反应过来，喊道：“大哥快走，这是杀狼魔礼青。”

　　说完拔出软剑，冲了过去，想要挡住魔礼青。但是魔礼青脚尖一点地，猛的速度加快，瞬间与都游子错身而过，都游子在想回头阻挡，已经被后面杀上来的刺客围住。

　　勾连三鹰接阵相迎，魔礼青也不和他们周旋，身法轻转，被勾连三鹰接连刺中，但是那个薄膜又一次出现，弹开三人的刀剑，魔礼青还是冲了过来。

　　这时后面的刺客已经冲了过来，与勾连三鹰打在一起。付强吼道：“大哥快走。”

　　向魔礼青扑去，一个虎影猛扑，不过只一招就被魔礼青打倒。

　　魔礼青距离余则成只有十五步之遥，他面露凶光，咬牙切齿，杀意外露，挥舞手中长剑，向余则成扑来。他真气全部外放，在他身外化成一头孤独杀狼，向着余则成冲来。

　　余则成也目不转睛的看着他，慢慢的拔出长刀寒雪，低声说道：“我的道你阻挡不了，你只是我的一块绊脚石。”

　　长刀拔出，炼血锻体的效果发挥无疑，全身血脉肌肉都在这瞬间全部激活，化为最大的能量。猛的余则成将浑身血能全部集中到双手，双眼红芒毕露，身边也似真气外放，无数血丝在身体前后喷溅出去，周围好像血海一样翻滚，然后余则成也扑出，挥舞长刀，就是一斩。余则成也不会什么战斗刀法，五虎断门刀诀现在还未观看，他也不管其他的，只是对准敌人鼻梁，从上往下，奋力一斩。

　　这一斩把余则成所有的精气神全部集中到这一刀上，这一刀代表着余则成的一切信念，一切理想，对来的憧憬，对过去奋斗的怀念，所有的血能全部集中在此，一切的一切，尽在这一刀中。

　　崎岖荆棘，我道艰难，绝不放弃，十步一杀，虽千万人吾亦往之。

　　二人顿时碰撞到一起，轰然巨响，余则成一刀落下，薄膜在现，但是这一刀将其斩断，然后将魔礼青挥舞的宝剑斩断，最后将魔礼青从头到脚以中间鼻子为线，一刀两半。

　　魔礼青真气外放的杀狼，顿时被血海淹没，魔礼青分成两半，他的速度太快，在外人眼中，二人插身而过，但是魔礼青奔跑中身体分开，在余则成左右冲了过去，这才轰然倒地，内脏纷飞，鲜血喷溅，余则成被喷溅的浑身是血。

　　余则成握刀停步，忍不住哈哈大笑，这炼血锻体果然强悍，不过才第一层第二变，自己就能击杀如此强者。所有战斗的人全部惊恐的看着他，那些刺客开始慢慢后退，然后轰然逃窜，谁也不敢在向余则成刺杀。

　　余则成冰冷的说道：“杀无赦。”

　　都游子立刻释放烟花，烟花一出，所有猛虎帮弟子必须全部救援，众人在他们后面追杀，这时胭脂楼的援军才冲出跑了过来，在胭脂楼前刺杀客人，这对于胭脂楼就是打脸，所有的人也加入追杀者的行列。

　　远处余则成的山门，弟子看到烟花，也蜂拥而出，加入到追杀者的行列中。

　　余则成走到魔礼青的尸体旁边，在分成两半的尸体中寻找什么，不久就找到了自己想找的东西，是一个破碎的玉符，和火符有些相像，自己的火焰冲击，魔礼青竟然能够顶住，果然在他身上也有仙家法器，换句话说在他背后也有仙人支持。魔礼青已经如丧家之犬，是谁给他请的高人？

　　自己的火符刚刚充满能量，就这样的全部耗光，看来还得继续充能。余则成没有回归山门，而是一笑继续前往胭脂楼，毫不在意身上的喷溅的鲜血，闲庭信步，进入胭脂楼内，喊道：“醉薇、曼巧快来迎接小爷。”

　　顿时全楼一阵掌声欢呼声，这里都是嫖客酒客，看到余则成当街被刺杀人后，还来这里呼喊姑娘，正对了他们的胃口，这真是真的汉子，色胆当天。


第0032章 你谋我算

　　被喊到名字的醉薇、曼巧顿时冲了出来，这样给面子的事情，是烟花女子的最爱，她们一边一个抱住余则成，上去就亲，毫不在意他身上的鲜血，反倒以粘上这鲜血为荣。

　　余则成哈哈大笑，带着二女直奔雅间。进入屋中，坐在座位上喝酒品茶，外表正常，但是双手忍不住的颤抖，方才的刺杀，任谁不心惊胆寒。

　　醉薇抓住余则成的手，放在自己的胸口，说道：“余哥方才那个是魔礼青啊，其人乃是我们山竹城有名的高手，那年我被人买出十万大山，整个商队三十多护卫，就遇到他试刀，商队中人一个个的全部被他砍死，我们一起的姐妹就活下来三个，他把我们卖到胭脂楼，可是他就让你一刀斩杀，一刀两半，太好了，终于大仇得报，余哥谢谢你。”

　　余则成微笑的听着，这事你要是当真，那你就是傻子，曼巧在一边看这个故事没有效果，就立刻说道：“好了，水带来了，余哥你先洗洗吧，衣服那边给你准备了。”

　　余则成进入屋中，开始清洗，将浑身血污洗掉，醉薇、曼巧二人为其洗刷身体的血污。

　　余则成洗漱结束，走出浴盆，这边送来了一套新衣，醉薇、曼巧想要为他更衣。余则成猛的抓住曼巧，将她的头拉到自己身下，曼巧也乖巧，马上跪下伸出巧舌，开始服务。醉薇也跪下，加入了这个行列，余则成享受着二女的服务，这最原始的冲动，才是化解方才的恐惧和激动的良药渐渐的余则成心态平静，拉起她们二人，开始换衣。她们二女也将粘血的衣服换掉。这时外面传来高峰的声音，“扛把子，刺客都解决了。”

　　余则成换衣走出里屋，高峰、都游子都在，高峰说道：“刺客一共二十六人，全部战死，没有一个投降，他们口中都有毒药，没有活口，不过经过辨认都是野狼帮的余孽，为首的正是魔礼青。”

　　余则成点头，说道：“好了，没事了，来大家喝酒，一群鼠辈，多大点个事啊。给我上酒菜，上姑娘。”

　　于是在这里开了一场酒宴，这次刺杀虽然刺客全死，但是暗流升起，魔礼青那是山竹城顶尖高手之一，盛名远播，当初弟子们叛乱，上百人都没有留下他，结果一刀被余则成所杀，立刻这个消息传遍山竹城，整个山城惊动不已，谁也想不到这个少年竟然会这么的厉害。

　　这顿酒其实就是做作样子，告诉大家我什么事都没有，这个刺杀不算什么。

　　酒席之上石天龙亲自前来，石天云也派人过来慰问，还有山里的土司，地方的大鳄，一批接一批的过来敬酒，看看余则成到底是什么模样。像走马灯一样，人来人往。

　　余则成来者不惧，一杯接一杯，这顿饭足吃了二个时辰，这才结束。饭后余则成搂着二女直奔后楼，看来是一箭双雕，享受齐人之福去了。

　　余则成进入后楼，来到二女的闺房，坐在椅子上，拔出自己的寒雪宝刀，这时才发现宝刀已经寸寸断裂，不知道是被自己的血能侵蚀，还是那一斩的对抗将它震碎。

　　余则成放下碎刀，开始思考事情的来龙去脉，魔礼青是有理由刺杀自己，但是背后一定有人主使，那个破碎的玉符可以抵御刀剑攻击和火焰袭击，绝对是仙家法器。如果他早有这个东西，魔天狼也不至于被白何惜杀死。

　　幸亏自己修炼到了第二变境界，可以最大限度的强化肌肉，这才能一刀斩杀魔礼青。

　　谁在背后支持魔礼青刺杀之间呢？谁这么的想刺杀自己呢？谭二郎立刻出现在余则成眼前，一定是他，是他收留了魔礼青，自己杀了他的卧底，一点面子没有给他，恼羞成怒，所以他派出魔礼青刺杀自己。

　　可是谭二郎也不会有这样的仙家法器，等等，今天他走时说道不要以为就你会点仙术，换句话说他见过别人使用，在联系到这个玉符，一切不言而喻。不过这个玉符的制作者手艺也不怎么样，也不是什么高手，和自己差不多，否者绝对不会被自己一刀砍碎。

　　怎么对付谭二郎呢，嘿嘿，你不仁别怪我不义，可以上报堂主，谭二郎意图谋反，联合？联合采药帮？对，就让采药帮背这个黑锅，谭二郎联合采药帮，供养修仙者，意图谋反，这个罪名告上去，有崔大叔的运作，就是不死也要让你脱成皮。想完余则成开始拿出笔墨，进行写信。

　　就在余则成暗算怎么对付谭二郎时，在一处大堂中，谭二郎对一个中年人士说道：“大哥，这个小兔崽子好厉害啊，魔礼青一刀就让他杀了。我们该怎么办？”

　　那人正是采药帮帮主冯远，他一笑说道：“没有什么，死了也就死了，不过这证实了老祖宗所说的他修炼的仙术并不到家，只能放出六七个火焰而已，下次杀他，你我出手，带上护符，杀他如杀一狗而。”

　　谭二郎说道：“可惜护符的生产速度太慢了，什么灵石也太难找了，要不做出百十个护符我们兄弟就可以打倒猛虎帮，称霸汤国黑道。”

　　冯远说道：“要是那么容易，那岂是仙家宝物了，对了老祖宗要的灵石你要抓紧去找，别耽误了我们的大事。”

　　谭二郎回答道：“是大哥，你放心吧。对了石天云已经彻底的中毒了，我们只要微微一动手，他就会立刻丧命，大哥丧命时候我们动手，送他上路。”

　　冯远摇头道：“让他多活一段时间吧，现在小狗势头正旺，石天云死了说不上就便宜他了，等过完年，我们灭了小狗，在送石天云上路。到时候咱们采药帮必定会取代猛虎帮成就大业。”


第0033章 有女诗韵

　　第二天余则成返回据点，再次把火符放回原处吸收阳光，补充能量，下次也就能用七次火焰冲击了。这宝贝越用越少，看来自己必须加快修炼，否则这宝贝损毁，那自己可就成了没牙的老虎了，也不知道现在白大哥什么模样了，是否实现自己的愿望了？

　　然后余则成巡视珍稀货物自由市场，这个市场原来主要是进行珍稀货物的交流的。无数商队出入十万大山之中，经常会有人找到一些奇异的矿石，或者珍稀药材，或者说不出名字的宝物。这些东西留着也没用，他们急于出手，就会到此交易。这就是这个市场的由来。

　　从自己接收地盘，还没有一笔买卖，根本都没有人到处交易，因为这里交易要缴纳十分之一的契税，所有想要交易珍惜货物的商人，都会拿着货物到市场中一转，然后到市场外面等待，不久市场中就会有人出去与他接头，这样完全的避开了猛虎帮的契税。

　　余则成开始进行契税改革，凡是到此交易的客人，都可以自己花二十个铜钱购买一处摊位展示自己的货物，只要金额在八百两银子以内，就不用缴纳任何的费用。

　　如果金融超过八百两，那么将收取十分之一的保护费，同时保证买卖双方在黑虎堂势力范围内的安全问题。

　　这样进行改革，通告先贴了出去，然后无数的人到此观看，顿时市场繁荣起来，二十个铜钱的租赁费用还算合理，一般价位。对于这些人根本不算什么。

　　余则成在市场中开辟出三百个摊位，开始还很冷清，后来渐渐的天天都能达到七层以上出租率，这样极少成多，这样一天接近四两银子的进账，一个月也有一百多两，如果以后在这市场做大了，那收入就不可限量了，总比丢在那里一分钱不进帐的好啊。

　　这个市场余则成派来八个弟子看守，交个童雷运作。然后回到家中，突然余则成发现自己屋中所有东西都收拾的干干净净，有一个女孩子在忙忙碌碌的到处擦洗。

　　那个女孩子不大，也就十三四岁吧，个子不高，但是眉目清秀，皮肤白嫩，好像邻家女孩，有种很清新的味道。看到余则成立刻停止擦洗，低头老老实实的站在一边。

　　马天宇看到余则成回来，急忙的跑过来汇报：“老大，她是刘小光的三妹，因为感谢老大留了她哥一命，自愿的为老大的婢女仆人，这是她的入籍契约，老大我看咱们这都是老爷们，粗手粗脚的也伺候不好你，于是就答应了，你看她美目清秀，是个美人坯子，到时候养大了暖床正好，要不也是便宜别人，倒不如老大你享用了。”

　　说完马天宇递过来一个卖身契约，余则成接过来一看果然是这个女孩的卖身契约，余则成一想就明白了原因，自己赶刘小光一家离开，他们家离开山竹城根本难以生计，于是想出这么一个办法，送过来一个女孩子为自己的婢女，这样自己就不会赶他们一家离开了，而且有这个女孩子在自己身边，刘小光受刑不死的原因也就解开了，有人想要欺负他家，也会想想自己身边女孩再做打算。

　　余则成手拿着契约，问道：“你叫什么名字？”

　　那个女孩低声的说道：“我叫做诗韵，今年十三岁。”

　　余则成说道：“你抬起头来。”

　　女孩慢慢的抬头，余则成一看果然是个美人坯子，小小年纪就有一种独特的韵味，这样的女孩生于贫困之家，必会引来无数人的窥视，看来刘家也是知道自己保护不了这个女孩，所以倒不如送到自己这里换取相应的保护。

　　奇怪了自己竟然对她有种好感，这种好感不是男女之间的好感，也不是个人喜好的感觉，就像自己对语蝶乐菱的那种感觉，就像对许小丫的好感，就像她的身体有什么东西在发出一种灵力在吸引自己一样。真是奇怪了。

　　这个感觉还有谁呢，对了白大哥也是这个味道。等等许小丫被仙人收为弟子，白大哥也去修仙，难道这个味道就是灵根的味道？难道这个小丫头也是拥有灵根之人，差不多，难怪她会这么脱俗的漂亮。

　　余则成不动声色的说道：“好吧，我收下你了，但是我先和你说明白，从此以后你就是我的女人了，按照契约我可以打你，卖你，可以让你给我生孩子，甚至杀了你。我给你一次反悔的机会，你自己想好。”

　　女孩咬咬牙，说道：“我，我愿意，只要你不赶我们家人离开这里就行。”

　　余则成说道：“好，希望你不要像你哥那样容易后悔。”

　　说完收起契约，随手拿出二十两银子，说道：“这个给你，你拿回去给你家里，虽然你是自愿的，但是我不能白收你，这钱算是你的卖身钱，每个月我会给你二两银子的月例。每天你给我打扫卫生，做点清洁工作。不用在我这里居住，每天都可以回家，厨房有剩菜你可以拿回去给你的家人吃。对了，里面那个屋子，是我的练功室，没事不要乱进。”

　　说完，余则成向练功室走去，再也不看这个女孩一眼。余则成开出的条件十分的优厚，一般汤国女孩的价格也就是十两银子，赶上周围几个国家遭灾，甚至三两银子就能买到一个女孩。自己这样做纯属收买人心，就是为了在这个小女孩心中树立一个温柔高手的形象。

　　回到练功室中，这个是今天赶修出来的，是高峰等人为了保护余则成修炼时的安全，特意建造的。

　　余则成坐下，慢慢的感受体内真元血能，不一会摇摇头，他发现那个仙人在自己体内留下的气团开始崩溃，自从自己聚力斩杀魔礼青后，自己的血能就像觉醒了一样，运转速度快上三分，但是这个气团好像与自己的血能发生排斥反应，看来只能再使用一回了，然后它就会消失。

　　这回一定要发挥到最高水平，达到最好效果，所以余则成决定闭关，好好的进行修炼，但是在此之前需要做一样事，那就是熬汤。

　　在袭击取暖帮时，余则成得到一个千年人参，现在这次闭关，他就像借助人参的功效，加大修炼力度。

　　人参可以直接口服，但是效果不一定明显，于是余则成开始了自己的老本行，煲汤，将人参切割下四分之一，进行煲汤。

　　这次煲汤，余则成无时无刻都在使用血能进行加热煲制，苦苦煲了六个时辰，终于熬出一锅人参汤。

　　说是锅，倒不如说是一碗，余则成张口将这碗高汤喝下，顿时腹内出来无限的火热感觉，然后余则成坐在蒲团之上，开始运功，开始了炼血锻体的第三变。

　　这次是通过炼血，强化骨骼，那个气团开始分解提供元气，吃下去的人参汤也开始显现药性。余则成借助着这两者的能量，开始炼血锻体。渐渐身体血液变成墨色，这墨色血液渗透到骨骼之中，顿时余则成全身骨骼传来巨大的难以承受的压榨之痛，余则成强忍这种疼痛，知道这只是暂时的，一定要挺住，就这样忍过骨骼剧痛后，就是无边的舒服。

　　就这样剧痛、舒服，来回循环，足足十三次后，血液的墨色消失，渐渐恢复原色，看来自己的第三变已经完工。

　　但是这次余则成并没有收功，而是继续运转血能，开始向第四变发动冲锋，血液这次化作绿色，开始强化经脉。十二正经，奇经八脉在这绿色的血能的冲击下，慢慢的强化改变。

　　经脉在这强化中，被血能渗透变得瘫软，然后凝结修补，变得韧性无比，更加的完善至美。

　　血液渐渐的变回红色，真气团彻底消失，余则成结束修炼，慢慢的睁开眼中，顿时浑身骨骼发出“卡卡”声响，身体抖了三抖，好像拥有无穷的潜力。

　　仙人所留的气团还有少许就要化尽，余则成继续修炼打算一具完成五变。完成炼血锻骨的修炼，可是气团慢慢的耗尽，人参药性也全部消散，就差一点就会成功，但是还是没有进入到第五变境界。

　　机会以逝，不可强求，余则成练功结束，走出练功室，看了看天色，现在是下午。不知道这次闭关消耗了多少天。看到余则成出来，不少在外负责警戒的弟子围了过来，这一次修炼足足闭关三天三夜，让人十分的担心。

　　余则成看着渐渐落山的夕阳，活动活动筋骨，一跃上房，这次比上回好像灵巧了无数，以前锻炼肌肉后一跃上房全是靠肌肉的力量，硬生生的窜上去的，生硬无比，现在轻轻一跃，动作飘逸，行云流水，及其自然，带着一分仙气，这就是锻炼骨骼经脉带来的好处。

　　上房之后，找到自己的火符隐藏的位置，然后偷偷的收起火符，有它在手敢问天下英雄。然后坐在屋顶之上，看着斜阳，装出自己喜欢这样风景的模样，误导他人。

　　这不过是血罡诀上册的修炼法门，而无上天道宗弟子需要把七色决上册全部修炼圆满，才可以冲击筑基。自己不过才锻炼一次，他们都会锻炼七次，那他们的根骨血脉会好到什么程度，简直就是不可想象。

　　现在自己的炼血锻体就快成功，到时候就是进入到引气期中级层次，就可以修炼血罡诀后面记载的仙术了，那么自己就是一名真正的修仙者，即使没有火符，也没有什么人可以和自己对抗了。


第0034章 刚玉血魔

　　修炼之道一张一弛，不能急于求成，虽然余则成没有名师指点，但是这个道理还是知道的。

　　消失了三四天，余则成马上召集弟子开会，询问一下最近七天发生的事情，果然没有什么大事，现在一切步入正轨，万事平安。

　　其实这个会议不在于内容，而在于这个形式，借以暗示自己老大的身份，免得自己消失的时间过长，有些人忘乎所以。

　　会议开完，余则成也有点饿了，数天未吃饭，虽然真元运转到不至于饿死，但是这饥肠辘辘的感觉实在难以忍受，这时房间中传来的了一股饭菜的香气，顿时把余则成吸引。

　　余则成走回房间，只见桌子上四菜一汤摆的整整齐齐，两荤两素，旁边是一大碗白米饭，还有下饭润口的米酒。闻着就很香，让人食指大动。

　　余则成坐下就开吃，最后将饭菜全部吃光，这足有四个人的分量，吃完后肚子八分饱，十分的舒服，打了一个饱嗝。点头问道：“这个是谁准备的？”

　　旁边一个怯生生的声音回答道：“是我准备的。”

　　正是那个刘家小妹，余则成点点头，说道：“谢谢了，对了你哥怎么样了？”

　　刘诗韵回答道：“我哥还得静养半年左右，不过已经没有什么大碍了。”

　　余则成说道：“不要怪我心狠，有些时候有些事是必须做的。”

　　刘诗韵低下都来说道：“我明白的。”

　　余则成点点头，说道：“等他伤好了，我到石家胭脂楼给他找个营生，怎么也够养活你们一家人。”

　　刘诗韵听到这个话眼睛一亮，石家胭脂楼可不是谁轻易可以进入的，不由的想要说什么。

　　余则成一笑说道：“你现在是我的人了，照顾一下你的家人也是正常。记住以后谁要是欺负你，就报我的号，欺负你就是欺负我，我砍了他。”

　　说完站起离开，刘诗韵看着余则成远去的身影，不由得眼泪流下，她从小丽质与常人不同，使她身边麻烦不断，虽然父亲哥哥舍命保护他，但是也受了不少气。哥哥加入黑帮，可是能力有限，出了事以后，山竹城的各大青楼都有管事的到他们家附近转悠，将来可以说一片黑暗。

　　这也是她自愿卖身的原因，与其将来糟人践踏，倒不如自己做出选择，这样可以救护家人，也算对得起一家人对自己的爱护。

　　本来自己已经准备接受一切，谁知道传说中的血魔恶人，竟然会这么的对待自己，他不但给了自己银子，还帮助自己的家人，而且还能保护自己，看着那远去的身影，不知不觉在她心中渐渐变巨大起来。

　　余则成走出大堂，高峰迎了过来，递过来一把宝剑，原来的寒雪宝刀已经碎裂，这是余则成交代的在铁家重新定做的武器。

　　高峰说道：“这不是在铁家制作的。自从你改变自由市场的税制，那里生意兴隆，无数人都在那里摆摊贩卖，这个就是在那里购买的，是有人在十万大山中发现的，花了一百两银子，是我自己的钱啊，可不是公款。”

　　说完把剑递给余则成，这一百两银子其实就是相当于贿赂，高峰身为师爷，除了余则成之外地盘上他权利最大，有着无数的来钱之道，余则成现在权威渐起，即使身为叔父的他，也不得不想法贿赂余则成。

　　余则成只是微笑，接过宝剑，一按绷簧，拔出长剑，顿时“苍……”

　　的剑鸣声传出，此剑长约三尺，剑色青白，好似一块美玉，剑刃上刻着大篆“刚玉”二字。

　　高峰说道：“卖剑的家伙不识货，我买回来经过打磨修理，此剑才恢复正常，这剑是上好刚玉打造，锋利无比，青白如玉，宁为玉碎不为瓦全。”

　　余则成手持此剑，运转血能，顿时有了一种奇异的感觉，此剑好像可以容纳自己的血能，顿时就像如使臂手一样，灵活自如。

　　余则成轻轻舞剑，果然有种说不出的爽快感觉，果然是好剑。

　　余则成收剑于鞘，说道：“谢谢师爷，感激不尽。”

　　高峰哈哈一笑，说道：“则成啊，我看你并不会什么武功招数，是不是找两本秘籍修炼一下？”

　　以前高峰都喊余则成为扛把子，那时余则成权威不足，所以高峰刻意这么喊，增加余则成在众人中权威。现在余则成锋芒毕露，高峰反倒喊起则成来，其实是潜意思中的一种退缩，想要靠以前的关系，让余则成念旧情，对自己照顾。这种变化就是余则成不断成长的结果，慢慢的身边的人都在注意他的喜怒，揣摩他的心理，不知不觉中余则成已经成为真正的老大扛把子。

　　余则成点头，自己当初选择的五虎断门刀至今还未看一眼，看来是应该学习一些武功招式的时候了。

　　余则成说道：“那就有劳师爷了，我还需要一些轻功秘籍，一起给我找找吧。”

　　高峰点头表示明白，然后离开。余则成喊来都游子等人，开始巡视自己的地盘，在这三条街上转转，和各商铺老板随意聊聊，借以显示自己的存在。这就像老虎没事在自己的地盘撒泡尿一个道理。

　　余则成转了一圈，最后还是转到胭脂楼中，这里烟花之地，余则成在石天龙和语蝶的引导之下，十分的喜欢这里。

　　喝酒，寻欢作乐，放松一切，半夜余则成返回据点，在胭脂楼内无数的红牌姑娘都抢着陪他，一则他年轻英俊，二则他手握大权，三则在钱财上余则成绝对大方，年少多金，未来潜力无穷，所以余则成是最受欢迎的客人。

　　余则成也就是逢场作戏，这些姑娘中再也没有了语蝶的那种心动感觉，无非是大家你高兴我快乐的消费关系。

　　回到据点，余则成坐在屋顶之上，对月潜思。带着许筱雅的仙人，说那个气团可以使自己进入到胎息境界，可是自己锻体只进行了四变就把气团消耗一空。

　　一来是自己的血罡诀和仙人的气团属性不合，所以气团提前崩溃。二来血罡诀修炼需要消耗大量的真元，仙人不知道自己的修仙秘法，所以错误估计形式。三来怕是自己这个五行灵根，真的很低级，每每有人提到灵根都是一脸的惋惜。那些好灵根的修仙者用一分力气，大概自己就得用五分吧。

　　自己该如何是好，好在第五变在气团的作用下，已经完成一半，就差临门一脚了，自己还有千年人参可以服用，修成第五变应该没有问题，这样自己就会进入到引气境界中级层次，下一步就能够修炼化血为罡，炼成仙骨，那时血罡诀记录的几种初级仙术自己就能够学习使用了。

　　就这样余则成制定了目标开始了自己的修炼生涯，谁知道想的容易，做起来难啊，这时才知道那个仙人给自己的那团真气是多么的宝贵了，余则成将剩下的千年人参熬制成大补之汤，借着这个汤冲击第五变，虽然每天都有一些进步，但是最后人参吃光，足足一个月也没有炼成第五变。虽然迟迟不得突破，其实就差一层窗户纸，可是这一点障碍，就是无法突破。

　　十一月的保护费，一天就足额收取，余则成现在名声在外，谁也不敢得罪于他，渐渐的余则成在道上有了一个“血魔”的名号，开始响彻汤国南部地区。

　　这时年关将近，余则成也没有多少修炼的时间了，开始在舵里处理过年的种种事项，给手下弟子发放各种福利，到各家商铺走访，准备新年。

　　在腊月二十三那天，余则成带着所有弟子在胭脂楼庆祝一番，然后带着高峰付刚等人返回山竹城，准备在家过年。

　　这一年过得热闹无比，无数的亲戚到他们家拜访，以前这些人没有一个上门，现在余则成威名远扬，顿时上门之人踏破门槛，这真是穷在闹市无人问，富在森山有远亲。

　　大年初一，余则成开始了他的拜年之旅，马堂主，崔堂主，陈瘸子，家里舅舅，各路舵主，山竹城石天龙大哥，石天云舵主，刘胡子，高峰，地盘上商户的回礼等等等，足足忙和了六天，这才算全部完事。

　　这些天余则成修炼的时间很短，这些应酬必须参加，让他在内心有了一种摆脱这些应酬束缚，专心修炼的念头，但是谈何容易，人在江湖，身不由己。

　　大年初七，终于一家人可以在一起吃顿晚饭了，其实余则成完全可以把家人搬迁到山竹城，但是谭二郎这个大敌还在，余则成不想家人现在到山竹城中。

　　母亲这顿饭吃的很奇怪，眼泪直流，说道：“孩啊，今天你叔叔余天明来了，送来了消息，让你十五元宵节回余家认祖归宗。”

　　这话一说，余则成顿时一愣，余则成的父亲余天高本是余家直系弟子，余家乃是临海六大世家之一，控制着与沐国的外贸交易，势力极大。

　　父亲因为与母亲相恋，破门而出，被逐出家门。对于爷爷叔叔这些亲属，余则成根本没有感觉，他们从来没有帮过自己，帮过自己这个家，父亲死时都没有亲人过来祭奠，甚至看到余则成都把眼睛抬到天上去，现在竟然请自己回余家宗族过元宵节，简直难以想象。

　　按照余则成的脾气打死也不会过去，但是母亲泪眼迷离，说道：“回归余家，我们被承认，认祖归宗，这是你父亲最大的心愿，则成啊，十五元宵节你必须回去，把你父亲的牌位送回余家祠堂，重归祖谱，你能做到吗？”

　　余则成看着母亲脸颊上的皱纹，本来母亲也是风华正茂，追求者无数，但是为了这个家，母亲操劳过度，年华早逝，看着母亲眼角不时流下的眼泪，想到父亲每当佳节的遗憾长叹，余则成不由得点头，说道：“我去，我去。”

　　三更求票，请大家支持。


第0035章 九种仙骨

　　初八，余则成终于应酬结束，无所事事，清闲一天。这天临海城商户纷纷开业，都想在今天赚个彩头，大多会促销打折，余则成决定上街转转，现在兜里有银子，买上几本好书看看。

　　余则成带着弟弟妹妹一起上街游玩，弟弟妹妹十分的高兴，他们在大街上疯跑，看什么都稀奇。余则成这个哥哥也很负责，他们想要什么，就给他们买什么。

　　余则成的弟弟余则功，在年前把猛虎啸天诀修炼到大成境界，比起余则成的修炼速度快了四年，可惜余则成在他身上没有感受到那种亲密的气息，看来余则功并没有灵根，无法修仙。所以余则成将化蝶大法教授给弟弟，这个内功属于先天秘籍，比起黑虎堂的那些内功秘籍要高明无数倍。

　　余则成来到临海城最大的元墨书店，在书店中挑选自己喜欢的书籍。

　　这本书是《古秦记事》，那本是《武国神风传》，这本《远古传说》，那边《采莲物语》，……

　　余则成一顿挑选，足足买了二十三本书，一挥手丢给伙计五两银子，然后说道：“剩下的不用找了。”

　　转头在伙计的恭维声中离开。这曾经是余则成的理想啊，以前在书店中假装买书偷看一会，还要忍受伙计歧视的眼神，那时余则成就幻想自己有着这么一天，丢下银子，潇洒的说道剩下的不用找了，然后在伙计羡慕的目光中离开。

　　现在这个理想终于实现了。但是现在已经和那时已经完全不同了。也没有想象中的那种快乐。

　　余则成走出书店，付强就跟了过来，接过余则成的书籍，然后又离开。这就是老大的好处，这些天付强付辰兄弟一直在暗处跟随保护自己，这是江湖规矩，余则成渐渐的适应这种手下护拥的感觉。

　　弟弟妹妹他们和小伙伴们在一起疯跑，玩的十分开心，余则成微笑的看着他们，这时一边过来七八个少年，和余则成岁数相仿，他们有说有笑。都是黑虎堂弟子的家属，余则成过去的玩伴，那时父亲未死，自己一天无忧无虑，和他们在一起嬉戏玩耍。父亲死后，自己就到黑虎堂工作，就没有机会和他们在一起游玩了。

　　他们看到余则成都是一愣，本来笑嘻嘻的打闹玩耍着，顿时全部老老实实，看来他们通过父辈知道余则成的威名了，他们向余则成恭恭敬敬的打了招呼后，快步的离开他，走出不远又彼此打闹起来。

　　看着这些过去的伙伴，想到他们对自己的态度，余则成心中突然有了一种恍然隔世的感觉，虽然自己实际岁数才十五，但是天天和那些老奸巨猾之人打交道，心态已经很老了，过去的纯真再也不见了，自己的双手已经沾满了鲜血。

　　那个被自己斩首的少年的面容，又一次出现在余则成的脑海中，但是余则成毫不所动，这是自己选择的道路，既然选择了就要无悔的走下去，哪怕将来身处尸山血海之中，也要义无反顾的坚持下去。

　　此念一兴，顿时体内真元巨变，那迟迟无法达到的第五变，竟然在这一念间顺利完成，体内血液翻滚，血气外透，浑身皮肤毛发，在此一变中经过血能渗透，开始变异强化。

　　余则成久久的站在此处，一动不动。皮肤变得晶莹无比，好像美玉一样，皮肤白嫩无比，好似婴儿。这第五变来的快，去的也快，五变完成，炼血锻体大成，自然进入引气境界中级层次。

　　境界提升，在余则成周围大量的灵气冲入他的体内，新亏这里是闹市区，灵气含量并不多，没有造成气旋，无人觉察。

　　五变之后，余则成发现体内血能之中孕化出一种奇异的能量，这能量不同于体内真元，也不同于血能，这可能就是什么罡力了吧，可惜只有微微一丝，好像最开始时血能那么薄弱。

　　除了罡力，余则成的五感更加的清晰，而且还化合一种奇异的第六感觉，不用眼看，不用耳听，就可以感受周围三丈内的一切动静，地上的积分，飞过的落叶，路人的喘息声，自己的心跳，这个感觉以前也出现过，不过都是灵机一闪就消失了，不像现在成为自己的固定感觉，永远存在，这大概就是秘籍中记录的神识吧，自己的第二本修仙秘籍《无形黯灭神识化生术》就是以这个为基础的。

　　余则成利用神识感受着一切，发现体内血能在这丝罡力的带领下在体内游走，他们好像在寻找什么，余则成知道自己需要进入下一层的修炼化血成罡了，需要选择一处器官，进行器官进行罡化。

　　在血罡诀中提供九种罡化器官可以选择：第一种器官就是心脏，这个罡化后，得到血魇之心，可以拥有无穷的血能力量，罡化成功后，即使心脏受伤也会维持身体运转，还会对身体进行自我修复，可以说有一个不死的保障，永不停息的心脏。

　　第二种器官就是双肾，这个器官罡化后，得到永恒之炉，会带来无限动力，无穷的耐力，无尽的体力。

　　第三种器官就是双眼，这个罡化后，得到血神眼。双眼如炬，黑暗视物，不惧强光，视力超群，而且双眼只是威红，看不出大的变化在以后的修炼中还会得到血眼术，控心眼等各种强大神通。

　　第四种器官就是牙齿，这个罡化后，有可能会得到四十颗牙齿的慧齿，据说有此牙齿之人都是大贤大圣。或者变成能够吸收万物精华的魔齿，天下万物没有不能吸收的。或者变成可以咬断一切的钢齿，将来可以虚空切咬。或者化为口吐火焰、寒冰、剧毒、闪电等等气息的法齿，可以说无影无形，阴人第一。

　　第五种器官就是双腿胫骨，这个罡化后，得到追风逐日骨，双腿就会得到韦驮天飞毛腿神通，可以草上飞行，快如闪电，将来学习遁术易如反掌。

　　第六种器官就是双手指甲，这个罡化后，得到神甲剑。指甲就会变异，可以化成三尺甲剑，锋利异常，还可以吸收敌人血能，而且这些指甲将来可以继续祭炼，成为一件法器。

　　第七种器官就是肩骨，这个器官罡化之后，或者化为天磁血铜骨，会对火系仙术增加感悟力，学习火系仙术快速无比。或者化为寒血玄冰骨，对水系冰系仙术增加感悟力，一学就会。

　　第八种器官就是一对腕骨，这个器官罡化后，化为无双剑骨，双腕灵活无比，将来御使飞剑，施展法诀，快速无比，灵活异常。

　　第九种器官是头骨，这个罡化之后，可以得到恒古星辰骨，吸收星辰之力修补身躯，而且加快仙术施法念咒速度，同时刚强似铁，坚硬无比。

　　这些罡化器官看着很玄妙，其实没有那么神奇，世人之中，千万人里必有一人天生拥有这样的器官，这样之人被修仙门派找到必收为弟子，而且他们修仙境界提升速度会快的惊人。这些强大器官被修仙界命名为仙骨，与慧根、天赋、神通号称修仙四大捷径。拥有其一就会仙途坦荡。

　　通过不言宗的苦心研究找到了仙骨形成的原因，上古时期，人仙混杂居住，修仙者苦心修炼，获得仙术秘法，这些仙术秘法同时也在改造他们的根骨血脉。他们留下后代，这些后代失去修仙的机会，把血脉散播与凡人之中，这样他们的后代就会在某些方面具有特长，和普通凡人不同。用现在的话说就是基因遗传变异。这就是仙骨形成的道理。例如天目宗弟子，擅长目术，后来娶妻生子，他们后代子孙有可能得到天神眼的仙骨。

　　无上天道宗法力高深，逆境而行，研究出将普通人的根骨转化仙骨的法决仙术，其中无上天道血罡诀就是之一。

　　可惜这九种器官，先修炼那个，后修炼那个都有着各自的法决，血罡诀上册只提供三种器官的祭炼法门，剩下只有达到筑基期修炼中册才有可能拥有。想着这九种可以选择的仙骨，让余则成难以取舍。到底选择那一个呢？

　　这时已经中午，付强在一边说道：“老大，中午了，到我家吃点饭吧，霖叶红也在我家呢，不远一转头就是了，正好大家聚聚。”

　　余则成听到这个点点头，喊过弟弟妹妹，前往付刚家中。

　　付刚家中是一个独立的四合院，霖叶红也在这里，他家人惨死后，就一直没有成家，孤身一人，付刚看他孤单，将他喊来一起吃饭。

　　看到余则成到来，众人都很欢喜，又特意的加了几个菜，其中有一个艳丽女子，在一旁忙前忙后，和付强不时眼神勾搭。

　　经付刚介绍原来这是付强没过门的妻子，今年就要把喜事办了，余则成立刻恭喜，在怀中取出留下的七件精美珠宝之一，作为见面礼。


第0036章 冤家路窄

　　一顿饭吃的热热闹闹，饭后大家无事，付刚和霖叶红绝对比划两下，锻炼一下身手，二人就在后院开始练武。余则成带着弟弟妹妹观看。

　　看着他们二人拳来脚去，余则成试了一下自己的神识，顿时将二人的一切动作纳入感应之中。

　　付刚这脚踢得太没有力量了，如果在高上两分，霖叶红的下一招就会被打断。霖叶红的刺剑若是右偏一寸，就能刺入付刚的铁爪缝隙中。以前在余则成眼中的两个高手，现在在余则成的神识之下顿时破绽百出，在不知不觉中余则成已经成长到可以和付刚、霖叶红相抗衡的程度。

　　这就是修炼的到的好处，虽然五变合一，完成修炼，并没有以前感觉变化那么大，但是它却在不知不觉中，使余则成可慢慢成长，而且这一段时间余则成潜心的研究了基本刀法剑法秘籍，已经不是以前茫茫少年了。

　　在魔礼青刺杀他之后，他把那本五虎断门刀好好的进行了学习，虽然他没有专心的全部修炼，还是在其中选择了一个绝招五虎扑食，进行了苦练。

　　这招使出，会真气外放形成五道虎行刀气，攻击敌人。余则成靠着血能推动此招，顿时一刀可以化生五只血虎，刀气可以在一丈之内冲击对方，形成猛烈的攻击。可惜现在修为还是不够，不像那些达到胎息境界的高手，可以随意的外放真气，杀伤敌人。

　　天色渐晚，余则成带着弟弟妹妹回到家中，又一次开始闭门修炼，九种选择让他为难，心脏增加生命力，双肾增加动力，双眼增加视觉，牙齿增加杀伤力，指甲增加战斗力，胫骨增加移动速度，肩骨增加法术感知力，腕骨增加双巧手，头骨增加施法速度。自己到底选择那一个好呢？

　　首先第一次罡化器官，必须选择一个用处极大，好处极多的器官，这样才能把利益最大化，因此也就只有心脏、双肾、双眼符合要求。到底选那一个呢？余则成一咬牙既然心脏排在第一位，那就来它吧，虽然双肾可以增加各种动力，但是没有心脏重要，首先有命在，才能拥有一切。

　　意念一动，顿时那丝罡力缓缓的流过心脏，在心脏慢慢的盘踞，开始了罡化的过程，余则成苦心修炼，在家一待就是五天，修炼，熬汤，进补，修炼，这样循序渐进。但是最后发现罡化器官这个过程将缓慢无比，按照现在的进度，十五年后能够罡化完成，那就是在自己大补汤的支持之下才有的速度。

　　怎么能加快速度呢？如果再有那个气团就好了，或者再有棵千年人参，那绝对会加快速度。

　　想到这余则成拿出金叶子，到临海城中的药店看看有没有千年人参。谁知道转了数家，别说千年人参了，就是百年以上的都没有几棵，而且价格贵的惊人，顿时让余则成打消了这个念头。

　　看到余则成郁郁不欢的表情，护卫他的付刚说道：“老大，什么事这么愁啊，明天就正月十五了，元宵佳节应该欢乐一点。”

　　明天就十五了，自己将到余家认祖归宗，对了，自己应该准备一件礼物，买件最名贵的，让那些势力的亲人看看自己不差钱。

　　想到这余则成向城南的玉宵楼走去，那里贩卖的是元州出产的玉器，都价值连城，买一个最贵的，让他们看看，没有他们的帮助自己也能活的好好的。

　　想到这余则成加快步伐，来到玉宵楼，进入其中。玉宵楼中，第一层摆满了玉器，各式各样的散发着独特的光芒，余则成挨个的打量，选择自己喜欢的样式。

　　旁边有店员开始介绍，这款玉石采于何处，待在身上有什么益处，售价多少，服务态度很是周到，让余则成点头不已，挑着挑着，余则成就转到大厅中的角落里柱子之后。

　　就在这时，大门处进来一个客人，玉宵楼有人专门在等候他，看到他进来，急忙过去迎接，说道：“二爷你可算来了。”

　　那人低声回答道：“货到了吗？”

　　余则成立刻听出此人是谁，正是谭二郎。虽然余则成现在的位置处于边角，二人被店中的柱子阻挡，谁也看不到谁，而且谭二郎还使用了易容术，改变了嗓音。但是余则成就是听见了他们的对话和知道他是谁，这就是神识的用处，三丈之内，没有什么东西可以欺骗余则成的神识感应。

　　谭二郎责备的说道：“刘掌柜的，都急死我了，年前就说有货来，怎么现在才来呢？”

　　刘掌柜的说道：“我这也是不容易啊，费了大劲才找到十三块。”

　　谭二郎一听急了，说道：“不是说十五块吗，我金子都带来了，怎么少了两块？”

　　刘掌柜的长叹一声，说道：“被人家给劫了，没有办法啊，上楼细说……”

　　这时二人已经走上二楼，超出了余则成的神识范围，顿时什么都听不到了，余则成笑呵呵的随手买了一个玉佩，花了三两银子，然后走出玉宵楼。

　　谭二郎到底想要做什么，需要易容过来，掩人耳目，而且还一个人过来了，一个人啊，一个人！他落单了。

　　余则成顿时念头四起，快步离开，来到阴暗处，付强付辰马上跟了过来。

　　余则成说道：“我在店里看到了谭二郎，好像就他一个人。”

　　这话一说，顿时二人眼睛一亮，谭二郎竟然落单了，付强马上说道：“大哥机会难得啊。”

　　余则成森然的说道：“帮中兄弟内斗，三刀六洞。”

　　付辰一听不由的身体一抖，他为人老实，说道：“那，那我们怎么办啊？”

　　付强接着说道：“他可没有把咱们当兄弟，将来我们之间一定有场冲突，这是黑道帮派的宿命，天寒地冻，路上无人，你知我知。大哥做不做？”

　　余则成点头，说道：“付强你在此处跟踪他的行踪，付辰你去喊付叔，师爷武功不行，就别喊了，可惜勾连三鹰在山竹过年来不及了。”

　　付辰问道：“那霖叶红呢？他就在堂口客房居住。”

　　余则成摇摇头，说道：“多一人就多一分泄露的可能，霖叶红为人正直，他是崔堂主介绍来的，这事还是不知道的好。”

　　言下之意，顿时表露无疑，付强兄弟看余则成把自己当成最贴心的兄弟，顿时都很高兴，三人立刻行动起来。

　　半个时辰以后，谭二郎离开玉宵楼，在远处的一座茶楼，有二个手下等待他，三人会和，骑马立刻离开临海城。

　　临海城与山竹城距离三十里路，靠近山竹一边有十多里进入大山之中，仙秦古道之外就是茂密的森林，最近又逢年关佳节，商队客商都在家过年休息，下午以后，天寒地冻，大道之上没有多少行人。

　　谭二郎带着二个手下策马扬鞭，赶回山竹，这次只搞到了十三块灵石，回到大哥那里不知道怎么交代，老祖宗已经催了很久，可是灵石太难找了，不知道什么时候才能收集齐全，到时候才有挑战猛虎帮的实力，成就黑帮大业。

　　在走十里就是山竹城了，谭二郎长出了一口气，家里的小桃花不知道把酒菜热好了没有，石天云不知道还能活多久，想到他的七姨太小红，谭二郎不由得咽了一口口水，那个娘们太骚了，将来一定要拿下，然后使劲拍打马匹，加快速度。

　　前方就是最后一处山坡了，那里树林茂密，但是只有穿过这个山坡，八里外的山竹城就尽在眼里了。

　　马匹冲上山坡，猛的发现对面站着一人，正是余则成。


第0037章 踏破贺兰

　　谭二郎一惊，想要说什么，余则成一抬手，顿时三个火柱喷射而出，击中他们三人。同时暗处树林中冲出三个人向他们扑去。

　　谭二郎的护卫立刻有一人连人带马化作火柱，但是谭二郎和另一个手下，身上全部出现一个薄膜护盾，挡住了火柱的袭击。

　　顿时双方全部一惊，余则成万万没有想到他们二人都有防御护符，然后就是一怒，看来魔礼青果然是谭二郎派来的。

　　余则成火符一闪，又是二个火焰冲击，谭二郎另一个手下的防御薄膜立刻被这个火焰冲击打碎，呼的一声他身上着起火焰，但是火不大，他在马上掉落，在地上翻滚，想要把火焰熄灭，但是付强付辰兄弟已经冲了过去，向他发动攻击。

　　谭二郎的薄膜十分的坚韧，毫不损坏，可是他的马已经开始燃烧。谭二郎一跃而起，脱离马背，余则成又是火焰冲击，击中薄膜，还是无效。在这过程中，谭二郎在怀中取出一个烟火信号，就想引发信号，呼唤援军。

　　他刚刚把烟火拉出，付刚冲到他的身边就是一抓，将烟火在空中抓碎，信号根本没有升空就被拦截。

　　谭二郎猛的身体悬空，双腿齐蹬，谭腿功夫连环穿心腿。顿时瞬间付刚被踢中六脚，被连环穿心腿踢的一下子就飞出一丈开外，躺在地上挣扎的想起来，但是毫无力气。

　　那边一声惨叫，那个谭二郎的护卫被付强结果，二人向谭二郎冲来。

　　谭二郎双腿落地，然后又一次跃起，空中连踢，双腿如风，无影脚，付强一脚被踢了出去。付辰连中数脚，但是他为人坚持，抓住机会硬可多挨两脚，铁爪纷飞，在谭二郎身上狠狠撕裂。

　　那个薄膜又出现，但是在付辰的撕裂之下，顿时一下子破碎，护罩破碎的瞬间，谭二郎又接连出脚，窝心踢，付辰又被踢中二脚，被踢飞出去。

　　那边爬起的付强一抖手，三只梅花镖在手中射出，全部的插中谭二郎的胸口，但是梅花镖纷纷落地，谭二郎破碎的上衣缝隙中露出一件金丝内甲，刀枪不入。

　　谭二郎没有在意梅花镖，而是向余则成冲了过来，身体漂泊不定，双腿飞快，看不出踪影，这个家伙还是有真功夫的。

　　方才三人对战只不过是数息而已，瞬间即分出胜败，看到谭二郎奔自己冲来，余则成在想发射最后一击，已经来不及了，谭二郎已经冲到余则成的身边，冲着他的双脚就是一个倒地斜铲。

　　余则成立刻向右侧跳起，拔出刚玉剑，想要使出五虎扑食，还未出手，谭二郎双手拍地，身体弹起，双脚在上，头颅在下，双腿如同风车一样旋转，瞬间向着余则成踢出四脚。

　　余则成左躲右闪，一不留神，顿时刚玉剑被踢中，力道很大，刚玉剑脱手，飞出数丈之外。

　　这时付强冲了过来，谭二郎猛的回头又是一个窝心脚，付强也被踢得飞了出去。

　　高手，这才是高手啊。谭二郎窝心脚回撤，轮圆就像一条鞭子一样侧踢，踢向余则成的头颅。

　　余则成举聚起血能之力，双手一档，“碰”的一声，余则成顿时后退一步，但是谭二郎却被力道反弹的蹬蹬蹬后退了五步。

　　经过五变炼血锻体的余则成，身体已经强悍到一定程度，谭二郎虽然腿法惊人，难以防备，但是力道上已经弱于余则成了。

　　二人瞬间判断出彼此的差距，谭二郎虽然人品不咋地，但是战斗经验充足，再次拍击地面，一跃而起，这次他猛地冲到余则成的面前，余则成搓步上前，仗着自己体质好，也不来别的就是一招黑虎掏心。

　　谭二郎身形急转，避开这一拳，然后猛地一纵，跳到一丈多高，在高空落下。他突然大喝：“驾长车踏破贺兰山阙。”

　　随着这句话的呼喊，从空中落下的他双腿疯狂蹬踏，真气纵横，每一个字的喊出，他的腿就踢出一脚，他处于空中，将浑身的力道全部集中在脚上，这招正是他的最后绝招，当阙字喊完，所有这些脚的力量回馈在一起，发出致命一击。

　　猛地他身形一转，最后一脚倒钩踢出，正好踢中余则成的右侧头部。当年号称十三太保横炼金刚无敌的石天钢就是死在他这一脚之上的，被踢得脑浆迸裂，头颅破碎。

　　可是一件让他无法相信的事情发生，余则成生生受了这些脚，最后一脚踢得余则成脖子歪到了极点，但是余则成就是有些面部浮肿，身体都没有栽倒，更没有头颅破碎的事情发生。

　　谭二郎这一脚踢完，顿时发傻，下一个念头就是余则成不是人，撤退，我要赶紧逃走。

　　余则成出拳，又是一记黑虎掏心，谭二郎向后一跃，这拳差二尺才能打中他。

　　这一拳击出，猛地在余则成的出拳的时候，体内的那丝罡气随着击出，虽然距离谭二郎还有二尺远的距离，但是这丝罡气喷射而出，顿时谭二郎身上出现个血洞，身上的金丝甲，护心镜，血肉之躯，全部被击穿，而且这丝罡气还在向前，一丈外有棵大树正好被击中，顿时大树咔嚓一声断裂倒下。

　　谭二郎看着胸口透明的血洞，摇摇缓缓，说道：“假的吧，我可是有金丝甲护心镜啊。”

　　然后倒地死亡。余则成头颅倾斜在肩膀上，方才那一脚威力极大，本来或许已经把他头颅踢碎，但是心脏突然一热，自己竟然顶了过去，心脏在疯狂的跳动，向外输送着血能。看来自己选择的罡化器官是正确。余则成慢慢的扶正头颅，来回晃晃，一切正常了，脸上的血肿也在快速消失。值了，这个选择真是值了。

　　难怪血罡诀叫做血罡，这罡力太强大了，原来血能只不过是燃料类的能量，罡力才是真正作战杀人的武器，这时余则成才理解血罡诀的原理。

　　赶快打扫站场，付刚那几脚挨的极重，好半天才恢复过来，付强算是四人中受的伤最轻的，他们将三具尸体抬离仙秦古道，处理现场遗迹。

　　余则成暗想道：“这次托大了，以为靠着火符和付家父子就能杀了谭二郎，谁知道他竟然也有保护玉符，而且武功如此之高。看来以后要谋而后定，不过这次还是赚了，杀了他从此大敌消失，这次行动完全值了。”

　　付强说道：“老大，这个家伙是采药帮的护法，我以前见过。”

　　那个被付强击杀的家伙，没有被火炎烧毁面容，被付强认出。余则成说道：“看来上次谭二郎出动袭击取暖帮不是接私活，而是他和采药帮勾搭在一起了，采药帮背后有能人啊，可以制作保护玉符，这样的玉符有百个就能横行汤国。”

　　付刚点头，众人开始搜刮谭二郎尸体，可是除了破碎的保护玉符，就找到一个巴掌大的小袋子，其他的什么都没有。

　　这不可能，余则成听到他购买什么灵石的，怎么会没有呢，众人又翻了翻，可是什么都没有，难道装在这个小袋子里面了？

　　付刚试着打开，但是就是拉不开袋口，他把袋子交给余则成，余则成伸手一拉也没有拉开，不过在神识之下，发现这个袋子口上有几丝真元，把袋口封住。

　　余则成运起血能，向着这几丝真元发动袭击，不一会就把真元化解，然后神识象袋中一探，不由得一跳，脱口而出：“这，这是乾坤袋啊。”

　　是的这正是乾坤袋，口袋外表不大，里面却有着巨大的空间，至少六尺方圆，在袋中有着数件物品在里面悬浮。

　　余则成意念集中到其中一件之上，然后那件东西就在袋中取了出来，然后在向里面一送，就返回袋中。

　　袋子中有十三块各种玉石，还有二百两金叶子，还有四个瓷瓶，一个保护玉符，几套衣服。

　　余则成在里面取出一百两金叶子递给付刚，说道：“这是今天大家的辛苦费，这事一定要收口如平，否则帮中兄弟互相残杀，是要三刀六洞的。”

　　付刚接过银子，刚要说话，就听见“咕咚”一声，付辰倒地。

　　付辰方才想要撕裂对方，硬顶着谭二郎的几脚，受了内伤，现在伤势发作，顿时倒在了地上，口吐鲜血。

　　余则成一看，说道：“快，马上把他送回临海救治，等等，山竹靠的近，我们回山竹吧。”

　　谭二郎他们的尸体也不用埋了，余则成火符的最后一个火焰冲击，把他们彻底烧成飞灰。

　　众人偷偷的进城，请来大夫开始疗伤，付辰伤势极重，性命是保住了，但是至少要卧床半年，不过这一切都值得。

　　余则成连夜回到临海，在家中休息，不断的实验着这个乾坤袋，真是仙家宝物，什么东西都能存，简直太方便了。

　　礼物也不用买了，十三块玉石中有一块是玉佩，一看就是值钱古董，晶莹透明，这个作为礼物太适合了。谭二郎准备买十五个玉石的，接过只买了十三个，剩下二百两金叶子，换句话说这一个玉石就价值一百两黄金，三千两银子？这也太贵了吧。

　　除了这十二块玉石，还有一个玉符，余则成取出，发现和魔礼青、谭二郎佩戴的玉符一模一样，不过这个可是完好无损的，可以产生那种薄膜，对人进行保护，避免仙术袭击，余则成二话不说就将这个玉符带上。


第0038章 自我主宰

　　正月十五、元宵节、正午辰时、余家祠堂。

　　今天正是余家祭祀祖先之日，下午末时，余家直系九房，外系十七支全部到此集合，共同拜祭祖先。

　　一早余母就早早起来，为孩子们梳洗打扮，穿戴整整齐齐，每人都是新衣，然后带着他们还有余父的牌位，一起前往临海城中的余家大宅。

　　余家大宅在临海城中占据了九条街道，都聚集在一起生活，房屋楼宇排列整齐，长房居住的余府，位于正中心，占地十多亩，有坚固外墙守护，简直就是一个小城池，可以算做城中城，这是汤国大家族的特点，临海城里五大家都是如此。这样危急时刻，可以给家族旁系弟子提供避难之所，据说地下还有直通城外的逃生密道。

　　余天明出来迎接他们，带着他们前往宗族祠堂，虽然现在才是巳时，祭祀尚未开始，但是宗族祠堂也不是谁都能进去的，母亲和妹妹作为女人，就都留在了外面，只有余则成带着余则功进入到祠堂之中。

　　余天明态度既不热情，也不冷淡，在他的引领下，余则成将父亲的牌位放到了余家的供奉的灵牌群中，父亲上边的爷爷余德君还没有死去，但是兄弟已经早有四人在此供奉了，他们都是为了余家的利益，战死沙场。

　　灵牌放置结束，然后在宗族簿上重新登记，专门有族中长老负责，翻到了长房这一页，重新的把父亲的名字写了上去。

　　余天高，甲子年生人，为人聪慧，役于丁辰年陈国天倾之祸。

　　就这么寥寥几字，就是父亲的一生，为人聪慧这四个字是母亲交了四百两银子才加到里面的。余则成看到这个不知道说什么好，有一种难以言表的感觉。

　　在余天高之下，加上了长子余则成、次子余则功的姓名，至于名字后面的字迹，需要等到他们死时，才会有人填加。父亲重归祖谱，算是完成了父亲的遗愿。

　　记录族谱就算事情结束，余则成本想离开，谁知道余天明说道：“父亲让我带你们过去，则成、则功你们还没有见过爷爷吧。”

　　说完带着余则成、余则功来到祠堂的外殿，这里已经有无数的余家弟子在此等候，这些人有的是长房执事，有的是分支掌权人，正中端坐的正是余则成的爷爷余德君。

　　余德君身为余家现任家族，其实余则成在其他地方看见过他几次，不过人家身边围前围后有着无数的子弟，那里会看见余则成这个孙子。要知道余德君拥有平妻三人，小妾十人，儿子就足足二十一个，孙子上百，那里会认识余则成这个不肖子孙。

　　进入侧殿，按照规矩，余则成、余则功兄弟跪下行礼，余则成心中暗想：“不管怎么说，你是我爷爷，我拜你三次，从此再也毫无瓜葛。”

　　余德君说道：“来的是十七家的孩子吗？爷爷从来也没有见过你们，是爷爷的疏忽，来这个是给你们的见面礼。”

　　说完一人送了一个金鼠，足有二两重。余则成把自己的金鼠随手丢给弟弟，然后取出那个玉佩，说道：“爷爷，头一次见面，孙子也给你准备了礼物，请你笑纳。”

　　说完就递了过去，众人看到这个晶莹剔透的玉佩，顿时知道价格不菲，看向余则成的目光为之一变。余德君接过玉佩，惊讶的说道：“中阶灵石？”

　　然后又说道：“则成你跟我过来一趟，我有话对你说。”

　　说完余德君向祠堂里面走去，余则成跟在他的身后，二人来到祠堂里面，这里属于禁地，四下无人，余德君说道：“我知道你对我心中不满，我也不在乎你的感觉，你的父亲为了所谓的爱。没用的废物，抛弃我为他挑选的婚事，使我们余家联合李家大计落空，所以被我逐出门去。”

　　这话一说，余则成顿时火起，回答道：“是的爷爷，你是余家家主，什么人在你眼中不是废物，现在你大权得握，妻贤子孝。其实他们心里都恨不得你早日驾鹤而去，等你那天一蹬腿，怕是没用几个真正掉眼泪的。

　　我父亲虽然在你眼中是废物，可是他是真正的男人，真正的父亲，我们过得虽然不富裕，但是很开心快乐，我很感谢你，幸亏你把我父亲逐出这个家族，否则我现在都不知道自己是什么样子，看看那些表兄弟，真是可怜可悲啊。”

　　余德君一笑，说道：“牙尖嘴利，可惜你等不到我蹬腿的那一天了，我已经达到先天境界巅峰层次，足还可以活上百年，你不过引气境界中级层次，五行伪灵根，进入胎息这辈子我看都够呛，说不上咱们谁先死呢。”

　　这话一说顿时余则成一呆，原来余德君也是修仙者，余德君继续说道：“我让你们兄弟回归族谱，目的不是为了你们兄弟，而是为了你们的后代，说不上那个后人就会具有灵根，这样才能延续我们余家现在的地位。

　　我们余家能有这一天，是多少先辈抛头颅撒热血得来的，我本来可以在山门之内继续修炼，也许现在已经筑基有成。可是为了余家我抛弃了仙路，返回余家像种猪一样大量的娶妻生子，你这个小子就是我造出来的后代，没有我，那有你。

　　没有我的关照，你以为你小小年纪能到黑虎堂出工，做人家的书童，人家法学大师朱理会收你做徒弟？那么的培养你？没有我的保护，你以为你母亲能安稳的把你们养大，没有人窥视你母亲的美貌？没有我的掩盖，你以为你杀了陈家的那对奸夫淫妇，没有人报复，会平安无事？

　　其实你父亲是我最喜欢的小孩，他和我很像，我给他起名叫做天高，就是想天高任鸟飞，打算将来让他继承我们余家家业。

　　他也算没有辜负我的期望，结果为了一个女人抛弃了家业，抛弃了成为家主的诱惑。从某种意义上说，他自由的飞翔了，不受家族约束，而我只能固守此处，所以我把他逐出家族，对于他来说其实这是一种幸福，可惜这孩子福缘太浅，死在了陈国啊。”

　　说到后面余德君留露出一种无一言表的哀伤，余则成突然对这个老者有了一种理解，感受到老者身上对他的关爱。原来师父朱理那么的尽心教授我，都是爷爷的原因，原来爷爷一直在暗中保护自己家，自己才得以成长。

　　但是自己杀死李大官人，嫁祸他人的事情好像他并不知道，那么自己杀死奸夫淫妇，他是怎么知道的？明白了，一定是他跟踪那个仙人才发现自己的。

　　不过不管怎么说有这么一个亲人暗中的保护自己，爱护自己，这还是让人感动的。余则成站起跪下，诚心的一拜，说道：“谢谢爷爷，这些年对我们的关爱，受我一拜。”

　　然后又一拜，说道：“这是我替我父亲拜的，他一直都在记挂着你。”

　　拜完之后站起，余德君也点头算是回答，他说道：“可惜了天高啊，他也是有灵根的，可是就是不想修仙，就是不听我的话啊，最后客死了异乡，我的儿啊。

　　则成啊，明年清明时分，衮州西岭联盟修仙六大派会举行弟子招收大典，我们余家属于水云宗外门，有一个弟子名额，我打算把它给你，这样你就可以参加六派弟子招收大会，加入修仙门派。”

　　余则成迟疑的问道：“衮州西岭修仙六大派？这都是什么啊？”

　　余德君回答道：“西岭修仙六大派包括，水云宗、锦烟门、元珠派、云岫派、乾魔灵尊教、紫玉门。这些门派有的是一百零八上门的分支，有的当年也曾经进入过八百旁门的排名。

　　这六派联盟控制着衮州西部，当初结盟在祁连山脉西岭峰，所以称之为西岭联盟。我们汤国，还有沐国、还有池国，远处的江国，浚国，都是水云宗的地盘，汤国国主陈家，我们余家，还有铁家，石家，都可以算是水云宗的分支。这你知道水云宗的势力了吧。”

　　余则成听到这个傻傻了半天，余德君继续说道：“每隔五年，西岭联盟就会举行一次升仙大会，分配六派寻找到的天资优秀的种子弟子，同时也招收散修和各大修仙家族子弟进行测试，幸运的就会被六派选为内门弟子，到六派中修行，一般的弟子就会在六派的外门修行，我们水云宗的外门就是赤水门，你和白何惜交好，到了那里一定可以得到他的关照。

　　你灵根为五行灵根，筑基的可能极其渺茫，等你修到胎息境界中等层次，就可以返回余家，我把家主位置给你，让你享受一生的富贵。

　　明天你就把黑虎堂的工作辞了，我送你到小寒山芷云夫人那里做一个书童，虽然会受点气，可是芷云夫人是云岫派掌门的爱妾，搭上这个关系，将来会帮你说话的，受点委屈就受点委屈吧，男人汉大丈夫，忍一忍就过去了。

　　安排谁家的丫头做你的妻子呢？石家石天飞有可能接任家主之位，就他姑娘吧，这样可以和石家拉好关系。陈家老七有机会做汤国国主，他只有一个女儿，虽然大了你二十岁，但是也可以考虑一下。女人吗，就是那么回事。

　　你明天回来，先教你学习礼法家规，再学习……”

　　余德君开始算计起来，他把余则成的未来全部安排妥当，可是这种安排完全的没有考虑余则成的意愿，在他那里余则成就是一个傀儡，什么事情都由他来决定。余则成突然明白了父亲的选择。

　　余则成突然大声说道：“爷爷，谢谢你的好意，但是这个名额我不会要的，什么余家家主的位置我也不会干的。我会自我修炼的，不必参加什么升仙大会。”

　　余德君停止了臆想，说道：“自我修炼？哈哈哈，那你就是散修，可怜的孙子，灵石你都不认识，不知道做什么用的，当成玉佩送给我，你还修炼个什么啊。

　　看你胸口那个保护玉符，可惜了这半块灵石，雕刻的法阵粗糙无比，灵石被白白的糟蹋了，简直就是买椟还珠，只能发挥十分之一的作用，真是暴殄天珍。

　　只要你加入六大派，就可以学习到……”

　　余则成打断他的说话，说道：“爷爷，你需要的只是个听话的傀儡，不是我这个活生生的人，我自由自在，不会进入牢笼，受你摆布的，没有你我活的很好，现在有了你，我活的会更好，我的命运由我自己主宰。”

　　余德君顿时无语，好半天才说道：“当年你爸好像也说过这话，难道我又错了？有其父必有其子。好吧，我不强求你，记住你的身体留着我们余家的血。我们余家的大门永远向你敞开。”


第0039章 灵石货币

　　二者谈话结束，不欢而散，余则成强忍着挨过祭祀大典，和亲人返回家中。弟弟对于余家的富贵和气势十分的向往，回到家里说个不停，羡慕之意表露不止。

　　余德君和余则成彼此看不过眼，倒是和余则功十分的投缘，说好正月结束，余则功就到余家内部学堂进行学习深造，余则功可以在那里学到余家的传家神功，比起化蝶大法还有高明数倍的先天冥河洗心功。

　　余则成看着欢呼雀跃的弟弟，经过余德君的测验弟弟并没有灵根，无法修仙，也许这样的道路正好适合他。

　　第二天余则成就带领弟子返回山竹城，漫步于玉桥街自己的地盘之上，突然间余则成发现这里才是自己的净土。

　　回来之后余则成就开始布置人马，拉拢关系，收买人手，因为谭二郎死了，他的地盘就是无主之物了，这就是余则成的下一个目标。

　　谭二郎失踪，花蝴蝶掩盖了十多天，最后终于消息外漏，立刻引发渲染大波。谭二郎仇家如云，他也惧怕别人知道消息，所以到临海买玉他乔装打扮，又放出假消息，说自己进山打猎，结果弄巧成拙，世人都以为他进山打猎出了意外。

　　黑虎堂派下来上百寻踪高手，到十万大山中寻找他，最后找了十多天，无功而返，手下大将离奇莫名失踪，舵主石天云因为这个事情被马老黑狠批了一顿。

　　世人都知道谭二郎是回不来了，顿时他原来控制的那条街道地盘成了一块肥肉，无数的目光投向了那里。

　　马老黑这次直接空降过来一个执事。这人可不同余则成，带着二十弟子前来接受谭二郎的地盘。

　　马老黑这事操之过急，这件事完全触怒了统治山竹的石家，在余则成的暗中运作下，这个新来的执事月初收费，一文钱也没有人缴纳，而且在舵里备受歧视，无论是现在以花蝴蝶为首的谭派，还是刘道寒为首的老人派，还是余则成的新兴力量，都与他们冷眼相看，根本没有人拿他们当回事。

　　新来的执事，使劲了手段，一文钱也收取不上来，最后恼羞成怒，想要动粗使用武力，但是店铺一声呼喊，无数的山竹居民蜂拥而至，将他们这点人团团围住，最后还是石天云把他们救出。这个新执事不得不灰溜溜的带人返回临海城。

　　于是自然这个地盘被余则成、花蝴蝶等人瓜分，但是花蝴蝶也没有快乐多久，因为他发现余则成的弟子在渐渐增加，在慢慢的向他的地盘发动渗透。

　　其实这些事情都是高峰他们这些弟子做的，余则成并没有亲自参加，只不过最后点头下命令而已。因为另外一件事，比起地盘抢夺更吸引他的注意力。

　　回到山竹之后，余则成取出谭二郎购买的十二个玉石，开始研究这灵石到底有什么用。

　　随着慢慢的研究，余则成发现了灵石的秘密，把它们握在手中，余则成就可以在它们身上吸收到灵力，这灵力属性单一，缠绵不绝，对于自己补充灵力，修炼仙术有着巨大的辅助作用，比起千年人参还要精纯有用。唯一的缺憾，这种灵力不属于自己的，需要先在体内分解，然后才能运用。

　　如果不使用这些灵石，余则成的修炼虽然每天都有进步，但是本身的真元稀薄，耗光之后需要吸收灵气，转化血能，缓慢无比，罡化心脏只能一点点的进行，按照进度测算这样大约十五年方才能大体完成这层化血成罡的修炼。

　　但是有了灵石，真元灵气源源不绝，顿时速度加快，是正常自己修炼速度的十倍还快。

　　靠着这些灵石，余则成开始了修炼之旅，开始化血成罡的修炼。一点点的转化自己的心脏。这些灵石作用极大，使用它们修炼，每次都可以达到一天一夜的极限修炼时间，超过这个时间，身体就会出现排斥反应，诞生的罡气减少，罡化的效果可以说无。所以余则成都修炼一天一夜，休息一天一夜，这样交替循环。

　　只要一进入修炼状态，顿时余则成就有一种感觉，在那血能运转，罡气流动，器官转化的境界中，天无日月，心无杂念，时间对于他毫无意义，就像短短一刻，可是转眼间就是一天一夜过去了。

　　十二块灵石，通过修炼余则成发现，外表它们虽然差不多，但是内里可有巨大的差别，一般的灵石，自己修炼吸收二，三次，就会灵力全无，化作飞灰。

　　而其中两块灵石，却怎么吸收也不渐枯竭，这是为什么呢？除了这个问题，修炼中余则成还遇到无数疑问，只能靠自己慢慢的摸索，就像盲人骑马，在黑暗中探索。

　　有时余则成也动摇，如果有一个师父领路，自己探索十多天的问题，师父只要一句话就可以解决，但是每每想到将来会被被人左右，做爷爷的傀儡，余则成都咬着牙，坚持得挺了过去。

　　关于灵石的问题，余则成最后还是没有忍耐住，向爷爷余德君发信询问此事。

　　不久就有回信到来，余德君在信中好好的解释了原因，原来这些灵石，竟然是修仙界的交易货币。

　　“灵石”顾名思义，是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。

　　修仙者可以借助灵石吸收当中灵力，用以修炼，也可以使用灵石布置阵法，修建洞府，制作符文，培育药材，打造法器，激活传送门，可以说修仙无处不用，是修仙的最基础东西。

　　修仙者打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

　　施展法术如果要有灵石在手，那就更方便了。因为而一个修仙者能施展法术的等级和效力，一般都是根据他自身的法力修为而定，不大可能仅凭自身就能使出超等级的法术，于是灵石就成了最好的法力增幅物。

　　如果修仙者在施展较厉害法术时，手里能握有一块灵石，则灵石内的灵气就会源源不断的补充修仙者施法时损耗的法力，能支撑施法者将原本无法用出的法术，给强行施展出来。

　　所以灵石就成了修仙界的基本流通货币，灵石这么多实用和不可思议的功效，自然让它的身价一路高涨。各大门派争夺灵石矿，引发的战争，那是修仙界永恒不变的主题。

　　灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等四级，并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石等稀有属性灵石，当然这些灵石就更少了。

　　那些能支持二三次修炼的灵石都是低阶灵石，最后的两块都是中阶灵石，一百低阶灵石才兑换一块中阶灵石，所以那块灵石才会有这样的效果。

　　看完这信之后，这自己散修和有人领路就是不一样。余则成这才恍然大悟，突然有了一种感觉，谭二郎背后的修仙高人要不就是和自己一样是个散修，什么都不懂，要不就是利用这个灵石等阶的不同，欺骗谭二郎他们为自己收集灵石。

　　爷爷在信中又提到了让他回归余家的建议，同时又说道这次指点乃是免费的，念及爷孙之情，就不收取任何费用。下次若要再求问修仙事项，就必须缴纳相应灵石才会进行教授，这也是修仙界的规矩，哪怕是亲人也是如此。

　　看到最后几句话，余则成大怒，将信件撕的粉碎，下定决心再也不搭理这个死要钱的爷爷，他其实不差这点钱，就是想逼迫自己，让自己改变立场，向他屈服，余则成下定决心自己绝对不会屈服的，做他的傀儡。

　　从此以后余则成加快修炼的步伐，很快一个月后，十块初阶灵石全部消耗一空，余则成开始使用那两块中阶灵石，这中阶的灵石就是效果不一样，足足支持余则成修炼了五十六次修炼，最后它才粉碎。

　　这块中阶灵石修炼的次数远远的少于余则成的计算，那是因为后来余则成修炼需要的真元越来越多，抽取灵力的速度越来越快，最后终于吸光灵石中的灵力，灵石粉碎。

　　只剩下最后一块了，心脏罡化才完成了十分之三，余则成实在舍不得吸收最后一块灵石的灵力，就依靠自身修炼，结果那种缓慢的速度难以让人忍受，这就像做惯了汽车后再走路，这修炼的速度实在无法适应。

　　余则成处于一种患得患失中，这块灵石没了，自己怎么办啊？渐渐的越来越烦躁，脾气越来越暴躁，弟子们发现了这点，没事的时候都远远的避开他。

　　这一天又到了修炼的时候，可是看着最后一块灵石，余则成十分的舍不得，心情又烦躁起来，随手把桌子上的瓷器，屋里的家具摔在地上，发泄心中的烦躁。

　　突然有人使劲的在他身上浇了一盆凉水，这水一激，余则成立刻发怒，是谁敢这么的戏耍自己，怒目一看，正是刘诗韵手持铜盆浇了他满满的一盆水。

　　刘诗韵大声的喊道：“醒醒，你看看你现在什么样子了，快点醒醒吧，哥哥。”

　　刘诗韵一边喊一边流着眼泪，看到她的眼泪，余则成突然间就像豁然清醒一样，自己这一段时间到底怎么了？自己到底在做什么？难道心魔附体了吗？

　　这个念头一起，瞬间心神宁静，以前的那个余则成回来了，这时他才发现自己在修炼中迷失本心。现在终于心神回归，再回头发现窗外已经是五月时分，自己满头长发，衣服破烂，浑身异味，入魔许久。


第0040章 剑道不悔

　　不知不觉在修炼中，今年已经过去了五个月，现在已经山花红似火，一片春尽夏来的景色，余则成许久后这才慢慢回过神来，看着那个哭泣的刘诗韵不由得一笑，过去替她把眼泪擦干，说道：“谢谢你，从今天起你就是我妹妹，没有人敢欺负你，再让你哭泣。”

　　然后余则成在乾坤袋中取出那个刘诗韵的卖身契约，刷刷几下就撕的粉碎，冲着外面喊道：“给我准备洗澡水，把剪头的师父请来，把新衣服给我准备出来，通知师爷他们到这里开会。”

　　在这几个月中，陆续有人拍马屁又送来了三个女孩，有的是花大价钱买的丫鬟，有的是送礼者自己的亲妹妹，让她们伺候余则成的衣食住行。余则成照收不误，也没有功夫在意这个，甚至连她们的名字都不知道。

　　这声喊完之后，外面的三个女孩开始准备，余则成好好的洗了一个澡，在剪头师父的处理下，穿上黑虎战袍，余则成又恢复到以前那个少年英雄的形象。

　　余则成特意把手下召集开会，用以宣告自己恢复正常，众多弟子看到余则成又恢复原样，英俊潇洒，眼中却有不时发散血芒，有的高兴，有的失望，就这样余则成不知不觉的把大权又控制在自己的手中。

　　最近五个月什么事情都没有，一切正常。余则成只不过利用这个会议收拢一下人心，唯一值得一提的是，高峰报告道：“扛把子，在崔堂主的帮助下，铁尺先生的大弟子已经答应我们了，即日就会到我们这里为据点设计法阵，请问扛把子怎么安排他们？”

　　余则成一笑说道：“这事由你负责，钱人全部不要吝惜，一定要把这事做好。”

　　高峰点头表示同意，这样会议就算开完，余则成说道：“大家都来了，呆着也是呆走，走玩玩去，练练武，让我看看你们有退步没有？”

　　说完就带着这些弟子前往演武场，现在弟子七十多人，待在演武场中有些显着拥挤，高峰随口说了一句：“这里有点挤了，我们是不是到舵里的演武场练练。”

　　这话好像说着无意，但是眼中冒出精光，这是在试探，真正的意义是问余则成要不要把舵主之位抢夺在手，有心之人听到这话全部一颤，等待余则成的回答。

　　余则成立刻接道：“今天先算了吧，以后再说，会有那么一天的。”

　　话语不多，但是手下立刻就变了样，这代表了余则成的态度，将来他做了舵主，手下这些人都跟着水涨船高，个个怎么也不得混个执事的位置，立刻所有人充满了斗志。

　　余则成等人到了演武场，个个开始演武锻炼，余则成在这里大家自然努力表演一翻，有气力的丢石锁，有灵巧的上梅花桩，拳法好的打木人，腿法好的踢沙罐，会铁砂掌的打起铁沙袋，一副热闹景象。

　　文无第一，武无第二，练着练着就比划起来，其中两个弟子打在了一起，武道之人都好这个，立刻全部围成一圈为里面的人加油助威。

　　这个上了，那个下，最后霖叶红站在场中，接受挑战。余则成手下弟子，霖叶红武功最高，其次就是都游子和付刚，在下就是勾连三鹰，勾连三鹰精通一套合击功夫，他们要是一起合击，可以力抗霖叶红和都游子、付刚三人。

　　这些人打在一起，余则成在一片观望，以前在他眼里的这些高手，现在看来都是破绽百出，他觉着自己下场一定可以打败他们。别的不说，那次击杀谭二郎的罡气外放简直就是无敌的存在，什么真气护罩，什么宝甲盾牌，全部刺穿击碎。可惜那次只是随机一击，只有使用五虎扑食这招才可以放出，以后想随意放出，还是无法做到。

　　看了一会，余则成就走到一处无人的边角，拔出宝剑刚玉，开始自己在那里练习，随意的劈砍挑刺。

　　余则成挥舞着宝剑，闪闪生光，引得不少弟子回头看了一眼，顿时有人撇撇嘴，余则成的剑法那里是什么剑法，就是在那里瞎比划，在这些人眼中就是小孩玩耍，不由得内心一阵鄙视。

　　余则成现在的心思全部都在剑上，刚洁似玉，长剑在手，就像是自己手臂的延伸，余则成随意挥舞的宝剑，毫无招式，只是将自己的所思、所见、所想通过挥剑发散出去。

　　挥着挥着，余则成剑招一变，以剑代刀，将自己记忆的五虎断门刀一招招的使出，虎跃山林，虎断天门，怒虎啸山，五虎扑食。

　　开始每一招都很生涩，动作缺憾，记不连贯，但是现在余则成五变锻体，心脏罡化，身体已经非常强悍，两膀有二三千斤的力量，动作更是灵巧，那些寻常人苦练十年也做不到的动作，他随手便能完成。

　　渐渐的这套五虎断门刀，在余则成手中开始熟练无比，这套刀法也不过二十一招，以虎为名，刚猛无匹，全是杀人的招数，没有一招留手，都是全力以赴的杀法。余则成不久就熟练无比，一声虎吼，五虎扑食，罡气外放，形成五只巨大的猛虎，向前方扑去，前方四丈所有物体，无论是刀枪架还是院墙石头，在此一刀中被刀气切割，全部一分两断。

　　余则成收剑，换招，改成师爷为自己收集的剑法青松剑法，此剑法武国是武林大派镇远派的绝世剑法，花了二百两银子这才买到。

　　余则成开始练习这套剑法，这套剑法讲究巍峨不动，青松傲挺，剑法奥义比起五虎断门刀高上数倍，但是余则成练了一遍，就有一种不合他意念心意的味道。

　　余则成剑法一转，化作记忆中同样的一本秘籍狂风剑法，这是荆州大盗半边天席卷塔克拉玛干大沙漠，教授手下马贼的一套剑法，传播极广。

　　余则成剑法飞舞，不一会就熟练掌握，每剑挥出狂风四起，飞沙惊人。余则成然后又换了天子剑法，果然这个不适合自己，最后换了燃心剑法，此剑法讲究燃心一击，你死我活，有去无回，果然这剑法也适合自己。

　　余则成挥舞起这套剑法，顿时有种得心应收的感觉，突然间他有种领悟，他喜欢的剑法是五虎断门刀，狂风剑法，这类粗犷豪迈的剑法刀法，只有这种刚硬功夫才能够符合自己的心境，大丈夫长剑在手，自己的命运自己主宰，引刀成一快，不负少年头。

　　余则成就在那里慢慢的演练，渐渐的五虎断门刀、狂风剑法，燃心剑法交替使用，开始还能看出路数，后来三套功法，全部融合在一起，让人无法看出他们的套路。

　　现在的余则成又恢复到以前的那种乱砍瞎刺的比划中，但是这剑法在一片明眼人眼中，顿时就和以前不同了，每一剑都有去无回，凌厉无匹，出手不容情，气势惊人。

　　场中是霖叶红和都游子二人对决，最后霖叶红使出一招自己苦心研究十年创出的残狼斩，终于将都游子的宝剑打落，赢了这场比赛。

　　霖叶红面上没有表情，心中却乐开了花，自己终于毫无悬念的赢了都游子，在山竹分舵，不山竹城中，怕是没有人是自己的对手。

　　霖叶红踌躇满志，自己六岁练剑，十三杀人，可怜三十年，这才由此功力，按照这样趋势，十年后自己就可以进入先天境界，不由得忍不住想要呼啸。

　　这时他才发现自己赢了四周没有掌声呢，回头一看所有人全部向另一边看去，没有人在意他和都游子的战斗。

　　霖叶红不由的心中一怒，顺着大家的目光看去，只见余则成在那里乱舞，他摇摇头，心中长叹一声。

　　可是看着看着，霖叶红脸色发青，从不离手的长剑当啷一声掉在地上，他彻底的看傻了。自己十年创出的一招，现在在余则成手中比比皆是，顿时傻傻的站在了那里，彻底惊呆。

　　余则成挥舞长剑刚玉，渐渐的将三套剑法融为一体，化作属于自己的剑法功夫，融合剑法先天高手其实也不是轻易能做到的，但是余则成就做到了，好像冥冥之中有人在引导他一样，对他提供支持，在这种的默默指引之下，余则成顺利的做到了三剑合一。

　　渐渐的余则成感觉到了对自己支持的是什么，正是罡化十分之三的心脏，它的每一次跳动，都向给自己指引了方向。

　　余则成收剑，忍不住念起以前喜欢的古词，长声喝道：“左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸袒尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　在古词念动中，余则成找到了自己的剑道，那就是不悔，猛虎般的凶残，狂风般的攻击，每一击都将倾尽所有，不悔不恨，不负今生。

　　余则成的剑法还是那么简单幼稚，但是在长剑之上开始随意的散发罡气，这罡气随着余则成的一招一式，向外扩散，地面沙沙的出现剑痕，所有周围的物品，在这无形剑气之中全部粉碎，就像演武的石锁，二尺厚的石质再加上上边三寸的铁箍，被罡气一刮，顿时像豆腐一样斩成数断。

　　所有傻傻看着余则成演武的弟子，全部开始后退，他们的真气护罩一剑就会被斩破，就是霖叶红上去交手也不过是一招毙命。

　　所有人只能后退后退，最后全部后退到墙边，然后翻过墙去，看着眼前的墙体在剑气中粉碎，远远看着场中在自己的剑道上苦修前进的少年，挥舞自己手中长剑，切割一切。

　　这个少年在不知不觉中已经成长到需要仰视的地步，突然间所有人都有了一种感觉，他不应该在这里，也许只有天上御剑飞行的仙人才是他的道路。


第0041章 前辈高人

　　剑气纵横，罡能四射，渐渐的余则成收起剑招，停止演武，将长剑归鞘，这时才发现偌大的演武场已经完全破碎，围墙坍塌，器材粉碎，在自己的试剑之中全部完蛋。

　　余则成收剑，众弟子在才从墙外回到演武场，他们看着余则成，好久都没有人说话。

　　猛的高峰鼓起掌来，顿时所有人疯狂鼓掌，欢呼跳跃。自己老大这种能力，将来一定是舵主，甚至堂主，自己这些手下一定可以水涨船高，得到无数好处。

　　余则成哈哈一笑，一挥手说道：“走，各位兄弟喝酒去，胭脂楼我消费。”

　　然后带着手下弟子们，浩浩荡荡前往胭脂楼。看到他们前来，顿时引宾向里面迎接，把他们送到了这些人三十六楼之一的天阁楼，这里环境开阔，七十多人完全能够坐下。

　　酒菜上上，各人呼喊想好的姑娘，胭脂楼的头牌姑娘们纷纷过来陪他们喝酒作乐，石方武也过来招呼了一下余则成，最近都传说余则成走火入魔，现在看来什么事情都没有，以前的投资看来没有白搭。

　　余则成在和石方武聊天中，曼巧和另外一个美女翩翩而来坐在了余则成的左右，余则成看了一眼，说道：“醉薇呢？”

　　曼巧回答道：“醉薇姐从良了，二个月前被庐州陈国到此经商的豪客看中，已经把她赎了出去，从此做人小妾，不在红尘中流落了。”

　　语气中带着一丝羡慕和嫉妒，然后怨道：“余哥，你过完年一直都没有来看我们姐妹，我们以为你把我们忘记了呢。醉薇为此还哭了好几次，要不她也不会做人的小妾。”

　　那边新来的美女，默默不语，将余则成的酒杯倒满，碗筷摆正，含情脉脉的看着余则成。

　　余则成回头看了她一眼，笑道：“这位姑娘怎么称呼？”

　　这个女子张口微微一笑，绵绵细语说道：“我叫雅香，早已闻名小哥大名，可是头一次看到你，真是幸运。”

　　她说话的声音绵绵甜甜，让人回味无穷，在仔细一看肩若削成，腰若约素，绛唇映日，手如柔荑，颜如舜华，肌若凝脂，气若幽兰，腮晕潮红，越看越让人陶醉，她的美好像午夜中的幽兰，需要品味，越看越美，让人回味无穷。

　　余则成一只手把曼巧搂在怀中，然后伸鼻到这边雅香身前一嗅，说道：“果然幽幽之香，大雅风尚，我喜欢，我喜欢。”

　　说完这只手就去抚摸雅香的素手，雅香微微一侧身，将手缩回，端起酒杯，化解了余则成的猪爪手。

　　看着余则成满脸笑容，一副色迷迷的神色，可是这边的曼巧却发现余则成后背已经全部湿透，看来这天有点开始热了。

　　余则成后背的湿透可不是天热的缘故，而是冷汗，他的心在怦怦直跳，这个雅香一出现，余则成就发现对她的异样感觉，她和乐菱、语蝶身上的味道一模一样，而且她的血气自己竟然看不出来，就是先天高手，自己也能看出一二，再看一边的石方武每看到她，浑身的血气总是弱上三分，可见石方武对她异常惧怕。

　　这个雅香一定是和乐菱、语蝶一起的，那日自己和语蝶换好后，乐菱惊叹道：“元阳未失。”自己神识海中的那朵绿色玫瑰，血能中吞并的奇异能量，绝对和语蝶有关，所以她们连夜就离开了。

　　现在这个雅香同样出现，看来不是接替乐菱、语蝶的位置，在此图谋什么。就是要对自己进行观察，找到为什么元阳未失的原因。自己看不出她的血气，就是先天巅峰境界的爷爷自己都可以看出血气，可是她却完全看不出来，换句话说别说自己，就是爷爷余德君也不是她的对手，这样的家伙，在自己身边装嫩陪自己喝酒，这酒那里喝的下啊。

　　余则成嘻嘻哈哈，不时的想要占雅香的便宜，表面上毫无异常，一副色迷迷的样子。

　　突然间雅香放下酒杯，冷脸的看着余则成，她的目光一扫，顿时余则成在她的目光直视之下，顿时一动也不能动。

　　雅香说道：“三妹说你异于他人，果然如此。你是怎么看出我的破绽的？”

　　这话说完，顿时余则成能动了，但是他发现周围的所有人都看不到他们二人的异常，就连怀里搂着的曼巧也是如此。就像他们二人进入了另一个世界，与所有人隔离在不同的空间。

　　看到余则成迟疑的看着周围的一切，雅香说道：“这是妙化参合域，你们都在我的结界中，就是我把你杀了，他们也不会注意的，说说你是怎么看出我异于他人的？”

　　余则成立刻站起恭敬的行礼，说道：“前辈，其实我发现你，是因为你身上有一种味道和别人不一样。”

　　雅香一笑，笑中暗藏无限杀机，说道：“什么味道？你什么时候有这个神通的？”

　　余则成恭敬的回答道：“年前在临海城，我有一青梅竹马的妹妹，可是她父亲被后母毒杀，我为她报仇，遇到妹妹的师父，他奖赏我，给我种下一个气团后，我就拥有了这样的能力。”

　　雅香一皱眉，说道：“年前、临海城？那人什么模样？”

　　余则成回答道：“那人我看不清楚面容，他好像在一片水雾之中，实在看不清楚。”

　　雅香低声自言自语说道：“难道是他？混元剑派的洗心真人孤北尘？传言年前他在临海城找到一个天灵根的女徒弟，一定是他。”

　　雅香抬头看了余则成一眼，说道：“难怪你五行伪灵根，在这小小年纪能修炼到引气境界中级层次，原来是洗心真人帮了你。有他的气团在身，所以三妹没有取得你的元阳，反倒失了真元神识，混元剑派以吸收各种天地原力入剑闻名天下，这也就不稀奇了。”

　　雅香搞错了时间，那个三妹一定是语蝶，余则成是先和语蝶欢好，以后才得到的气团，看来她们交流上有点问题，但是余则成不会彪呵呵的进行解释，难得糊度，从此以后一切原因全部推在那个什么洗心真人孤北尘身上。

　　雅香看了看余则成说道：“可惜，你的灵根太弱，要不看你如此机灵的份上，我倒是可以引你入我妙化宗。”

　　余则成长叹一声，说道：“前辈是怎么发现我发现你的？”

　　雅香说道：“别叫前辈，我没有那么老。你装的太像了，可是像的有点过了，你的心跳却一直不变，一个色迷迷的少年，会心跳一直不变。”

　　余则成顿时做出恍然大悟的模样，然后说道：“谢谢雅香姐指点。”

　　雅香说道：“没意思，一下子就解决了疑问。记住啊，我的事情不可以和任何人说，对了，你每隔半个月都要到这里消费二次，都让我陪你，免得我完不成历练任务，那个胭脂俗粉以后就别带着了。装做烟花女子，这是我宗弟子出去历练的规矩，要不我能陪你们这帮凡人在此喝酒。”

　　余则成听到这个不由得苦笑，半个月要找她二次，这可不是好买卖，说不上那次得罪她了，脑袋就要搬家了。

　　看到余则成的苦笑，雅香有些误会，说道：“放心吧，我们妙化宗出来历练的子弟，只会采取少年少女第一次破处的元阳元阴，你这样的已经是老白菜了，我没有兴趣。”

　　这话一说，顿时余则成尴尬的笑了两下，没想到自己竟然成了老白菜了，真是无以言表。

　　雅香一挥手，顿时隔绝外界的结界消失，一切恢复正常，余则成逢场作戏，心中疯狂的合计着。

　　这个雅香为什么和自己解释这些？看来果然是初来历练，看着精明，有点孤傲，其实内心十分的厌恶青楼试炼，可能是她出身高贵，对于在青楼中做红牌姑娘，游戏人生的这种历练，天生的厌恶，这对于自己不就是机会吗？她还很好说话，而且还很厉害，这不就是自己的支点。和她拉好关系，随口指点一句，绝对比一人在黑暗中摸索强，总比被爷爷那个人精威胁勒索好，总比到什么小寒山做仆役受辱强啊。

　　余则成想通这一点，立刻豪兴大发，和众人喝酒取乐，调戏美女。但是对于雅香只是做个样子，酒席结束，余则成当场发话，雅香自己包了，每月交纳胭脂楼的例银全自己拿，不许她接别人的客。

　　雅香虽然没有说什么，但是余则成还是从她的眼神看到了高兴的目光，雅香出身豪门，筑基有成，达到灵寂境界，可是按照宗里规矩必须在烟花之地历练三年，这样才能悟到妙化真谛，游历人间。虽然陪别人喝酒，谁也占不到她的便宜，但是看到这些喝的丑相毕露的鲁男子们，让她十分的厌烦，余则成这样一做，正好借坡下驴，躲过这个讨厌的历练。

　　应付结束，回到据点，余则成还不盛嘘嘘，这人真是千奇百怪，自己拼命的想修仙，可是却有修仙者拼命的想做鸡，真是世界之大无奇不有啊。


第0042章 修炼仙术

　　余则成坐下静思，自己的罡化心脏也就只能慢慢继续了，需要大量的时间磨练了，武功剑法也就是那个程度了，在想更进一步，难上加难，那自己该修炼什么呢？对了自己好像可以修炼血罡诀后面记录的仙术了。

　　本来血罡诀后面记录的仙术足有三十多个，可是这本秘籍曾经被火烧过，其中只留下五个仙术，而且看着都是辅助性的，没有直接攻击的，以前功力不到，也无法修炼，所以余则成对它们兴趣不大。

　　现在自己修炼罡化心脏，需要大量的时间和精力，不是一天二天的事情，倒不如修炼一下仙术，看看有没有神奇的效果。

　　灵石真是太不好找了，虽然自己在弟子中下达命令，让他们到处寻找，可是余则成不报什么希望，要是那么好找，谭二郎至于到临海城和元州的玉器商人交易？

　　算了，还是修炼仙术吧，余则成开始默默的背诵自己熟记的五种仙术。

　　第一种血眼望气术，书中记载天下万物都有自己的元气属性，气旺则血旺运盛，气衰则血衰运哀，一切都是有规律可循的，习得此术，避凶驱吉，才是我辈准则。

　　口诀咒语为：鸿钧老祖，赐我元气，引我血眼，化我灵目，看通天地，万物如一……

　　第二种血身轻灵术，轻灵术可以使人身轻如燕，快步如飞，此术是修仙御空术的基础，修仙之人必须掌握。

　　口诀咒语为：“轻灵之体，元气化虹，穿叶走林，片羽不沾，……”

　　第三种血遁术，此术是逃命之诀，加速之法。在万不得已可以引发全身血能，瞬间远遁百里。也可以在移动行走之中，激发微微血能，形成冲力，借以加速前进。

　　口诀咒语为：“血能无影，万里宏途，瞬息即到，无妄无生……”

　　第四种血藏术，此术为隐匿之术，将浑身血气巧妙的控制，处于一种归元状态，这样别人就看不出底细，避开仙家法术侦查。

　　口诀咒语为：“生生老母，化灵万物，血中乾坤，隐形暗匿……”

　　第五种血污术，此术士唯一的具有点攻击效用，可以把自己的血能化作血污，喷溅而出，可以污秽一切法力，无论是正道的罡气仙诀，还是邪道的鬼魁魔毒，还是真元结界，还是符箓法器，还是飞剑法宝，这一口血污吐出，什么都可以污秽，把他们的法力灵气全部污染清除。

　　口诀咒语为：“无边血海，无穷无尽，化一真元，污秽破灭……”

　　其实后面还有什么血霸术、血演术，血迷术，罡气剑，罡魔破，血穿术，化血诀。一看都是具有强大效果的杀伤性法术，可惜都在大火中被烧毁，只能看个法决名字，法决行功路线全部没有，让余则成不胜蹉跎。

　　先学那一个呢？可前边的先来，先学习血眼望气术。这望气术是最低级的法术，也是最容易掌握的入门级法术。

　　余则成念动口诀，一丝微弱的血气在余化成的操纵下，经过他的双目。立刻余化成两眼陷入一片漆黑的状态，什么都看不见。他顿时一惊，不过很快猜测到是怎么一回事，很可能是使用的法力太多，血能汇集的过多，导致法术失灵。

　　他安心下来，减少法力，再次念动口诀。这次又少了，一点效果都没有。只有再从来，就这样余则成一次又一次的试验，真元血能耗光，就练功恢复，然后在继续进行。

　　终于第三天，血能达到正好的地步，余则成看见了淡淡的亮光出现。果然是仙家法术，整个天地，在余则成的眼中已经变得完全不一样。

　　余则成放眼望去，以他为中心的数里之内，天地万物，树林，乱石，土地，溪流，行人，在它们身上散发出各种光彩。

　　山石土地为黑色，树木野草为绿色，流水山泉为白色，铁犁钢刀为青色，篝火火焰为红色，这正是五行色彩、纷纷不定。

　　这也不是绝对的，余则成发现黄金白银贵重金属发出的色彩是金色，自己最后那块灵石，散发的光彩是最大的，它蕴含的灵气散发的光彩，可以超越所有的眼前万物，自己的身体，体内丹田、经络各处，却有一丝丝的红色气流在缓慢的流动。这就是自己的真元了，自己炼化血能，因此自己的真元中带着一股血色。

　　余则成不断的实验，这望气术大约一次可以维持一炷香的时间，一炷香后效力就会消失，整个天地开始渐渐变得明朗清晰，一切恢复了正常。

　　恢复正常以后，余则成发现树林的葱翠，大地的土黄，溪流清澈活泼，自己都想能够感觉到一样，远处行人脸上的皱纹，身上的尘土，都被他看在眼里，分毫毕现。看来这望气术还有几分灵目的效用。

　　余则成会了此术，就开始不断的使用，慢慢摸索诀窍，渐渐的余化成就掌握了望气术的诀窍，所谓的口诀的用途就是在念动时，会激发一丝奇异的血能真元，化为极薄的气膜，覆盖整个眼球，然后眼睛通过这层法力薄膜，观察外界的情形，这样就可以看到万物之气了。

　　这个血能真元气膜太厚、太薄都不行，太厚了则什么都看不见，太薄了，则是一点气息也看不出来。

　　发现诀窍以后，后面的就简单了，余则成控制自己的真气，慢慢的达到了不用刻意使用口诀，也可以施法成功，最后五天以后，余则成完全的放弃了口诀的使用。这样一来一炷香时间的限制也就消失了，余则成完全可以想用就用，时刻使用。

　　会了仙家法术感觉就是好啊，有了这个法术，在玉器商店辨别灵石那就是小菜一碟了，但是以后与人战斗时不可开启望气术，否则会被对方抓住机会，发出旺气攻击自己的眼睛，那可就完蛋了。

　　当彻底可以不用口诀，就能施法完成的时候，突然之间，所有的口诀在神识海中化成一个字符符箓，应该是望字的隶书字体，但是也不尽相同，有着微弱的变化，这个字体呈现血红色，在神识海中诞生，然后脱出神识海，进入到余则成的丹田真元之中，永远不灭。

　　这扎根在他丹田内的符箓，就是被修仙者称作种符，法咒，佛家唤作种子文字，真文字，真言，妖魔称为本源，魔心，妖念，法则的东西，称呼虽有不同，道理则一。

　　所有的仙术都是这般道理，只要熟练掌握仙术，到达意念一动，法术自生的境界，就会诞生这样的符文，存入丹田或者神识海或者魔核妖心之中。以后只需真元一激，就可以会施展出仙术来，快捷无比。


第0043章 逍遥自在

　　就这样血眼望气术余则成熟练掌握，然后开始修炼血身轻灵术。这个血身轻灵术，难度比望气术要高出许多。

　　按照书中记载，余则成默运法决，顿时一股血能灌输到脚下，慢慢体味。足足大半个时辰之后，他找到感觉，似乎身体开始失去重量，变得身轻如燕，好像有东西托在自己的脚底下，让他有一种可以滑行的感觉，这种感觉就像小时候在冰上划冰车的感觉。

　　自从炼血锻体以后，平时他大步奔跑的话，一步可以迈出三尺远。使用轻灵术后，有这种感觉在脚下，他可以身轻如燕的轻松“滑翔”出一丈远，足足增加了三倍。

　　这是种十分微妙的感觉，让余则成感到神奇无比，又有些不习惯。这种轻灵的感觉时有变化，有时轻，有时重，难以掌握，脚下力道稍微没有掌握好，便会失控撞向一边。

　　余则成有时一跃而起，一下子撞到树上，或者一下子跌入土坑，撞的鼻青脸肿，但是余则成毫不气馁，特别的喜欢这种身轻如燕的感觉，哪怕撞得浑身是伤，也毫不放松，坚持锻炼。

　　功夫不负有心人，七天以后，余则成就很少撞树了，十天以后，三丈高的大树，余则成轻轻一跃就窜到树顶。从此以后余则成就一个人离开山竹城，在十万大山中穿梭跳跃，好似人猿泰山，在这棵树上跃到另一棵树上。

　　在修炼这个法决的时候，余则成命令把以前自己寻找的轻功秘籍全部拿出来，然后对里面的行功方法进行选择性学习，融入到自己的血能轻灵术中，渐渐的有些轻功效果显现出来，余则成现在可以说身轻如燕，快如闪电，在自己的手下中，只有一个专修轻功的弟子可以和他比试一下，其他人全部追不上他了。

　　这个血身轻灵术，炼到心念一动，仙术启动的完美境界，也诞生了一个符箓，大体类似灵字的楷书，存于丹田之中，和望字彼此相对。

　　余则成再接再厉，修炼后面三个仙术，血遁术其实就是利用本身的血能爆发控制身边的气流，形成推进之力，或者在脚下操控气流，化作支持之力。这个仙术要是一下子全部将血能引爆，就会使自己快如闪电的冲出百里之外，但是不久就会气血两亏，虚弱无比。

　　要是不时的爆发一点血能，配合轻灵术，二者互相融合，互相支持，余则成的轻灵术变的更加的迅速和轻灵。

　　血藏术和血污术，余则成也熟练掌握，不过这两个法术意义不大，血藏术只是掩盖自己身体的血能之气，没有什么太大的作用。

　　血污术余则成修炼完成，张口吐出一口血污，血污笼盖的范围不过才半尺大小，可是他却气血两亏，一下子倒在地上，半天才恢复过来，这么大点的污染面积，够干什么的，还结界阵法呢，做梦一样，什么也污秽不了。

　　后面的三个仙术，余则成虽然都熟练掌握，不用专门念咒，意念一起，就可以立刻施法成功。可是不知道为什么，它们都没有诞生新的符文。

　　搭配血遁术的轻灵术让余则成十分的喜欢，现在他有了一种武林高手的感觉，十丈高的树木，刷刷他就冲到树顶，因为轻灵术，一点重量都没有，踩在树梢之上，随风飘动，真是潇洒无比，飘飘欲仙。

　　山竹城左右四周山岭渐渐被余则成走遍，慢慢的他进入到十万大山中，在崇山峻岭中翻山越岭，穿梭跳跃。

　　现在的余则成完全可以做到轻灵术的“静若处子，动若脱兔，忽快忽慢，飘忽不定”，随心所欲的向四周的任何一个方向腾挪移动。十多里的山路片刻即到，就是没有路来，在山林中穿梭，那也是飞快无比。

　　余则成处于的山脉只是十万大山最外围最边缘的地带，这里人迹稀少，道路断绝，野兽横行。这时血藏术的好处显现出来，只要运起此术，余则成就像加了一层保险似的，猛兽完全无视他，绝不袭击于他，也没有蚊蝇毒蛇的烦扰。这血藏术还真是神奇。

　　这些天里，余则成啸傲山林，在大山深处花海中寻找蜂巢，采集蜂蜜。在山林的河流中捕抓大鱼，取得鱼子。击倒大熊，砍下熊掌。捕抓猛虎，得到虎皮。追杀猎豹，取得豹胎。

　　除了这些猛兽，余则成还见到了不少的稀奇野兽，不，应该称之为妖兽，有三头的毒蛇，有活着的岩石，有移动的树木。看到它们余则成的望气术就会看到一种奇特的气息，妖异无比，那就是妖气。每有妖气出现，余则成总是躲得远远的。

　　这些天在血眼望气术的作用下，余化成接连在山脉中捡到了二块奇异的矿石，还有找到看到三株奇特的药草，这些药草和矿石在望气术的观察下都发出五彩的光华，一看就知道不是凡物。

　　余则成没有轻易地过去采摘灵药，据书中记载灵药附近必有妖兽守护，果然如此。这三个药草都有守护猛兽，一个好像灵芝的药材处是只白虎，一个好像小树的药材处是条雪白巨蛇，另一个是拥有三个豹头的花斑豹，巨蛇和花斑豹看到余则成，理都不理他，就像看一只蚂蚁一样无视。余则成看到它们的妖气，简直就是冲天而起，立刻躲得远远的。

　　唯有那只白虎妖气并没有强大，每次它看到余则成，总是向着余则成低吼示威。

　　余则成和白虎对峙，慢慢的逆转血藏术，这也是血藏术的运作法门之一，逆藏为显，可以虚张声势。顿时余则成浑身血气翻滚，好似血魔妖神一般，杀气腾腾，罡气飞舞，那只白虎每次也会随着余则成散发妖气，和余则成对峙，二者相互恐吓，最后都是余则成真元耗尽，然后离开那里。

　　十万大山中有一通天岭，山脉蜿蜒崎岖，盛产一种青松，足足有数十丈之高，拔地而起，笔直通天。余则成特别喜欢在这些的青松上奔驰，顺着树干向上奔跑，然后在松林中跳跃穿梭。

　　有时余则成会站在最高松树之上，看着远处的山川大地。十万大山、远处的沧澜江尽在眼中，微风吹过，松树轻摇，立于树颠，卧听松风，笑看人间，这时方知修仙之乐，真是人生享受。


第0044章 仙录宝典

　　这一日余则成又来到白虎处，想与它对峙，二者彼此相对已经月余，都养成了习惯。

　　谁知道这次到了这里，发现白虎竟然受了伤，雪白的虎皮之上都是鲜血痕迹，它这次看到余则成不再像以前那样气势外放，而且头低身蹲，声音低沉。

　　余则成看着白虎，这时正是它最虚弱的时候，不由得拿起火符，但是看着白虎低沉的姿态，不由的心中一软，不在外放气势，慢慢的退后，避开白虎。

　　余则成无意的举动其实躲过了一劫，受伤的动物是最凶残的，白虎看到余则成避让，它慢慢的转身，舍弃离开了地上的灵芝，象远处走去，走出千米一声虎啸，回归山林。

　　余则成看到白虎离开，这才走到灵芝处，看着地上的灵芝，自己可没有白虎那样的耐心苦苦等待它成熟，立刻上手采摘了那棵灵芝，就急忙回归山竹城了，这各灵芝余则成看不出是什么种类，但是绝对是一种珍惜药材。最后没有办法，余则成带着这棵灵芝，前往胭脂楼，寻找雅香，希望她能为自己解惑。

　　余则成来到胭脂楼，客人上门，自然雅香要出来陪客，看着她笑语殷殷，但是眼中却是一种厌烦。

　　二人落座，假意的说笑了几次，雅香就打开结界，将其他人隔开，不耐烦的说道：“找我什么事啊，人家正在睡觉，睡眠不足可是美容的大敌，要是没事我可要惩罚你的。”

　　余则成急忙把灵药献上，雅香素手一抖，那个灵药就飞入她的手中，她双手连动，在灵药上施展了数个法诀，然后在乾坤袋中，取出一个玉盒装入其中，收到乾坤袋中，就像这个就是她的东西一样，一点也没有在乎余则成的脸色。

　　一切完事后，雅香继续说道：“可惜了，这是一百二十年的碧云灵芝，要是在过三十年，药效就会强上一倍，你采摘时用手拿过，没有及时放入玉盒，时间太久，药效散了大半，只能给你算十个低阶灵石。”

　　余则成一听大喜，这个竟然可以算十个灵石，那就是千两黄金，足够自己修炼一个月的，不由得点头表示同意，余则成急忙又把那两个矿石拿了出来，雅香的一一接过，看了几眼，说道：“这个是紫铜矿石，值三个低阶灵石，这个是铭言石，价值一个灵石。”

　　说完拿出乾坤袋，在其中取出七个灵石，递给余则成，说道：“扣除我的鉴定费，给你七个低阶灵石。”

　　靠，不是说十四个灵石吗？一下子克扣了一半，这也太贵了。雅香脸色一变，好像看出余则成的想法，说道：“怎么？嫌我出的价低了？我才克扣你一半，要是别人给你二个灵石就算多的了。另外我说的价格是正常价格，我不在其中赚点，难道舍己为人吗？

　　你是个散修，什么都不知道，不明白，还嫌我扣的多。有能耐你买本灵草大全或者矿石全集，自己鉴定，到时候我再多给你两个灵石。”

　　余则成急忙摇头说道：“不贵，不贵，雅香姐，小弟可从来没有说什么啊。对了，雅香姐，你所说的灵草大全和矿石全集那里有卖的？”

　　雅香一笑说道：“说了你也不知道，在各国的修仙者坊市都可以买到。”

　　余则成一听，问道：“修仙者坊市？那是什么啊？”

　　雅香说道：“修仙者坊市就像凡人的市场，属于修仙者的交易市场，基本货币是灵石，大家在修仙者坊市中互通有无，贩卖自己不需要的法器、灵药、秘籍功法等等修仙物品，用以购买自己需要的修仙物品。

　　修仙者坊市规模最大的叫做墟，交易之人足足上万，各州也不过只有一两处，次一级的叫做场，一般的市场就是普通的坊市了，你到了那里什么都可以买到。

　　对了，我这里倒是有一本仙录，这可是我们妙化宗弟子专用版本，属于内部流通仙录，这要是在外面坊市价值四千灵石，今天我看你顺眼，成本价贰千灵石卖你，不过看你这模样，你是买不起的。”

　　余则成说道：“可以让我看看吗？我出租金的。求求你了雅香姐。”

　　余则成使出以前杀价大法，开始了一场语言上的战斗。苦苦哀求，磨来磨去，雅香的说道：“好吧，好吧，大男人怎么这么磨呢？一个时辰四块灵石，爱租不租。”

　　说完又打开乾坤袋取出一本厚书，余则成看着这个袋子，说道：“雅香姐，这个乾坤袋坊市卖多少灵石啊？”

　　雅香回答道：“你的那个是最便宜的乾坤袋，一般要六块灵石，我这个是高级货，要二百灵石。书给你，记住一个时辰，慢慢的看吧，到时候我来接你。”

　　说完雅香就消失了，留下了一本厚书在余则成的手中，余则成身处结界之中，无论他做什么，身边之人都会认为很正常，免去无谓的烦恼，余则成坐在椅子上，开始翻看此书。

　　此书不大，黑漆厚重，长约一尺，宽半尺，厚三寸，黑漆外皮不知道是什么灵兽的皮子所做，书面上有三个大字，浮屠录，在大字旁边还有几行小字：灵草大全、矿石全集、灵兽记录、法器简介，妙化宗第二百三十六版，编著：妙玉真人。

　　这几个字灵动无比，看着就有种飘飘欲仙的感觉，余则成看这几个字就呆呆的坐了半天，这才回过神来。

　　时间宝贵，他慢慢的打开书本，第一页一片雪白，什么都没有，余则成一愣，然后发现此书开始吸纳他的真元，随着自己真元的注入，雪白的书页上开始出现文字，最上边一个空空的方框，下边有四个金字，索引之像。

　　然后在这个之下是一行行的文字，第一页：灵石，第二页：玄铁。第三页：灵芝，第四页：紫铜，第一千三百二十七页：天青草……

　　随着余则成的目光向下阅览，这些文字也在变化，密密麻麻的书本目录，最后一个足足在一万三千页之后，可见此书蕴含的知识之多。

　　余则成将目光投到索引之像上，这个东西只要自己把灵草仙药矿石异兽的图像神念发送到此图中，那么这本书就会自动寻找。

　　余则成想了想，将自己方才采取的碧云灵芝的图形，在意念中默想，然后用真元发送，试着将图形发送到索引图像中，顿时那个小框中出现自己采取灵药的形态，然后下边出现文字：“碧云灵芝，第二千一百二十八页。”

　　余化成试着翻页，可是根本没有翻页的地方，这本书也就只有寥寥五页，余化成还未想明白，图书自动翻页，进入第二页，然后图像显性，上边写着第二千一百二十八页，碧云灵芝。

　　原来这本书的五页，第一页为索引目录，第二页显示灵药仙草，第三页显示矿石原料，第四页显示灵兽妖精，第五页显示法器灵丹。

　　第二页分为左右两部分，左边这部分是灵芝的图案，一个比余化成采取的灵芝，要成熟数倍的灵芝图案。右边是文字，对这个灵芝的介绍。

　　余则成目光刚一看，那个灵芝图案慢慢立体化，在书本上投体显形出现，就像激光立体虚拟图像一样逼真，完全就和真的一模一样，右边的文字，化作演说的声音，在自己的识海中出现。

　　“碧云灵芝，灵芝类固本仙草，无毒，可直接服用，多为炼药原料，灵子出芽需要一百年的时间，发芽长大需要一百年的时间，化为菇形需要一百年的时间，菇形化体需要一百年的时间。

　　此灵药蕴含大量的水属真元，三百六十年以上的灵芝，水属真元会化为碧海真元，那时就会云气缭绕，碧色冲天，故而称之为碧云灵芝。

　　此灵芝为乾坤丹、碧海化血丹、晴空万里云、天露转心丹的必备主料，可以入药的丹药已知三百二十七种，分别为：九花玉露丸、风清云海丹……

　　产地：各大山脉均有发现，在灵气汇集点多有成型，多现于青松之下，或生于悬崖之上。

　　此灵芝的守护兽多为狮虎类妖兽，注意若为风火狮、涅鳞蝎、圭角马、独眼蜥，这代表着此灵药已经变异为青云灵芝（第二千六百四十三页）。

　　此灵芝采取办法，等到成熟时不可用人手接触，用玉器采取，宜收取在灵药玉盒中，采取手法如下……

　　此灵芝可以移植种养，移植前需清理原地，将三江石（第三百九十三页）磨生粉末作为底土，浇灌混元丹水（第一百二十六页），需注意，移植后，第七个时辰浇灌七星液（第二百三十页），第二十一个时辰浇灌琉璃浆一滴（九千三百二十四页），第九十六个时辰，需要……

　　此灵芝三百六十年成型者价值八百灵石，六百六十年碧海大成者价值二千灵石，千年以上需要面议，此价格为妙化宗门下二百六十八个坊市、二十七个场墟基本价格。”

　　随着识海中文字的解读，立体的灵芝在慢慢的变化，有种子生芽，到成熟化碧，一点点的展现在余则成的面前，顿时余则成对于这个碧云灵芝了解的不能再了解了。

　　灵芝在慢慢变化中，出现自己采摘时的模样，图案感受到余则成的目光波动，顿时图像不动了，上边显示化菇时限一百二十年，价值二十低阶灵石。

　　看来雅香没有骗自己，自己用手采摘，到此药性已经少了一半，给自己算十个灵石，完全是大价了。


第0045章 一鸟在手

　　看完灵芝的介绍，余则成合上这本书，心中狂跳，这本书太好了，这不就是自己的支点吗？即使无人指点，靠着这本书自己也可以走出一条路来。

　　对于这本书，余则成实在想要买到手中，二千个灵石这个价格太值了。有了这本书，自己修炼方向就像有老师指引，不在迷雾一团了。

　　可是自己只有一个中阶灵石，加上这次的收入，一共才一百零七个灵石，不对，扣除租金，只有是一百零三个灵石，如何才能买到手呢？余则成想了想，立刻翻开浮屠录，将第二个灵草的图案注入索引目录中。

　　顿时图书上边显示：“斜月养心草，第七千三百六十二页”

　　余则成快速翻页，图案显形，正是自己看到的第二个灵草，就是三头花斑豹守护的那个。

　　浮屠录随着自己真气的输入，图案慢慢立体化：“斜月养心草，灵草化本类，可以入药炼丹，剧毒，克制心魔极品药材之一，……”

　　余化成直接向下观看，他注意的只是价格方面，最后看到“此仙草千年成型者价值二千灵石，化形塑体大成者价值五千灵石，此价格为妙化宗门下二百六十八个坊市、二十七个场墟基本价格…”

　　看到这个余则成顿时笑了，按照书中记载自己所见的那棵斜月养心草大约一千二百年的年限，而且这个仙草可以移植，看来此书自己有机会混到手了。

　　余则成然后看了一下那个三头花斑豹到底是什么东西，原来那个三头花斑豹叫做吞云兽，在八千二百三十页，越看余则成脸色越白。“吞云兽，云属神兽类。每隔六百六十六年就会多长出一个头颅，二个头颅的吞云兽可以力敌筑基期塑体境界的修仙者，三个头颅的吞云兽可以抵抗筑基期融合境界的修仙者，而且此兽乃是云体化生而成，可以变化为云雾状态，百毒不侵，只伤不死，天性狡猾，陷阱对其无效，必须在照面的三招内以飞剑瞬间斩断其所有头颅，才可击杀此兽。”

　　直接向下看，跳过御使、控制、捕抓等等介绍，就看价格的提示：“此兽之内丹对于修炼水系法术具有奇效刺激作用，也可以取丹入药，二个头颅的吞云兽内丹价值二千低阶灵石，三个头颅的吞云兽内丹价值五千低阶灵石。

　　吞云兽之皮及其珍贵，只有在它处于云雾状态化形的一瞬间斩杀，才可能取得其皮。可以制作高等法皮，是云袍、飞云甲、天行战衣等等战甲的主要原料，一尺法皮价值四千灵石。

　　此兽之肉有水系大补药效，每二斤肉兑换一个灵石，心肺内脏另行计算，此兽之骨也具有药效，每三斤兑换一个灵石，额骨、胫骨另行计算。

　　此价格为妙化宗门下二百六十八个坊市、二十七个场墟基本价格。”

　　余则成还想仔细观看，可是浮屠录上一切全部化为雪白，自己的真元竟然被此书吸收一光，没有真元激活，就无法阅览，余则成急忙取出中阶灵石补充真元。

　　看来凭借自己的能力采取斜月养心草是不可能了，就是加上自己手下所有的弟子，也不过是吞云兽的一顿午餐，白大哥都没有达到筑基期，更别说什么融合境界。难道就这样放弃吗？或者等到以后自己有能力了在来采摘？

　　不行，简直是开玩笑一样，自己可以找到，别人为什么找不到，凭什么灵药就会放在那里等着自己采取。十鸟在林，不如一鸟在手。想到这里，余则成立刻诞生了一个想法。

　　真元恢复，余则成在次激活浮屠录，这次输入第三种灵草和那条大蛇的模样。

　　顿时图书上边显示：“赣乾通心枝，第一千六百二十七页”

　　余则成快速翻页，图案显形，正是自己看到的第二个灵草，就是巨蛇守护的那个。

　　浮屠录随着自己真气的输入，图案慢慢立体化：“赣乾通心枝，木枝灵异类，可以直接服用，无毒，具有提升功法修炼速度，增加修为的妙用……”

　　余则成直接向下观看，他注意的是价格，最后看到“此仙草三百年一成型，价值四百低阶灵石，六百年大成者价值一千灵石，此价格为妙化宗门下二百六十八个坊市、二十七个场墟基本价格。”

　　按照形状，自己发现的那个也就是三百年成型的通心枝。余则成然后又看了一下那个雪白巨蛇到底是什么东西，此蛇叫做火云蛇，只是一般灵兽，动作缓慢，可以喷吐火云剧毒二种毒炎，并没有其他的特异的地方，也不值什么钱。

　　时间飞快，一个时辰瞬间将过，还剩下一点时间，余则成想了一想，将火符的形象输入索引目录。

　　这个果然也有：“火符法器，消耗类低级符箓法器，可以发射火焰冲击，适用于引气境界低级修仙者，此符箓法器可以通过吸收阳光补充法力，每次使用都会减弱火焰冲击符文核心的强度，最后将彻底破损，也可以用火符粉碎为代价，将核心蕴含的所有火力集中一次性发射，使用办法如下……，此符箓法器属于消耗类，没有修补办法。

　　此符箓法器制作简单需要原料如下：火符三张、紫金一块、密石九块、红宝石二个、铁木一尺、灵石一块、绝缘水三两、风精二钱。

　　制作程序如下，第一步融合紫金，制作火焰冲击符文模板……

　　第二步激活火符，将符箓刻印到符文模板中……

　　第三步制作木符外体……”

　　这以后就是大量的制作程序介绍，可以说完全是手把手的演示，这要是在学不会，那还修什么仙，死了得了。

　　最后是价格介绍：“此符箓法器，制作成本十八灵石，由于制作过于简单，效用低微，售价只有二十二灵石，各大坊市皆有人代做，此价格为妙化宗门下二百六十八个坊市、二十七个场墟基本价格。”

　　余则成长出了一口气，快速的翻看目录，看看这样的符箓或者法器的介绍到底有多少，找了一遍一共有三百种法器和符箓的介绍说明，其中教授制作流程的，只有四十九种低级法器或者法器原料的制作方法，三十六种符箓的制作方法，十八种丹药的炼制方法。这些都是低级符箓法器丹药，属于大众货，所以才在此书中记载。

　　但是这些对于余则成来说，绝对是神典秘籍一样，而且余则成有种感觉，就是爷爷余德君，也不一定会制作这些符箓法器。这书对于雅香不过是普通的一本仙录而已，她所在的妙化宗一定是豪门大派，比起岭西联盟六派还要强横无数的大宗派，所以身在福中不知福的雅香，才会如此看低这本仙录。

　　就在余则成考虑的时候，雅香又一次出现在这个结界中，说道：“怎么样看好了吗？好了，书我收回了，租金拿出来吧。”

　　余则成说道：“雅香姐，这书卖我吧，不就是二千灵石吗，我用消息换，我知道一颗千年斜月养心草和三头吞云兽的下落，看看这个消息值不值二千灵石？”

　　说完，余则成打开书籍，将自己看到的月养心草和三头吞云兽的形象显示出来。

　　余则成说道：“斜月养心草大概是一千二百年份的，价值二千灵石。三头吞云兽，已经是成熟体了，内丹价值五千灵石，兽皮大约有一丈三尺，价值四万灵石，加上血肉骨头，这些合起来足有五万灵石，消息费怎么也值二千灵石吧。”

　　雅香不由的一愣说道：“斜月养心草？三头吞云兽？你真的有它们的信息？如果你骗我，我把你炼魂千日，让你求生不得，求死不能。”

　　余则成点头说道：“我要是骗你就甘愿受刑。雅香姐你看这个可以交易吗？”

　　雅香点点头，说道：“方正这书我还有几本，就便宜你了，说吧它们在那？”

　　余则成立刻说道：“它们就在十万大山中，雅香姐你由卢恒岭进山，过青松林，转小泥湾，在向北前进二十里，有三处高崖，在第二高崖之下，有一条小河，顺着小河前进三里，有一片杏树林，第十棵杏树之后有一个山洞，它们就都在那里了。”

　　雅香默默的听着，然后说道：“好，你在等一会，我去去就回。”

　　说完，雅香立刻消失，把余则成一个人留在这里，余则成只有坐下继续观看这本浮屠录。

　　大约半个时辰，雅香从天而降，面带喜色，说道：“好幸运的小子，那么隐秘的地方你都能发现，这本书你收好吧，它是你的了。

　　你真是幸运，那里年年都有修仙者经过，竟然没有一个人看到，真是见鬼了。”

　　余则成心中一动，看来自己的血眼望气术果然和普通的望气术有区别，否则别人不会发现不了这些灵草，但是自己绝对不能想说乱讲，那样很容易说走嘴，至于自己的修炼来历全部可以推给许筱雅的那个师父，这样就不会有人怀疑。


第0046章 野望梦想

　　余则成收起浮屠录，精心的装入乾坤袋中。说道：“雅香姐，你的师门妙化宗是不是大宗派啊，比起西岭六派联盟如何？”

　　雅香一笑说道：“六派联盟算什么东西，敢和我宗相提并论，要不是水云宗、云岫派都是出身于我妙化宗，它们早就灰飞烟灭了。

　　这苍穹六域天下，自仙秦以后，四域三十六州大地，就是仙家无数，数不清的宗门教派在大地上出现，经过数万年优胜劣汰的天选，留下了三十六教派，七十二宗门，八百旁门，三千左道的说法。

　　三十六教派，七十二宗门，这一百零八派就是俗称的上门，个个都是大型宗派，弟子无数，高手无数，都会有数个元婴期的高手坐镇，几乎控制着六域修仙界。

　　八百旁门就是中等门派门派，俗称中门，门中至少都有一个元婴或者数个金丹期的高手坐镇。

　　至于三千左道，那都是下门了，至少有一个金丹期的高手坐镇，但是都有着自己特殊的修真传承。

　　西岭六派都是三千左道中的门派，水云宗、云岫派出身于我妙化宗，锦烟门是先天一气宗的分支旁门，元珠派原是上门之一，罗睺之难时门派招劫，现在破落到如此程度，乾魔灵尊教曾经也是中等旁门之一，但是做出无数逆天冤孽，最后被人剿灭，现在这个是那时被清剿时，及时悔改的残弟子组成的破落门派，紫玉门新兴门派，它还没有资格进入三千左道的行列。

　　像我的师门妙化宗、赐你元气团的洗心真人所在的混元剑派，先天一气宗都是一百零八上门之一。”

　　这话最后说出口，带着一种说不出的自豪之情。余则成听着，露出一副无比羡慕的表情。

　　余则成说道：“原来修仙有这么多的门派，这都是谁排的位置啊？”

　　雅香回答道：“最开始时由上门的不言宗，牵机派，燕行宗，声闻派牵头，联合其他上门，对天下门派，每隔百年，进行评定，实力强横者上，实力减弱者下，已经延续到现在七千余年了。

　　天下门派如同夜空繁星之多，但是谁又能永保辉煌啊，当年开始牵头的声闻宗、燕行宗现在都已经坠落，声闻宗分解为十余弱小门派，只有二个残余在左道三千中还有一席之地，燕行宗则是彻底的消亡了。真是沧海桑田。”

　　雅香又说道：“其实你就很奇怪，你五行灵根，今年骨龄才十五，修仙不过一年，却已经达到引气境界中级层次，这速度就很是惊人，要不是知道洗心真人背后支持你，我一定以为你有问题。”

　　余则成听到这个，立刻汗水直冒，自己修炼的可是无上大道血罡诀啊，有此进度也是正常，看书中的语气，横行天下，称霸苍穹，绝对是一百零八上门之一，如果被别人发现自己的秘密，一定会死命抢夺，感谢洗心真人，有了他的气团，什么都可以解释清楚。

　　雅香突然话题一转，说道：“那个，那个以后就不用你包我了，我这一段时间发现，混迹在青楼之中，游历人间，看凡人百态，世间万象，对于我的妙化真法具有极大的助力，所以以后就不用你包我，掩人耳目了。”

　　说这话时，雅香有点扭扭捏捏，骨子里还是有点放不开面子，余则成急忙点头答应，这对于他其实是好事，可是不知道为什么他竟然有了一种失落的感觉。

　　余则成抬头正好看到雅香的双眼，二人双眼一对，一种说不出的感觉在二人眉目间传送。

　　雅香皱眉说道：“好了，好了，你赶紧走吧，没事别来找我了。”

　　说完解除结界，快步的离开，好像逃走一样，余则成则不由自主的笑了一下，好像把握住什么似地。

　　余则成离开胭脂楼，返回据点，洗澡，吃饭，然后就把自己关在屋中，拿出浮屠录开始观看。

　　余则成打开浮屠仙录，一页页的随意翻看，感受着这香草灵药的成长过程，记住他们的一切资料，记录他们的采集之处，他们的药性作用，他们可以合丹的名称。

　　就这样余则成看了一页又一页，无数的仙草，奇珍，灵药，法器，矿石，宝物，通过浮屠录让余则成慢慢的认识，余则成好像接触到另外一个世界，在只言片语中，无数仙山险地隐约可见，透过他们，余则成接触到修仙世界的冰山一角，那个世界多么的广大，是这么的神奇，是这么的让人惊叹。

　　在这浮屠录中，余则成展开了想象的翅膀，观看着上万的灵草仙药，珍惜矿石，妖魔灵兽，符箓法器。这一看就是一夜，真元没了，就打坐恢复真元，再继续观看。

　　这种看书的感觉又一次使他回到了以前，他恨不得把所有的这些全部背记下来。越看余则成越是喜欢，可以通过这些资料介绍，在片言只语中感受修仙界的秘密，自己的修仙道路从此不再一片黑暗，渐渐的好像有了光明指引自己。

　　这些知识是多少先贤强者积累而下而成？他们这些地方都去过吗？他们采集多少这种仙草？他们经历了多少磨难？他们享受了多少辉煌？他们的人生又是如何？

　　在余则成的脑海中，一副御空飞剑，飘飘欲仙，身边美女如云，俯首指点天下的仙人模样在脑海中渐渐衍生，如果衍生的图案落到修仙大成者眼中，那会让人笑掉大牙，就像村妇凡人幻想皇上一顿吃几个窝头一样幼稚。但是这是余则成心中的理想和野望，小小少年又一次坚定了修仙之路。

　　人怎么也是活一生，在山竹，不，即使是在汤国称王称霸，其实也就是井底之蛙，只能看到上边巴掌大的天空，自己一定要走出去，要游历天下，要在这大千世界中寻找属于自己的快乐，要不负这一生，不能白白的活一回，这么好的世界为什么不能属于我，修仙，必须修仙，只有实力达到，才能拥有一切，才能实现自己的梦想，也许长生不死不是想象，为什么他们行，我就不行，宁可粉身碎骨，客死异乡，也要坚持到底，不负今生。浮屠录为余则成插上了想象的翅膀，点燃他心中的野望和理想。


第0047章 智斗火云

　　余则成抱着浮屠录看了一夜，第二天一早，余则成才停止观看，在旭阳升起之时，立于屋顶之上，吸收阳光之力，修炼自己的血罡诀。

　　地盘上的事情，全部稳定，由师爷高峰控制，一切正常，收支渐渐合理，一个月扣除各种开销，在胭脂楼中的消费，最少有三百两银子可以落到自己的口袋里，其实余则成知道如果自己事事亲为，调整税率，银子还可以增加的多。

　　但是那样自己就堵死手下弟子的来钱道，而且自己也没有时间修炼了。现在这样正好，只要自己实力上升，比起一个月多的百八十银子要有用的多。

　　这几天唯一反常的是，崔仁雄替自己请来了铁尺先生的弟子终于的来了，他为自己的据点修建机关阵法。

　　但是他带来的手下有点不对头。余则成通过血眼望气术发现，这些修建阵法的雇工，每个人血气旺盛，各个都不弱于霖叶红的血气，甚至有的已经达到马老黑的程度，这样的人足足有二十多个，其中有二人余则成以前见过，都是黑虎堂内门中供养的供奉高手，马老黑见到他们都恭恭敬敬，现在他们为自己修建机关阵法做苦力，在据点中居住，不知道他们到底想干什么。

　　爱干什么就干什么吧，反正对付自己不用使用这种手段。现在自己的地盘一切都步入正轨，月月自己都有银子进袋，虽然手下可能不是那么清廉，都在使用点小手段为自己搜刮钱财，但是只要不出大事，余则成就睁一眼闭一眼，水至清则无鱼，没有好处谁会拼命。

　　自己下一步该做什么呢？先要把心脏罡化完成，这个是下一步目标。余则成这几天吸收剩下的三个灵石进行修炼，然后把目光放在了个赣乾通心枝上。

　　按照浮屠录记载此灵枝可以增加修仙者的修为，比起灵石要有用的多了，得到它自己就可以将化血成罡炼成，进入三层血罡仙骨的修炼境界。那时自己就达到引气境界高级层次，炼气期第三层了。

　　心中不如行动，余则成开始绞尽脑汁的想办法，怎么才能将火云蛇干掉，把赣乾通心枝搞到手呢。

　　出动弟子围攻？没有用，火云蛇可以吞吐火云，百丈范围全部火毒蔓延，自己这点弟子谁也没有进入先天境界，过去就是送死。

　　到外面聘请高人？不行，钱财动人心，找爷爷的话，他绝对会霸占这个灵药，连毛都不带给自己留的。雅香一定会怀疑自己怎么会找到这么多的好东西，那简直就是引狼入室。

　　怎么办呢？余则成考虑了半天，也没有办法，就站起在房间内开始走动，怎么办呢？

　　余则成想来想去，又一次拿出浮屠录观看，猛的看到关于火云蛇的一段介绍文字：“喜吃松鸡，贪婪无度”

　　余则成一拍大腿，主意有了。马上站起，出去下达命令，命令手下弟子开始到处收购松鸡和醉红果。松鸡是一种山鸡，可以爬到十万大山中数十丈高的青松之上，它们喜欢吃青松的树塔，浑身雪白，所以叫做松鸡。松鸡的味道鲜美，而且不好捕抓，是山竹城的特产之一。

　　醉红果是十万大山中的一种普通药材，山民又专门采集种植的，是一种酿酒的材料，吃多了很容易有醉感，而且蛇类都很喜欢吃，它们吃完之后就会动作迟钝。这两样东西只要有钱就会买到。

　　就这样余则成买了三十只活的松鸡，然后对它们喂食醉红果和青松树塔，就这样足足养了十天，各个吃的膘肥体壮，可以派上用场了。

　　余则成每天都会带着一只松鸡前往赣乾通心枝的所在位置，那里是一处高山，当地人把这座山叫做笔架峰，这个名字贴切，此峰类似毛笔，笔直冲天。

　　在笔架峰的半山腰，有一处斜坡，地势微平，大约有百丈方圆，是雨水冲刷而成，到处都是山石堆积在一起，其中地面上山石之下有很多雨水冲刷形成的斜沟暗渠。在斜坡中心之处三块巨石品字形围成一处，在巨石围绕的中间有棵不起眼的小树，就是赣乾通心枝。

　　火云蛇就在巨石下边盘踞，每天太阳升起，它就躲在石头的阴影中，一动不动。

　　这只守护赣乾通心枝的火云蛇，身体展开足以二丈长，粗有一尺，头上白冠，身体火红。只要靠近它十丈内的飞鸟走兽，它就会张口一吸，就会把它们吸进肚中。

　　余则成观察许久，每次都会借助血藏术潜伏至火云蛇三十丈处，再往前，火云蛇就会发现余则成的存在。

　　余则成最后选择了方位，在东边三十三丈处，把一只活松鸡放生在附近，松鸡都会被折断翅膀，打断腿，无法逃走，放下之后，感受到火云蛇的气息，叫唤不停。

　　松鸡的叫声，渐渐的吸引了火云蛇，勾引它离开守护的赣乾通心枝出来吃松鸡。

　　松鸡体内含有醉红果的味道，火云蛇根本抗拒不了这到嘴的美味，但是它还是十分警惕，左右游走，检查环境，确定没有事后，这才渐渐放松了注意力，将松鸡吃掉。

　　从此以后，每天余则成都来投放松鸡，勾引火云蛇过来吞噬。每次投放的位置都会向东边增加一丈，勾引火云蛇在不知不觉中，慢慢的离开赣乾通心枝的距离越来越远，火云蛇天天吃鸡，味道鲜美，动物就是动物，灵智不开，渐渐的爬出很远捕抓松鸡就这样，三十只松鸡，一个月的时间，余则成的目的达到，可以将火云蛇勾引到六十丈外吃鸡。渐渐的火云蛇彻底的放松，已经习惯这种吞噬松鸡，终于下手的日子到了。

　　这一次在次投放松鸡，不过不是余则成投放的，而是自己的手下，放下松鸡后，他就拼命逃走。这次的松鸡其实是死的，叫声是人学的，在松鸡体内暗藏了一个大型寒铁打造的回刺鱼钩，并且有数缕坚固的金丝线牢牢地锁在远处的巨石上。

　　火云蛇还是和以前一样，出去吞噬松鸡，在离开之前它习惯的检查了一下周围，没有发现任何的危险，然后不紧不慢的游走过去，一口把松鸡吞入腹中，等待慢慢消化。

　　就在它吞噬松鸡入腹的一瞬间，在南边靠着血藏术潜伏的余则成猛的冲出，向距离他三十丈外的赣乾通心枝的冲了过去，想要偷走赣乾通心枝。

　　冲到赣乾通心枝旁边，猛的余则成就觉着头一晕，在赣乾通心枝附近竟然充满了剧毒气体，难怪火云蛇敢这么有恃无恐的出去吞噬松鸡，原来有这个埋伏。

　　关键时刻，一个薄膜升起，正是余则成在谭二郎处缴获的护身灵符启动，升起保护罩，抵御剧毒的侵袭，借助这一息时间，余则成浑身血能也是一动，顿时将体内吸收的剧毒排斥体外，在这过程中，余则成豪为减慢速度，他速度飞快，一把将赣乾通心枝连根拔起，然后向西边疯狂逃窜。

　　那条火云蛇顿时发出怒吼，在后面狂追，这时吞进腹中巨大的鱼钩起到了作用，金丝线狠劲一拉，让它巨疼无比，顿时一停，丧失了宝贵的时间。火云蛇一声怒哼，张口就是吐出一片火云，那金丝线立刻被融化，张嘴它把含有寒铁鱼钩松鸡吐出。

　　然后向余则成追去，不时的吞吐火云，那火云直奔余则成而去，但是二者距离太远，一点也没有效果，火云蛇向着余则成逃走的方向追去，对于一般人火云蛇的速度极快，但是对于靠着轻灵术和血遁术全力奔跑的余则成，还是差了很多。

　　追了三里，前方一处山口，只见山口处堆满了硫磺蛇药等退蛇的药物，火云蛇在强横，它也是条蛇，对于这些顿时放慢速度，还好这些只是堵住山口，蛇有蛇道，火云蛇立刻避开这些东西，在其他位置度过山口。

　　谁知道，火云蛇的蛇道之上，没有爬出多远，又是一堆堵路的药物，这是余则成聘请山竹众多抓蛇能手，布下的层层阻碍，就这样先机失去，身体巨大的火云蛇在想追赶，那里是余则成的对手，而且追踪的痕迹全部被这些药物阻断，等火云蛇绕开这里，早已被余则成远远地撇在身后，再也看不到余则成的身影。

　　余则成一口气返回山竹据点，哈哈大笑，灵药在手，自己的修炼又有了希望，真是天无绝人之路。


第0048章 修炼小成

　　余则成一口气逃回据点，然后待在练功室内仔细的端详自己采取的赣乾通心枝，它就像一个小小的灌木，只有一尺大小的主干，在主干之上分出九个树枝，这树枝只有四寸长，上边毫无一片叶子。

　　这九个树枝发出银白色的光芒，用望气术一看，顿时发现它灵气充足，灵光闪烁，简直让人爱不释手。

　　余则成按照浮屠录上的资料开始处理赣乾通心枝，将分支剪掉，用牛奶侵泡，然后又用滚油微炸，最后把主干点着，用这个微火熏烤，最后终于完成制作，九个分支全部制作完毕，可以保持灵性不散。

　　此赣乾通心枝可以直接服用，还会有增加灵气的作用，也可以入丹合药，但是那几种丹药只有名字记载，却没有炼制方法，难道要直接口服吗？

　　其实这类天财地宝，直接口服完全是暴殄天珍，自己修为太低，根本吸收不了灵药中的灵力，大部分都会遗失了，其实以前的那个千年人参有点自己就糟蹋了，但是没有别的办法。

　　余则成看着这个赣乾通心枝，不由得长叹一声，按照上次吃人参的办法来吧，把赣乾通心枝作为主料，自己继续熬汤，这样虽然也会遗失不少灵力，但是绝对比直接口服要强。

　　余则成这次煲汤不是以前的老办法，他翻遍了浮屠录，在其中找到了一个元气丹的制作方法，其中的原料自己都可以找到，他把煲汤的材料改变为元气丹的原料，用赣乾通心枝做主料，用自己的煲汤办法制作新汤。

　　于是余则成准备开始熬汤，四个丫鬟全部成了帮手，为余则成准备各种材料，跑前跑后的忙和着。

　　她们本来就是别人送来伺候余则成的，对于自己的未来已经认命，余则成又年少英雄，英俊多金，对于钱财异常大方，她们早就有这个心思了，所以在干活中，一个个的靠近余则成，投怀送抱，含情脉脉。

　　她们几人比起胭脂楼中的红姑娘的投怀争宠手段差上百倍，但是年少青春无敌，别有一番味道。余则成十分喜欢这个感觉，身前身后都是女孩，热热闹闹的，别有一番情趣味道。

　　煲汤开始，余则成立刻就像变了一个人似地，精力集中在汤中，对于身边的女孩们完全无视，这次他用血能煲汤，将赣乾通心枝分成九段，这次只放入一小段。

　　就这样足足煲了六个时辰，从早上到晚上，这才煲出第一锅汤，在余则成的运功催化之下，所有材料包括赣乾通心枝全部化为汤汁，最后三锅水煲成满满一碗高汤，一碗浓浓的汤汁。

　　余则成一口吞下，味道别提了，苦涩难挡，差点吐了，喝下之后顿时一股灵气在体内产生。

　　余则成立刻打坐，开始了新的修炼，化血成罡，炼化心脏，渐渐余则成感觉到这个确实比灵石要好，灵石虽然强大真元不断供应，绝不间断，但是灵石提供的真元，采自石中，不是自己本身的真元，每次都需要在体内进行分解，才可以运用。可是这个赣乾通心枝提供的真元，就可以直接应用，化作血能，产生罡力，利用罡力变异心脏。

　　就这样一坐就是一天一夜。等到药效全部化完，真元耗尽，血能消失，罡力全无，余则成结束修炼，心脏罡化又前进了一分，顿时余则成大喜，这样看来自己修炼有望啊。这相当于自己苦修一年。

　　修炼结束，余则成开始恢复休息，找来师爷高峰询问地盘是否发生事情，还是和以前一样天下太平，可是这太平让余则成有种说不出的感觉，这太平就像是暴风雨前的宁静。

　　高峰也是如此，二人详谈，言语中发现各自都有这种预感，可是谁也找不出原因。

　　算了，天塌下来有大个顶着，余则成把这个感觉抛到脑后，开始一心的煲汤吸收赣乾通心枝的灵力，借以修炼。

　　就这样余则成休息二天之后，巩固境界，又开始修炼之旅，万事抛在脑后，只是潜心的煲汤修炼。

　　果然是天财地宝药效强大，当初张果老就是误吃了千年人参，就立地飞仙。这样余则成在赣乾通心枝帮助下，功夫不负有心人，在将第八根赣乾通心枝炼化的时候，余则成终于将心脏完全的罡化，得到了自己的第一个罡化器官，仙骨血魇之心。

　　本来正常修炼需要十五年的时间，依靠灵石、赣乾通心枝，余则成花了九个月的时间，终于大功告成。

　　在血魇之心完全完全罡化之时，就在血魇之心内爆出一声巨响，这声巨响沉闷无比，但是声音传遍山竹城。然后又是六声响声，这声音比起第一声要弱上很多，但是也清脆无比，响彻云霄。余则成有种感觉心脏在这七声响动中，好像打开七处关卡，形成七窍玲珑心。

　　然后余则成就觉着血液顺着心脏流出，在自己的血管中流淌，每流动数寸，就发出一声轻响，最后足足响了一百零八声，这才大法完成，彻底结束。

　　心脏罡化结束，响声消失，然后在余则成的头上形成一个巨大的气旋，方圆十里，整个山竹城的灵气全部被这个气旋吸收，汇集到余则成的丹田之中，这个过程只有短暂的一刻钟，就消失结束了，临空捕气，此乃引气入体达到高级层次的特征。但是一般人不过方圆一里数息而已，余则成则将山竹城全部囊括，足足一刻钟，顿时引发城中数个神识扫描过来。

　　这些神识扫描到余则成身上，发现他进升引气境界高级层次，就都神识归位，对于余则成他们都很了解，问心符不是白费的，修为晋升什么异象都有，方才的响动也就好解释了。

　　余则成心脏开始跳动，每次足足十秒方才一跳，这一跳就能满足全身血液循环的需要，而且开始大量的产生血能。这些血能冲击全身，对身体又是一次洗礼，余则成化血成罡终于修炼大成，修为进入到引气境界高级层次，炼气期第三层。

　　心脏在默默跳动，它给余则成带来了无数的生命力，即使它被外界击杀击碎，只要残余三分之一，就会慢慢的自我恢复，继续为余则成跳动。

　　只要心脏不停，血能就会不止，余则成即使身体重伤，只要不是被人砍成两断、缺胳膊断腿的那种伤势，身体就会慢慢的恢复，从此生命力达到一种难以想象的程度。

　　而且心脏成为了能量中枢，血能都在其中汇集，它全面扩张，将真元压缩回丹田。心脏与丹田遥遥相对，相互支持，成了第二个能量核心。

　　丹田内的真元也在变化，原来的真元慢慢的被那丝罡气所吞并，所有的真元全部化为罡气，而且这种变化不是不可逆转的，余则成也可以把罡气化回真元。其实这是炼血合罡的第三层血罡仙骨在自我运行，血罡诀自动的进入下一层次的修炼。

　　第三层血罡仙骨在血罡诀中不像前两层功法那么修炼艰难，属于水到渠成自我进化的修炼法决，说到底就是一种适应的过程，这层功法分为三步，第一步要让身体适应血魇之心，要让血魇之心融合在身体之内。第二步要让罡气自我进化，化为罡能。

　　第三步平衡血能和罡能之间的差距，将它们有机的融合到一起，消去彼此的锋芒，慢慢的纳入适当的比例产生速度，为下一层血罡合一的修炼打下基础。

　　这层功法的修炼就是四个字顺其自然，一个要诀就是养。按照书中记载，有的人十年方才炼成，有的人七天就过关，没有什么诀窍可言，一切都要靠身体的自我适应能力。

　　余则成大法修成，顿时神清气爽，身体无比的舒服，神识在进入到引气高级层次之时，也有变化，足足扩张了二丈距离，五丈之内，全部都在他的神识感应之中。

　　余则成站起感受身体的变化，心脏咚咚的跳着，一切正常，没有那些书上所记录的排斥反应，血能与罡气也相安无事，现在就等待身体慢慢适应。

　　想要让身体适应，那就要做一件事，就是吃饭，这次修炼又不知道过了几天，肚子开始饿了。

　　余则成高喊：“来人啊，给我上酒菜。”

　　这些时间的修炼余则成已经形成了习惯，每次修炼结束都会大吃大喝一顿，放松身体，缓解疲劳。

　　四个女孩早就有准备，不久就端上来一桌酒菜，四菜一汤，回锅肉、宫保鸡丁、麻婆豆腐、地三鲜、牛肉萝卜汤都是余则成最喜欢的饭菜。顿时开始了一顿大吃，别看他是厨师出身，却不喜欢吃自己做的饭菜。这些饭菜，菜量极多，足够五个人，余则成全部吃光，这才八分饱，吃完之后，余则成坐在椅子上，还未转动几个念头，就一头栽在桌子上，呼呼的睡着了，他的身体开始了自我调节。


第0049章 道友你好

　　血罡仙骨的修炼毫无规律所言。一切全靠自然进行，血魇之心在余则成体内的影响日益的显现出来，在这几天内，余则成一天到晚昏昏降降，迷迷糊糊，有时突然特别的能吃，有时色心大起，有时傻傻发呆，有时长睡一天一夜，就这样足足十天以后，余则成才慢慢的适应身体的变化，彻底的将血魇之心融合与自己的身体之中。

　　余则成恢复正常，这时发现丹田的真元全部化作罡力，而且这种转化还在继续，慢慢的全部又化回了真元之力，不过这真元之力不同于以前，又一次进化，就是罡能真元力，第二步也不知不觉的完成。以后在吸收灵气，就会得到罡能真元，比起早先的真元强上十倍。

　　这罡能真元余则成试着外放，现在完全得心应手。在一丈之内余则成用自己领悟的剑法随意的释放，无坚不摧，什么重甲坚盾在这罡能切割之下全如豆腐，一切两断。只有蕴含同样修仙真元的物品才能挡住这无坚不摧的罡能真元，但是真元超出一丈之外，那外放真元就彻底消散。

　　这也是正常，只有先天高手才能凝元外放到一丈之外，这是先天和后天高手的区别之一，余则成现在属于正常情况。

　　火符再次补充能量结束，可是就剩下六个火焰冲击了，以后越用越少，让余则成十分的心疼。

　　心脏罡化身体已经完全接受，罡气也完成罡能转化，现在就差最后一步血能和罡能的彼此适应融合平衡，这个十分的艰难，不时血能过盛，将罡能全部吞噬，或者罡能过多将血能压挤回到心脏，不能外出一寸。

　　罡能在身，余则成发现血眼望气术没有什么影响，但是血身轻灵术却有着巨大的影响，如果把罡能替换血能在体内脚下运转，顿时就像做火箭一样，向外一窜，比血能要迅猛，同时也要难以控制，没有血能灵活。

　　为了平衡体内的血能和罡能，余则成又一次进入十万大山，在大山各处险峰峻岭处游走，一是锻炼自己，二是希望再发现一些稀有矿石珍惜药材。

　　就这样他在大山之中经常就是一走数天，还真功夫不负有心人，陆续的找到了两块稀有矿石，一个为水耀石，一个为紫铜，送到雅香那里换了四块灵石。

　　就这样渐渐的秋高气爽，十月到来了。余则成在帮会中忙和了数天，将一切打理结束，保护费全部收上来，足额上交舵里，手下弟子开例银，留出一些活动经费，剩下稳赚的三百两银子全部送回家里，由母亲保管。

　　余则成这一段时间一个月回家一次，弟弟最近很少在家了，他和爷爷关系很好，天天在爷爷那里居住。余则成劝告了弟弟两次，结果毫无用处，反倒引起弟弟的不满，几乎二人吵了起来。

　　每个人都有追求自己道路的自由，弟弟喜欢走上那条道路，那是他的选择，他的权利，余则成只能默默的注视。

　　余则成返回山竹城，在次进入到十万大山之中，卧坐青松，小看风云，在这山中好不自在。

　　这一日来到一座云峰之中，这山被云雾缭绕，蕴含大量的灵气，引得余则成到此一游。

　　进山之后，隐约地上有条小路，这可能是采药人不断探索，踩出的山路，余则成顺着山路游走，向着山峰前进。

　　这山景色优美，灵气充足，在这山上必有一处灵眼，余则成不由得点头，恨不得在此山中修建一处庭院茅舍，自己没事到此修炼，一定可以增加修炼速度。

　　走着走着，余则成用血眼望气术一看，不由的大惊，只见山巅之上，无数灵气聚合，隐约发出冲天灵光。

　　难道有宝物出世？余则成加快步伐，向山巅前进，穿越层层雾气，来到山巅，不由得一呆，原来此处早有人家，一处巨大的庄园就在山巅之上。

　　此处山岭之巅是一处平地，好像人为开凿的一处平台，足有数亩之地。在中心庄园之处是一片药圃，上百稀奇珍贵灵草仙药种植在那里，一看这也不是普通人家，八成也是修仙中人。

　　药圃之外有数百的各色树木，它们位置奇特，隐约是一种阵法，将药圃保护。

　　在药圃中心是几处房屋，这些房屋模样古朴，带着一种仙气，让人看到就喜欢。房屋前面有一处泉水，水喷溅而出，形成一尺的水柱灵泉，看来这一定是仙家法术所为。

　　余则成在外面细细观看，他没有贸然进入，只是偷偷的观察。只见庄园之内有两个道人，数岁都不大，不到二十左右，他们清理药草，引水灌溉，在慢慢的劳作着。

　　突然一人看着余则成的方向，喊道：“有朋自远方来，不亦乐乎。道友既然来了，就请进园一叙。”

　　余则成看到人家发现了自己的踪迹，同时自己一人苦苦探索，茫然无序，也确实想和同道中人聊聊，于是现身，回答道：“我偶然到此，打扰道友了。”

　　那人哈哈一笑，说道：“快请，快请，我这没有仙丹灵药，但是薄茶一杯还是有的。”

　　余则成迈步进入庄园，看着药圃各色奇花异草，对比浮屠录的介绍，渐渐的认出了不少，说道：“道友，你这里的果然不错啊，这是灵菇草吧，已经有七十年火候了，可以入药合丹了。这是葆丝藤吧，马上就要大成结果了。真的不错啊。”

　　那人稽首，说道：“这都是我们师父的功劳，我和师弟只是打打下手而已，来这里坐，师弟上茶。”

　　在一处凉爽之地，葡萄架下，有藤椅数张，躺在这藤椅之上正好可以将方圆十数里的风光景色，尽在眼中，果然是一处休闲之地。

　　三人落座，彼此投缘，惺惺相惜，大家你说我笑，十分的惬意。

　　余则成笑问道：“令师是否在此，若是在此，在下先去拜见不要坏了规矩。”

　　年轻的道人回答道：“师父上山采药去了，需要月底才能回来。”

　　余则成又说道：“敢为二位哥哥大名，令师尊号。”

　　稍微年长的道人回答道：“我们都是散修，我师父道号金石上人，姓李字夜白。我是大弟子，道号寒阳，他是二弟子道号灵泉，道友如何称呼？”

　　余则成抱拳说道：“在下余则成，也是一个散修。”


第0050章 乙木大阵

　　余则成三字一出口，那个灵泉正在倒茶，听到这个名字，就是手一抖，茶水喷溅而出。寒阳脸上的笑容马上消失，一脸的寒冰，二人对视一眼，好像在交流什么。

　　灵泉阴声阴气的说道：“你就是余则成，山竹城猛虎帮的余则成？”

　　言语中带着一丝恨意，顿时气氛立变，余则成顿时警觉，难道这是自己的仇家，回答道：“正是在下。”

　　灵泉随手把茶杯放下，哈哈大笑：“余则成？原来真的是你，真是天堂有路你不走，地狱……”

　　灵泉还是年轻，战斗经验稀少，这时说什么废话。余则成在他话没有说完，上前就是一击，这一击暗含五虎扑食之法，顿时罡能放射而出。

　　灵泉还在那里讲话，没有想到余则成说下手就下手，一下子就被打中前胸，罡能发射，灵泉身上出现一个薄膜保护罩，但是瞬间就被罡能击破，这一击打的灵泉身体“蓬”的一声，五脏六腑全部迸溅而出，当场身亡。

　　那边寒阳看余则成动手，口中念咒，顿时在他手中出现一个巨木，足有二尺粗，三尺长，向着余则成就飞撞而去。

　　余则成刚把灵泉打的身体破碎，那个巨木就击中他的身上，在谭二郎处缴获的保护玉符，起到了效用，余则成身上也出现薄膜，将这个巨木轰击挡住，但是玉符在这一击中，也咔嚓一声粉碎了。

　　余则成和灵泉身上都出现保护玉符，顿时寒阳和余则成全指着对方吼道：“原来是你干的。”

　　原来寒阳等人就是谭二郎身后支持他的修仙者，余则成这是自己送上门去，还好寒阳灵泉战斗经验不足，被余则成先下手为强，做掉了一个。

　　寒阳吼道：“好你个小贼，本想和你交往，谁知道原来是你杀了谭师弟，抢了他的护符，你还杀了灵泉，给我那命来吧。”

　　说完寒阳又开始念咒，余则成一抖火符，顿时一个火焰冲击而出，寒阳这时也发出了一个巨木轰击，二者在空中对撞，顿时“轰”的一声爆裂。

　　余则成又是一个火焰冲击，寒杨来不及念咒，一伸手取出一道符咒，引发符咒化作一道火焰，抵消了余则成的火焰冲击。

　　就这样二者相对，“轰、轰、轰”六道爆炸在二人中间发生。余则成火符用光，可是寒阳还在掏符咒，顿时形式危急。

　　余则成一声大吼，拔出刚玉宝剑，向着寒阳就扑去，寒阳又是激活符咒，这次又是一个巨木轰击，但是余则成轻轻一点地，瞬间躲过巨木轰击，冲到距离寒阳十步远的位置。

　　寒阳立刻念咒，一点地面，地面之上猛的升起四道藤蔓，将余则成牢牢的缠住，然后寒阳继续念咒，不知道想什么法术。

　　余则成挣了几挣，竟然无法挣脱，那边寒阳咒语已经成型，马上就要施法，就在这万分危机之时，余则成吸气、吐气，一声大吼，将所有的罡能外放，在身体之外形成冲击。

　　罡能果然强横无比，地面上的藤蔓被罡能一冲，顿时破碎，迸溅的四处都是，余则成向着寒阳扑去。

　　这时寒阳法术成型，这次不是巨木，而是一个荆棘组成的圆球，足有人头大小，这些荆棘快速抽动，一看这个法术就是杀伤力极大。

　　他向着余则成一点，那个荆棘球就冲了过去，余则成侧移一躲，谁知道这个荆棘球竟然会追踪，在空中转向，继续追向余则成。

　　寒阳在这功夫，继续念咒，只见庄园周围的树木开始抖动，在树木之上升起无数雾气，向庄园内扩散。

　　余则成看到这一幕，顿时不在躲闪，将所有的罡能聚集在刚玉之上，一个猛击，向着荆棘球就是一斩。

　　“碰”荆棘球在这一斩之下，立刻破碎，那边正在施法的寒阳顿时“扑”的一声，吐出一口鲜血，惊讶的喊道：“这是什么道法？如此刚猛？竟然连大地荆棘都可以砍碎？”

　　余则成可没有功夫解释，而出向他冲去，想要将他斩于剑下。寒阳一动不动，面带冷笑，说道：“晚了，护山大阵已经启动，你死定了。”

　　余则成这一剑顿时挥空，寒阳瞬间消失，而且周围全部那种树木散发的雾气，药圃都不知去向了，自己身在浓雾之中，周围空空荡荡，万物无踪。

　　余则成用刚玉宝剑，护住自己的要害，将神识外放，张口说道：“道友何必这样如此相逼，冤冤相报何时了，咱们不如坐下好好谈谈，何必如此动手。”

　　这话说的余则成自己都觉着的惭愧，其实他想刺激寒阳，用以觉察他在何处。

　　这无耻话语顿时把寒阳气的大骂：“小贼，我谭师弟的性命一定坏在了你的手上。我本想结交你，请你到此饮茶，可是你又杀我灵泉师弟，真是恨死我了，对不起灵泉师弟，小贼必将你碎尸万段。”

　　寒阳的声音响彻一片，到处都是回音，根本无法找到他到底在那里隐藏。

　　余则成只能长叹一声，心念一动，丹田内的望子符文一闪，顿时余则成双眼血红，使用望气术观看四周。

　　在望气术的观察之下，药圃因为灵草的灵气，所以形态依稀可辨，远处那些树木散发无穷灵力，这些灵力在空中组成九道天鸿，将这个庄园团团罩住，这就是所谓的护山大阵了吧。

　　余则成在仔细寻找，可惜看不到寒阳，他已经退到暗处，操纵大阵。

　　寒阳说道：“小贼，妄想破解乙木大阵，真是做梦，让你尝尝老子的手段，替我师弟偿命。乙木第一变，无边落木萧萧下。”

　　他的声音吼完，顿时已木大阵开始变化，那些在空中形成的天鸿，开始颤抖，分解，然后一些碎片掉落，这些碎片在空中化形，向着余则成砸来。

　　这些碎片落到余则成眼前，就变成了一个个长一丈，粗三尺的巨木，一根根的向着余则成砸来。

　　余则成立刻飞快的躲避，这落木速度不快，很容易躲避，在轻灵术的支持之下，余则成左躲右闪，避开了这一根根的巨木，还好这些巨木落在地上，砸摔的变形，就很快消散，被大阵吸收，要不留在地上形成障碍，余则成决定躲避不开。

　　可是消散也有消散的坏处，这些巨木好像无穷无尽一样，一根接着一根毫无尽头，余则成足足躲避上百根，终于一时不慎一根巨木无法躲避，余则成伸手罡气激发，将这个巨木击碎。

　　这一碎不要紧，巨木坠落立刻变化，变成两根下落，比起方才难上加难。

　　寒阳的声音传来：“躲吧，躲吧，小贼，活活的累死你。”

　　余则成吸气，怎么办呢？怎么化解这个危机呢？猛的余则成运起血藏术，将浑身血气隐藏，这里已经因为阵法形成幻境，换句话说用肉眼是不能看到对方，自己看不到他，他也不会看到自己，那么这落木能砸的这么准，一定是真元血气类的感应追踪自己的，所以余则成运起血藏术，隐藏自己的血气。

　　果然余则成血藏术一用，那纷飞的落木立刻失去了目标，开始乱砸起来，余则成一笑看来自己猜对了。

　　此念一生，顿时在神识海中血藏术的经文口诀化作一个篆体藏字的符箓，进入到自己丹田之中，和望字灵字遥想对应。不知道为什么，余则成竟然把血藏术符箓激活，又多了一种符箓咒文。

　　寒阳焦急的声音传来：“小贼你在那里，你出来，你敢出来吗？”

　　余则成才不会出来呢，他偷偷的向外移动，走到一半，寒阳又喊道：“小贼，你以为你隐身了不出来，我就没有办法了，乙木第三变，滚滚毒藤绞灭杀。”

　　这话喊完，顿时阵势一边，天空无穷无尽的落木慢慢的消失，整个阵法幻境之中慢慢的地面开始抖动，好像有东西在地面拱出，渐渐的有无数藤蔓在地面升起，这些藤蔓上边都是毒刺，穿出地面以后，它们的体积在变大，在地面游走爬行，看来不久整个法阵幻境都将是这种毒藤。

　　这个属于全范围攻击，看来血藏术对于这个是没有用处，因为不久所有的地方都将被这种毒藤占据盘绕，余则成不由得眉头一皱，这该如何是好，但是他没有慌张，仔细的观察着这毒藤，快速的取出浮屠录，输入毒藤的形状，马上浮屠录上出现记录。

　　“嗜血刺毒藤，血属魔藤类，受血肉刺激，具有快速生长的特性，剧毒，善于绞杀猎物，……”

　　余则成快速看过，终于在最后找到了驯服移植的介绍：“此毒藤喜好血肉，提供大量血肉就可以控制驱使他们，控制口诀如下：……”

　　看到这个余则成一喜，自己虽然没有什么大量血肉，但是血能应该比这个血肉还有用，机会不多，试试吧。

　　余则成用手接触一个藤蔓，输入自己的血能，本来余则成手一碰藤蔓，那藤蔓的尖刺就要扎刺余则成，同时藤蔓狂卷，想要把余则成卷住，但是余则成的血能一放，立刻藤蔓动作全部，乖巧的好像一个孩子，任由余则成控制。

　　余则成慢慢的输送血能，血能在藤蔓处延伸，从一个枝条延伸到另一个枝条，但是还有无数的枝条在破土生长，这就像是一个比赛，看谁能坚持到最后。

　　余则成的血能渐渐耗尽，就在这时，丹田的罡能一动，化作血能开始支持余则成。

　　余则成立刻在乾坤袋中取出那个中阶灵石和剩下的通心枝，把通心枝全部吞吃，然后吸收中阶灵石的灵力，这样补充血能，快速的控制新生的毒藤。

　　就这样生生控控，坚持了下去，最后整个空间全部都是这种毒藤，而这些毒藤全部在余则成的控制之中。

　　寒阳迟疑的声音传来：“不可能，这不可能，见鬼了，这不可能。”

　　余则成一声大吼，输入的血能改变频率，立刻血藤猛的一涨，向着大阵的幻化空间发动袭击，“轰”的一声，大阵破碎，余则成又返回原来的药圃，房屋药圃全部可见，只是外面树木还是一层雾气，阵法幻化血藤失去法力支持，全部破碎消失。


第0051章 阻路者斩

　　余则成又回到了原来的位置，不远处就是灵泉的尸体，虽然血藤消失，但是输出的血能还散布在整个空间中，余则成吸气吐气，立刻这些血能向余则成汇集，全部吸入余则成的体内。

　　这些血能除了余则成本身的血能，还含有另外一种能量，那就是大阵幻化催生的毒藤的原力，这原力乃是大阵吸收此处高山灵脉的灵气所生，这些统统的被余则成吸收。

　　这些灵气入体，余则成的身体就像经历了一场巨震，引气入体达到最大限度，在这灵力的作用下，余则成大吼一声，真元灵气充满身体，在体内徘徊，却无处宣泄，有种身体欲爆的感觉。

　　大阵一破，顿时寒阳没有了声音，他怕余则成发现他，不在说话，不过他应该又引动了新的阵法，余则成感到脚下大地在微微颤动，而且打碎的大阵幻境好像在慢慢恢复。

　　必须找到寒阳杀了他，否则大阵在此形成幻境，自己必死无疑。余则成冲向一边的几个房屋，开始利用神识扫描寻找寒阳的隐身之处。

　　可是寒阳到底在那里啊，余则成快速到处寻找他，就是一丝痕迹都没有，不由得心头一急，怎么才能找到他呢？

　　此念一兴，顿时体内多余欲爆的真气顺着一个奇异的路线运行，这个路线余则成既熟悉又陌生，陌生在于这是第一次运行这个路线，熟悉在于每次睡觉都会在神识海中背诵一遍，这就是无形黯灭神识化生术的运功路线。

　　无形黯灭神识化生术，每夜必在余则成神识海中化成魔蛇神念，虽然都会被血海化掉，但是对于这个路线余则成熟悉无比。

　　本来这个功法只有达到胎息境界方可以修炼，不知道为什么现在竟然自我运行，可能是和身上充足欲爆的灵力有关吧。

　　这股灵力运转快速，片刻就在余则成身上运转一周，然后余则成浑身一震，就觉着自己好像跳出这个身躯，瞬间视线一变，自己看到另一个自己，站在那里到处寻找什么，而这个身体偷偷的躲在暗处在默默施法。

　　余则成这时才发现自己竟然就像分成了两个人，一个是自己的本身，可以控制自己的身体，一个是那个藏在暗处施法的家伙，豁然是寒阳。

　　余则成的一半意念神识在寒阳体内，但是只能感受他的感受，却不能动弹一下，余则成清楚的感受到寒阳对自己的仇恨和惧怕，他在操纵法阵形成新的攻击。

　　寒阳躲在大阵中枢机关室中，此市暗藏于灵泉喷泉之下，喷泉就在庄园最中心的位置，进入庄园酒能看到，正大光明，不会有人想到那里下边另有玄机，可以说那里是盲点，隐蔽无比。

　　寒阳就觉着方才身体一冷，但是也没有留意，他默默的施法，心中想到：“余则成，小贼，这小子也不过是引气境界，怎么可能竟然破了二次阵法，真是见鬼了，不过你的好运也到头了，马上的浩然刺竹崩绝破就要启动了，一定可以要了你的小命，替我师弟报仇。”

　　余则成完全的感受到了这个心念，他透过寒阳的眼睛观测左右，立刻判断出他到底藏在了那里。刚刚判断出来，顿时伏在寒阳身上的神识回归，余则成拔出刚玉，缓缓说道：“我之修道，不过年余，艰辛异常，兢兢业业，如履薄冰，前路漫漫，错走一步，便入无间地狱，永无翻身之时。阻我路者，毁我心血，断我仙路，无论神魔，吾必杀之。心心如是，念念如是，今日当与我同在！”

　　余则成自从走上修仙之路，真是如履薄冰，艰辛异常，但是前边的道路会更加的崎岖，余则成在此言誓，不惧神魔，凡是阻挡求道之路者，全部斩杀。

　　每说一句话，余则成的浑身真元血罡就是一跳，最后整个人真元血罡合一，发出万丈光芒，在机关密室中的寒阳顿时傻了。

　　余则成携此神威，刚玉一剑斩出，“轰”然巨响，喷泉被一刀两断，地下机关室直接被这一斩击碎天棚，寒阳道人立刻暴漏在余则成的视线之中。

　　寒阳还想负隅顽抗，这时他看到了余则成的眼睛，清澈毫无杂质，同时冰冷无比，他好像看到了余则成的灵魂深处，寒阳突然笑了，死在这样人的手中，也算……

　　他的念头已经终止了，在地下室破开的一瞬间，余则成挥刀又是一斩，剑气飞舞，寒阳的首级飞天而起，鲜血喷溅四处。

　　余则成吸气，收剑，不由得长叹一声，如果不是立场问题，也许这个寒阳可以成为一个朋友的。

　　可惜现在不是感叹的时候，余则成跳下机关控制室，观看控制室的情况，这个是一个法台，其中有十面水镜，整个山峰左左右右都在水镜之中，难怪他们可以一下子发现自己。

　　余则成开始仔细的打扫战场，他在寒阳身上发现了一个乾坤袋，在灵泉身上也找到了一个乾坤袋。灵泉的尸体已经变成枯骨，应该是第二次毒藤出现时被吸收的，如果自己破解不了，现在怕也是枯骨一堆。

　　这两个乾坤袋都有真元封锁，不是轻易可以打开的，余则成都收了起来，留作以后再说，然后开始收刮房间中的东西，这几个房间是寒阳和灵泉还有他们师父山石真人李安白的住所和修炼场所。

　　其中有一个房间是工房，在里面余则成找到了很多工具，是制作护身玉符和其他三种玉符的场所。另外的三种玉符分别为大力金刚符，可以给佩戴者提供无限力量的玉符。聚元符，可以吸收地气给佩戴者回复消耗的真气。轻身符，可以使佩戴者身轻如燕。

　　可惜自己来晚几天，前一段时间制作出来的玉符都被采药帮取走，不过采药帮也送来十四块灵石，自然这就是余则成的收获。同时余则成还找到了一本账簿，记录采药帮取走各种玉符的数量记录。

　　除了这个房间，在其他房间，余则成找到了很多已经收获的药材，还有十多瓶丹药，可惜没有其他的收获了，他们师父采药去了，自然好东西都带在身上，他们二人的身家也在乾坤袋中，自然没有什么收获了。

　　这些收刮结束，余则成开始采摘药圃中的药材，完全是毁灭性的采摘，自己把人家徒弟全部杀光，再留给他药材，那不是找死吗？

　　余则成能采摘就采摘，不能采摘的，药效不足的，就彻底毁灭，一个时辰之后，山石真人苦心经营多年的药圃彻底被毁灭，余则成乾坤袋装的满满的。这还有的是，最后没有办法找到一块大布，打了一个巨大的包裹这才装下。

　　好了可以离开了，余则成在想要不要放把火，但是一想算了吧，剩下的房屋草堂烧不烧没有什么意义，烧了几天也就重建完事了，对于自己也没有益处，何必煮鹤焚琴呢。

　　余则成想要离开时才发现，外面大阵还是存在的，根本走不出去，这可如何是好。

　　余则成只有在此来到地下机关室，看着法坛，一筹莫展，这可怎么办？

　　突然余则成想到了血污术，试试吧，死马当成活马医，余则成张嘴吸气，猛的一喷，顿时一口血污喷出，喷溅到法坛之上，立刻法坛发出无数电石火化，最后扑哧一声，轰然坍塌。

　　法坛轰倒，突然一个纸鹤在废墟中飞出，瞬间向着远方飞去，想要拦截都来不及，顿时无影无踪。

　　余则成这口血污喷出，顿时浑身无力，坐在地上一点也起不来。不过抢劫的好处显现，余则成在乾坤袋中取出二棵三百年的人参，当做萝卜嚼了起来，不久就元气补充结束，这时外面大阵彻底消失，可以回家了。

　　还是快点走吧，那个纸鹤一定是报信的，万一他们师父回来，看到自己杀了人家徒弟，刨了人家菜地，拔了人家的萝卜，那怎么解释也是要拼命的。

　　余则成刚想离开，心中一动，到法坛废墟中找了几下，哈哈，果然在废墟中找到了四个晶莹透彻的灵石，这都是中阶灵石，另外还有两个已经完全粉碎，应该是方才驱使阵法，消耗灵力后粉碎的。

　　余则成这才满意的离开，晃晃悠悠背着大包，向山竹城走去。

　　今天腊月二十三小年了，给大家拜个早年。


第0052章 升仙大会

　　余则成回归山竹城，背后背着一个巨大的包裹，里面全是珍惜的药材，因为乾坤袋中已经装满了，没有办法只有用这个最原始的搬运办法了。

　　余则成越走越快，越想越不对头，自己所杀的寒阳、灵泉可以说侥幸的成分极大，他们和自己的修为不差多少，如果他们的师父前来报仇，自己肯定不是对手，该如何是好呢？

　　不要幻想敌人发现不了是自己做的，仙家法术难以预测，对方一定有办法找到自己，绝对不能把希望寄托在幸运之上。

　　自己该如何是好呢，自己的那帮弟子对付武林高手倒是行了，可是对付这样的修仙者，那是一点用处都没有，自己该如何是好呢？

　　余则成一边算计，一边加快步伐，不久就回归山竹城，未到城中，余则成有了主意，只有狐假虎威，引虎吞狼了。

　　余则成没有回据点，而是直奔胭脂楼，他决定这几天先在胭脂楼里躲几天，这里有雅香在，只要自己挑拨一下，雅香不是老吹嘘他们师门怎么怎么厉害吗？到她显示威力的时候到了。至于躲在女人身后被人耻笑的想法，在生死面前微不足道。

　　余则成进入胭脂楼，直接点了一处阁楼，呼喊龟奴让雅香前来作陪。

　　这处阁楼，是胭脂楼内三十六楼之一，名号望月楼，属于三层木楼，最上一层就是一处平台，古朴典雅，适合风雅之士在此望月做诗，欣赏歌舞。

　　余则成刚上望月楼，雅香就翩翩而来，这时的她眉角带笑，春风惬意，一副勾魂模样，一看就是风月场中的俏佳人。

　　她看到余则成，突然捂嘴一笑，风姿万千，比起以前那是风采添加了无数，但是也更加的堕落烟花了。

　　余则成一拱手，就要施礼，雅香长叹一声，素手一摆，顿时左右世界立刻分开，又是妙化参合域，她说道：“一看你这样就不是过来玩的，说吧什么事？”

　　这时她才恢复了原样，又有了几分冰冷之气。

　　余则成急忙说道：“我发现了一处宝地，在那里采得了无数的灵草药材，以前你说过收购这些东西，我就都带来了。”

　　雅香走了过来，打开余则成的大包开始观看药材，余则成拿出乾坤袋，将里面的药材也全部掏出，让雅香观看。

　　雅香看了几眼，不由得厌烦挥挥手说道：“都是一些没过三百年的药材，药性太弱了，你以为我收破烂的吗？什么都卖我，看着样式，你是不是打劫了谁家的药园子，小心人家来找你报复。”

　　雅香这番话说得慢条斯理，语音缠绵，带着一股勾人的味道，这话落到余则成的耳朵中，不由余则成眉头一皱，他不是因为药材不好而皱眉，而是为了雅香，前一段时间她还那样的英姿飒爽，现在却变成了这个模样，余则成不由得内心一疼。

　　雅香像是感受到余则成的想法，突然抬头看着余则成，双眼清净似水，说道：“我等修仙之人，只要能提升修为，增进境界，就要拼搏进取，万死不辞。在这里只不过游戏人间而已，就是真的需要堕入风尘，受人玩弄，坠落无间地狱，只要修为增进，即使毁了这身皮囊相貌，又有何足惜。”

　　话语说的坚定无比，瞬间余则成好像看到了雅香的信念和追求，这就是她的道。

　　余则成抱拳说道：“则成明白了，受教了，多谢指点。”

　　说完一躬到底，雅香这番话好似醍醐灌顶一样，对余则成有着巨大的好处。

　　雅香很受用余则成的态度，这话说完，又说道：“这些东西对我无用，我给你找一个人吧，让他来收你的这堆垃圾。”

　　说完，她素手一挥，一个纸鹤飞出，向着城里飞去。

　　带了一会，她继续说道：“此人乃是水云宗长老之一，石家的太上供奉，他就住在山竹城中，擅长炼丹，也许这些药草对他有用。不要得罪他，可以说石家真正说了算的就是他。”

　　话音未落，一个声音回答道：“香妃仙子太高看老朽了，其实老朽不过是一枯木而已。”

　　在余则成对面的影子之中，一个老者慢慢的钻了出来，这人余则成认识，就是山竹城百草堂的坐堂先生，山竹城的名医石大夫，自己为了手下弟子疗伤，请了他好几次，一点也没有看出他是修仙者，没想到他竟然是这个来头，幸亏自己对他礼让有佳。

　　余则成急忙站起行礼，说道：“弟子余则成不知前辈的庐山真面目，请前辈不要怪罪。”

　　石大夫笑道：“哈哈，你要是看出来老朽还混什么，果然天资过人。难怪能震碎我的问心符。”

　　余则成一头雾水，石大夫也不解释，说道：“香妃仙子发信说你采到了不少的灵草，所以我过来看看，都在那里？”

　　余则成一指自己这边摆放整齐的药草，说道：“就都在这里了，请前辈观看。”

　　石大夫过来一看随手拿起一颗灵芝，看了余则成一眼，其实是要考他能否辨别出来，余则成急忙说道：“这应该是地火芝，主要用地火供养，寒冰水灌溉，考验滋补养颜，延年益寿，现在这么大是二百年份的，应该价值四个低阶灵石吧。”

　　石大夫点点头，表示赞许，又拿起一株药草，来考验余则成。

　　余则成回答道：“此乃风丝果，具有解毒增进消化的药性，可以作为辅材配药，这个十颗价值一个灵石。”

　　看到石大夫拿起的第三个，余则成心中一动，装作不认识的模样，在乾坤袋中取出浮屠录，查看了一下，然后解说。

　　余则成的目的就是拿出浮屠录，这书是妙化宗内部版本，旁边坐着妙化宗弟子，这样石大夫一看一定会有一个自己和妙化宗有关系的印象，将来雅香历练结束，离开这里，有了这个感觉石大夫对于自己也会礼让三分，这就是狐假虎威，拉起虎皮扯大旗。

　　余则成看了一眼，回答上这个问题，然后就收起浮屠录，这时一边的雅香说道：“石老，这些灵草都送给你了，赶紧拿走吧，别在那考来考去的。”

　　这话一说，石大夫一皱眉，余则成心中一跳，这些灵草至少价值五百灵石，都是自己的，怎么雅香张口就送人了呢？但是余则成城府极深，面上毫无色变，一句话也没有说。

　　石大夫长叹一声，说道：“香妃仙子敬请开口，老朽能做到的一定做到。”

　　雅香说道：“我记得明年你们岭西六派有个弟子招收大典，升仙大会。我这小兄弟完全身家清白，天资不错，完全有资格入选，明年麻烦你推荐一下吧，让他加入六派大典当中，将来也好有个出身，将来出师自己建个国家，富贵一场，你看可行不？”

　　听到这话余则成就是一愣，这不是爷爷说的什么弟子招收大典吗？将来出师自己建个国家？开玩笑吗？不过若是加入什么岭西六派，修仙有人指路，总比自己什么都不知道一头雾水修炼要强上百倍。

　　想到这里余则成马上有了取舍，为了将来有可能得到的利益，余则成立刻抛弃了眼前这五百灵石的药材，他站起向石大夫躬身说道：“还请前辈帮忙。”

　　石大夫看了看余则成，又看了看雅香，说道：“好吧，明年我确实还有一个名额，那就如此吧，不过余则成你要想清楚，你五行灵根，修仙之路万分艰难，如无奇遇，筑基期就是你的最大成就，但是此去修仙，你现在的权势全部都要抛弃，山中无甲子，回来时你的家人可能都已经老死凋零，这一切你都要好好的想好，我给你五个月的时间，明年清明时分，我再来问你，望你自知。”

　　说完，石大夫一挥手，那些仙草灵药全部飞起，装入他的乾坤袋中，就在这时，一只松鼠突然从空中跳下，落在了栏杆之上，盯盯得看着他们三人。

　　看到这个松鼠，雅仙“咦”了一声，然后似恼非恼的看了余则成一眼，说道：“这是通灵鼠啊，石老这又便宜你了。”

　　石大夫哈哈一笑，说道：“明年的事情交给我吧，谢谢仙子抬爱。”

　　这里面其实说道极多，雅香想要靠这些药材贿赂石大夫，给余则成一个明年参加大会的资格，可是石大夫嘴上说的好，什么余则成你要好好想想，都是托词。其实并没有说死，说话的意思可以理解为明年到时候再说，没有恰当人选，那就是用余则成。主要是贿赂的东西分量不足，还能让石老吐口。

　　现在这个通灵鼠出现，对于它的价值二人全部知道，按照以前，一定是修为比较高的雅香得到这个通灵鼠，可是雅香放弃了，相当于送给了石大夫，这下贿赂的礼金分量够了，石大夫马上答应了事情。至于原来通灵鼠的主人，二人都没有放在眼里，根本就无视。

　　石老说完这个话，双手一动，一道寒光在袖中飞出，瞬间将通灵鼠包围，形成一团光芒，通灵鼠在光芒中跳窜，根本就挣脱不了这白光的包围。

　　石老一挥手，那光芒飞向自己，然后在身上取出一个奇形的乾坤袋，就要收取通灵鼠，通灵鼠使劲的尖叫，好像在呼喊着谁，但是还是被装入袋中。

　　石大夫对于收取了这个通灵鼠十分的高兴，满面的笑容，那点寒光立于他的身前，停止不动，余则成才看清楚是什么，那是一把六寸长的小剑，好似寒冰组成，闪闪发光，这就应该是传说中的仙家飞剑了吧。


第0053章 境界威压

　　就在这时远处传来一声长啸，声音响彻大地，一道光影由远及近，风驰电掣而来。

　　这道身影，瞬间冲入胭脂楼内，停到望月台上，余则成就觉着眼睛一花，一个人站在那里，其人大约三十多岁，浓眉大眼，鬓角如刀，风霜傲骨，孤傲不群，一看就是高手。

　　那人喝道：“是谁收了我的通灵鼠？是谁杀了我的弟子？是谁毁了我的药园？”

　　声音带着刻骨铭心的仇恨，在他身上散发一层威压，顿时余则成一动也不能动了。

　　旁边的石大夫，看都没有看他，只是皱眉说道：“你不知道规矩吗？在山竹城中不但御剑而行还大呼小叫的，不过是先天巅峰修为，这里是你装大爷的地方吗？”

　　随手一拍，那人一惊，连续施展法决，想要抵挡，可是“碰”的一声就被打翻在地，脸上出现一个巨大的巴掌印。他被打翻在地，想要爬起，竟然在石大夫的气势威压之下，一动也不能动。

　　余则成顿时恢复正常了，惊讶的张着大嘴，无话可说，这么牛逼的角色，在石大夫面前像小孩一样被处理。这就是境界上的差异的威力，自己引气高层境界练气期第三层，在对方先天巅峰境界练气期第十层的威压之下，动都动不了，不要说动手战斗了。可是同样的他在石大夫筑基融合期的威压之下，也是一动不能动。

　　石大夫向着雅香一拱手说道：“让仙子见笑了，这等散修什么都不懂，什么规矩都不知道，目中无人，实在丢人啊。”

　　雅香一笑说道：“散修就是散修，无人领路，竟然看不出石老已经筑基融合大成境界，比他高出无数，这巴掌挨的不怨，咦，不对。”

　　说完她一伸手，顿时那人被她虚空一抓，身上的乾坤袋飞出，只这一个动作，就可以看出雅香比石大夫还要厉害，可以突破石大夫的威压，在他身上取出乾坤袋。

　　她打开乾坤袋在里面找了一下，说道：“哈哈，果然如此，此人骨龄已经七十二，可是样貌如此年轻，他没有达到筑基，不可能是塑体化形，果然是靠保颜丹保持样貌，哈哈，竟然被我找到了十颗保颜丹，太高兴了。”

　　说完，她把乾坤袋又丢了这个人，说道：“看在这个保颜丹的份上，我就放了你，记住以后规矩点，不要踏进山竹城一步，滚吧。”

　　那人这时才能挣扎的爬起，看了三人一眼，抱拳恨恨的说道：“三位的大恩大德，以后李夜白必将报答。”

　　石大夫脸色一沉，眼前悬浮的飞剑就是一颤。那人说完伸手一拍，也出现一把飞剑，黑色木剑，剑长一尺三寸，无锋，然后御剑而起，瞬间离开这里。

　　雅香笑道：“石老，至于吗，不过一个小辈而已，他今生筑基的机会已经渺茫了。”

　　石大夫说道：“这里是我的地头，此人其实和我有些渊源，他父亲曾经是我修道时的药童，这小子至小被路过的散修带走，二十年前才回来，为人还算老实，不多事只是独自修炼，看他筑基无望，我也就任由其自生自灭，没有搭理他。谁知道竟然搞出这样的妖娥子，要不是看在他家世代为我族采药的份上，方才就灭了他。”

　　这个李夜白出身于采药帮，家里世代都是采药帮弟子，为石家采取药材，他天生有一神通，精通鼠语，可以指挥鼠类，八岁的时候被路过的散修发现，收为弟子带走。

　　与其说弟子，倒不如说是仆役，他师父为他抓到了一只珍惜的通灵鼠，靠着李夜白精通鼠语的神通，驯服了这只通灵鼠，借以采集灵药寻找灵石。

　　就这样李夜白随着师父修炼三十年，后来师父在一次冲突中被冰雪神宫高人击杀，众多弟子树倒猢狲散，各奔东西。

　　李夜白在江湖之上漂泊十余年，最后筑基无望，就返回家乡养老。家里亲人都已经老死，他就选择一处灵山，开辟药圃，种植药材。

　　他回来并没有到石家拜码头。一则无人告诉他这里的修仙规矩。二则说实话他还是有三分傲气的，看不起石家，以为他们只不过是江湖世家而已，自己堂堂一个修仙者，石家还不配自己上门拜访。在加上他的性格比较稳重，有些宅，不惹事，不闹事，只是喜欢关门在家里苦修，因此并没有和石大夫他们这些本地的修仙者接触过。

　　他回归此处，有些远房亲属还在采药帮中做事，自然给予亲属们一些帮助，采药帮现任帮主借此和他拉上了关系，采药帮帮主以为自己找到了靠山，有了野心，幻想称霸汤国黑道。其实这都怨采药帮老帮主死的突然，很多事情续任者并不知道，才会如此。

　　所以采药帮以后大量的收集灵石，用以在他那里换取符箓，想要借此称霸汤国。李夜白在其中利用采药帮的不识货，分不清灵石中低阶的区别，把收取到的中阶灵石全部匿下，用垃圾灵石做符箓，在其中赚取差价。

　　这次上山采药，突然接到警报，回来一看弟子惨死，药园被毁，顿时怒发冲冠，靠着通灵鼠寻找敌人采取的药材，想要报仇。结果到了这里，不但大仇没有得报，反倒被人抢走了通灵鼠和保颜丹，算是赔了夫人又折兵。

　　石大夫又和雅香聊了几句，然后拱手施礼离开，遁入影中，立刻消失，余则成看到方才一幕久久不能平静。

　　雅香说道：“好了小余子，能帮你的我都帮了，以后如何就要靠你了，记住以后你再有强敌，不要妄想靠我过关，下次再这样我不会管你的，我等修仙，最能依仗就只有自己。”

　　雅香瞬间看穿了余则成的诡计，说的余则成面色一红，余则成急忙在乾坤袋中取出那四块中等灵石，说道：“谢谢雅香姐救命之恩，这是小弟的一点心意，你要是不收，小弟就以头呛地而。”

　　雅香一笑，风姿万千，伸手接过这四块灵石说道：“灵石对于修仙者永远不嫌多，好这我收下了，不过那个李夜白被石大夫威压受伤，在一个月内实力大减，这是你唯一的机会，出了这一个月，我建议你永远不要走出山竹城，或者有多远逃多远。”

　　余则成点头，表示明白。然后结界消失，一切恢复正常，余则成离开胭脂楼返回据点。

　　回到据点余则成就把火符放在屋顶接受阳光照射，补充火能。刘诗韵看到余则成回来就为他准备了酒菜，为余则成换下衣服开始清洗，可以说现在余则成生活全是由刘诗韵在打理。这段时间余则成给刘小光找了一个胭脂楼中管事的工作，同时对刘家照顾不断，对于余则成，刘诗韵感激不尽，而且除了感激还有另外一种说不出的喜欢爱慕。

　　余则成可没有心思拈花惹草，他现在苦心研究对策，只有一个月的时间，必须想办法把这个李夜白杀掉，现在已经结了大仇，不是你死就是我活。

　　李夜白虽然受了伤，可是人家先天巅峰境界，而且还有飞剑，自己有什么，只有一个火符，实力根本不成比例，这该如何是好呢？必须借力，向黑虎堂求援，对，说采药帮意图不轨，勾结修仙者，让黑虎堂出人出力，既然上次马老黑能请出白何惜，那么这次一定也能请到高手。

　　想到这余则成立刻写了一封密信，把找到的账本一起交给高峰，让他火速送到堂里，十万火急。

　　信件写完了，余则成想了想自己还有两个乾坤袋没有打开呢，正好现在破解禁制，看看二人有没有好东西。

　　想到这里余则成坐下，取出缴获的两个乾坤袋，使用血能罡力，开始消磨乾坤袋口的禁制真元。

　　足足用了一夜的时间，二个乾坤袋上边的禁制全部被血能消磨，顿时余则成大喜过望。

　　在灵泉的乾坤袋中，余则成找到了一个中阶灵石，一十三个低阶灵石，一些杂物，另外还有数套道袍，五把精钢宝剑，一些丹药，还有四个玉简。

　　这四个玉简余则成输入神识，顿时发现它们都是什么，一个是缠绕仙术，一个是巨木轰击，一个是御物仙术，一个是火球术。

　　而寒阳的乾坤袋中，有十八道制好的符箓，还有一套制符的文房四宝，三大沓符纸，可见寒阳已经可以自己制符了。在他那里还发现了二个中阶灵石，二十二块低阶灵石，比起灵泉要富裕的多。除了这些他没有玉竹简，倒是有两本笔记。

　　看来那个灵泉和自己相当，方才达到可以修炼法术的境界，所以乾坤袋中才有这些法术的玉竹简，而寒阳已经修炼大成了，所以就什么法术的玉竹简都没有。

　　余则成翻看寒阳的笔记，发现一个是保颜丹等十三种丹药的炼制秘诀，一个是乙木大阵的详细说明。这些笔记都是寒阳自己制作的，应该全部是偷学师父李夜白的手艺，一点点记录积累的。

　　十三种丹药的炼制方法，其中有四种在浮屠录中就有记载，都是极其简单的丹药，有五种寒阳记录时只是记录心得，有的过程没有记录，按照记录完全无法炼制，但是那个保颜丹的炼制方法确是完整无缺的，想到雅香对保颜丹的态度，余则成不由的心中一颤，急忙打开浮屠录观看是否有保颜丹的记录怎么也没有找到。可见那不是一般丹药，属于高等灵药。

　　乙木大阵的记录也是十分的完整，如何布置，如何引灵，如何使用，如何功效，寒阳把所有的心得全部记录，靠着这个余则成也可以自己布上一个乙木大阵。

　　在心得的字里行间，余则成感受到寒阳想要离开师父，返回家乡，振兴家族的愿望，可惜一切都结束了，都在自己那一斩之间全部化灰。修仙路崎岖异常，如履薄冰，稍不留意，便就身死魂灭，一切化作梦幻。


第0054章 清点收获

　　收拾完乾坤袋中的东西，余则成开始查点自己的家底，三个乾坤袋，其中寒阳的那个最大，以后就用他来装载自己的物品。加上以前自己修炼剩下的几块灵石，自己拥有四块中阶灵石，五十块低阶灵石，现在算是小有身家，果然杀人放火金腰带，这样来钱真是最快捷。

　　除了灵石，自己还拥有浮屠仙录一本，火符符箓消耗法器一个，还有五次火焰冲击的法力，普通符箓十八张，其中火球术三张，金甲术二张，马甲术十张，火海术二张，最珍贵的还有一张五雷符。金甲术可以在体外形成一层保护罩，比起保护玉符要强上不少。马甲术可以增加移动速度，日行千里。五雷符可以召唤五雷轰顶，属于中阶符箓。

　　制符工具一套，狼豪笔一支，是狼妖豪毛所制，属于一阶法器。龙血墨四块，这是用灵兽妖兽的血制作的化符之墨。吴徽砚台一个，上边加持过仙咒法术，可以使人聚精会神。符纸三大沓，水泽草和黑蛛丝特制的，上边有着龙虎山的印记，共三百张。

　　法术玉竹简四个，笔记心得二本，丹药若干，杂物一堆。其他的道袍，刀剑余则成都全部处理了，通心枝在大战时吃光了，灵草药材除了给石大夫的，其实余则成还是偷偷的留了一些，都是药园中的精品，对于增加修炼有用的，其中以十根三百年的人参最为珍贵。这就是余则成的所有修仙物品了。

　　那些丹药上边都没有字迹，余则成无法判断出都是什么，不知道是毒药还是灵药，不敢贸然服用，只能在袋中闲置。

　　东西清点之后，余则成开始学习玉竹简的四个仙术，这时才发现缠绕仙术、巨木轰击还得需要法媒，才能施法成功。法媒也就是引发法术的必要物品，比如缠绕术需要一阶灵木木荆棘的种子，巨木轰击需要一阶灵木制成的灵木法引，使用法术时借助他们这才能施法成功。

　　难怪寒阳二人乾坤袋中一堆的杂物，余则成在其中找了木荆棘的种子九十六个，还有制作完成的灵木法引二十七个。幸好御物仙术和火球术并不需要法媒。

　　灵木法引倒是好制作了，有一阶灵木就行，样子就是一个一寸大小的小木块，上边凝结灵力，在浮屠仙录有制作方法的介绍，十分的简单，余则成完全可以制作。

　　但是这个木荆棘的种子却难以收获了，其实在药圃中余则成采集了一些，不过现在都在石大夫手中，这些用没了，以后到石大夫那里看看吧，或许能买到。

　　余则成开始修炼这四个仙术，比起以前的五个仙术，这四个仙术太简单了，巨木术余则成花了一个下午的时间，就不需要念咒了，完全掌握了，一个木字符箓产生，进入丹田。

　　每次使用，在乾坤袋中取出的灵引在手中消失，然后在余则成的手中化成一个三尺长，一尺粗的巨木，在神识范围之内，利用神识引导追踪目标，想砸什么就砸什么。

　　这巨木轰击的优势在于，每一击都蕴含一千斤的质量攻击，靠力量砸人。而且随着余则成法力的注入增加，巨木将越来越大，换句话说此术准备的时间越长，巨木越大，砸人越狠。

　　缠绕术用了足足一天，这才精通，符文产生，也是一个木字，而且和巨木轰击的符文样子接近，二者在余则成的丹田内，慢慢的合在一起，化成一个特殊的木字符文。

　　余则成可以在神识范围之内，招出四道藤蔓将敌人缠住，这藤蔓长约一丈，粗约三寸，坚韧无比，余则成用弟子做试验，就是身手最好的霖叶红被藤蔓缠住，外放真气也需要砍上片刻才能挣脱。

　　在两个符文形成之前，这两个法术的使用还很正常。等到符文形成之后，这最后组合而成的木字符文，在丹田内好像被罡能血能所侵染，渐渐的有了一丝微弱的变化。从此以后，余则成运起巨木轰击，那个巨木就会变得坚硬无比，好像蕴含罡能一样。而缠绕术的藤蔓，也渐渐的拥有了吸血的功能，而且藤蔓存在的时间随着吸血而增长，不再是一会就消失，在实验中一只野牛被缠绕住，一炷香时间就被吸干鲜血。

　　御物仙术花了半天方才精通，得到御字符文，其实这就类似武功中的擒龙控鹤手，利用双手可以虚空移动物体。余则成可以控制二十斤以下的物品，在神识范围四丈之内缓缓升空，超过这个分量，那就是无法御使。

　　火球术则是最难掌握的，余则成苦修二天，也没有太大进展，只能在指尖形成一点火花，释放这个火球术现在对于他还是很艰难的，需要持久的练习，才能掌握。但是只要掌握，从此以后，火符对于余则成就不是那么重要了。

　　这三个仙术炼成，余则成观察体内的符文，渐渐的有了一些发现，自己学些的无上天道血罡诀中产生的符文，在自己丹田内闪闪发光，巨大无比，而后期形成的二个符文，木、御，比起前边的几个，小上了一半，毫无光芒，就像是小弟一样，围着那三个血罡诀产生的符文旋转。

　　看来后面的三个法术只不过是一般法术，大众货而已。而血罡诀记载的法术至少是宗门密传，别的不说望气术可以使自己发现别人发现不到的东西，血藏术阵法都辨识不到，血污术可以摧毁一切法力结构，这就能看出这些仙术的强大，可惜后面三十多个仙术全部被烧毁，让余则成心疼不已，这二者法术之间差距极大，所以才会有这样的现象发生。

　　这些法术都修炼结束，三天的时间已经过去了，余则成把火符收起，现在只能释放五个火焰冲击了，真是越用越少啊，看来自己还得苦修火球术，或者收集材料，自己制作火符。

　　但是收集材料谈何容易，如果自己找的话，现在距离山竹城三百里周围的十万大山自己已经溜遍了，根本就没有材料。到别人那里买，就需要支付灵石，灵石对于自己的修炼至关重要，给别人一个那都心疼。

　　那个保颜丹按照配方介绍，自己倒是可以祭炼，可是需要的材料多种多样，按照浮屠路上记载都是稀有材料，上那里去找，否则的话炼制保颜丹一定可以大赚一笔。

　　其他浮屠录上记载的法器丹药的制法，有些自己可以炼制，可是一点经验都没有，失败率绝对惊人，最主要的是炼制材料自己什么都没有，要是有坊市就好了，至少有地方购买啊，现在只能天天看着浮屠录上的炼制过程，用以解馋，在脑中幻想推演过程。

　　自己写给黑虎堂的密信，现在已经过去三天，还没有反应，让余则成郁闷不已，看来求人不如求己，只有自己想办法对付那个李夜白了。

　　其实上次大战余则成意外的激活了无形黯灭神识化生术，靠着这个他才得以击杀阳寒，但是因为以前每夜进入神识海中，那魔念巨蛇的生成，还有书上记录的种种警告，使余则成在潜意识中有些惧怕这个秘籍仙诀。回来以后，余则成一直刻意的避开修炼这个仙术的念头，直到三天以后他才不得不面对这个问题。

　　炼还是不炼，这个问题一直在心头缠绕，余则成又一次取出浮屠仙录，看着妙玉真人留下的字体，久久悬入沉思之中，这几个字灵动无比，飘飘欲仙，每次看到这几个字余则成总有一种说不出的玄妙感觉，时常一看就是半个时辰。

　　欣赏完字体之后，余则成打开浮屠仙录，一页页的随意翻看，感受着这香草灵药的成长过程，记住他们的一切资料，记录他们的采集之处，他们的药性作用，他们可以合丹的名称。

　　就这样余则成看了一页又一页，转眼之间已经晚上点灯时分了，通过浮屠录余则成好像接触到另外一个世界，在只言片语中，无数仙山险地隐约可见，透过他们，余则成接触到修仙世界的冰山一角，那个世界多么的广大，多么的神奇，浮屠录为余则成插上了想象的翅膀，点燃他心中的欲望。

　　悠悠的余则成念起以前看到的古诗：

　　“尝闻玉清洞，金简受玄箓。

　　夙驾升天行，云游恣霞宿。

　　平明矫轻策，扪石入空曲。

　　仙人古石坛，苔绕青瑶局。

　　阳桂凌烟紫，阴罗冒水绿。

　　隔世闻丹经，悬泉注明玉。

　　前惊羽人会，白日天居肃。”

　　余则成完全沉浸在这种感觉之中，猛的他合上浮屠录下定决心，自己想要游历天下，想要走上仙途，莫学寒阳半路夭折，就要有实力在身，管他什么妖魔邪道，管他什么魔门秘籍，学，一定要学。


第0055章 神识生念

　　余则成开始平心静气，洗手静脸，取出笔墨，开始在宣纸之上默写自己牢牢背熟的无形黯灭神识化生术，不久就将所有内容默写完毕，余则成开始细读这记录在纸上的修炼仙法。

　　“天地之元化生万物，万物之躯，累必尘埃，唯有元识不灭，流转千世，一生一世，一身一体，若为一衣，早新暮旧，红粉骷髅，皮囊金身，瞬间转头空，故曰：神识不灭，换体如衣，以求长生，化生人间，长存尘世，入五行红尘，跌宕八荒六合之中……”

　　开篇总章阐述此术概要，视身躯为衣物，神识不灭，换体如衣，以求长生，字理行间透出一股邪气。无形黯灭神识化生术，是无形暗魔宗秘传特种神功，为黯灭真人所创，号称不老不死之术。习练此术，可以将神识化作一缕魔念，然后附身在其他生灵身躯之上，窃取压迫对方元神记忆，法术强大时可以控制对方的身体，把对方炼化为自己的身外分身，本体要是出现问题，甚至可以夺舍转生。

　　这本典籍所记功法，分为四个阶段，第一阶段功法名曰魔念化生，练气期可以修炼。通过体内真元不断的修炼，锻炼一缕神念，衍生为魔识，这缕魔识可以侵入生灵体内，感受生灵所能感受的一切感受。利用这丝魔识可以控制影响对方生灵本身的行为。

　　第二阶段功法名曰神识再生，达到筑基期可以修炼。在附身的生灵体内，用这一缕魔识，诞生出一丝生灵本属的神识，利用神识控制生灵成为自己的傀儡，驱使他们听从自己的命令，为自己所用，最高境界者，可以控千万人于一念间。

　　第三阶段功法名曰分身衍生，达到金丹期可以修炼。将生灵意识完全炼化，毫无杂念，占据对方的身体，变作自己的身外分身，一心二体，最高境界甚至一心百体。

　　第四阶段功法名曰无形转生，达到元婴期可以修炼，彻底抛弃原来身体，转生到新的身体之中。

　　这个功法诡异非常，字里行间透漏出一种魔气，书中还有不少无形暗魔宗宿老的点评，这些余则成全部一点不拉的背下。按照书中点评此功在无形暗魔宗属于秘传特种神功，这个特种不是特别好的意思，而是专门留作特殊用处时使用的，比如潜伏到其他门派卧底。

　　此功法五行暗魔宗的长老留言评价极低，五次三番的警告弟子修炼要小心，不可急躁求成，不可贸然修炼。按照评价记录缺陷很多，首先第一步魔念化生，很难修炼，百个修炼者九十个卡在这一步上。

　　其次此功法附身生灵体内，夺取生灵身体，乃是接触生灵最基本的本源神识海，神识海乃是人类最神秘所在，异常凶险。

　　当初创立此功的黯灭真人，就是因为一个微步足道的分身神识，无意附身在一个凡人身上，在神识海中被那个凡人击溃，谁知道无数其他神识魔念连带着主体元婴竟然一起毁灭，空有百余分身，无穷法力，度过四九天劫的大乘境界，竟然因此神灭魂消，元婴破碎而亡。让人无上感叹。

　　最后此功法第四阶段在元婴期无形转生，一点意义都没有，凡是元婴期的修仙者，都精通夺舍转生，这是元婴的用处之一，所以第四阶段的修炼毫无意义。

　　而且所谓的炼化分身，其实只能炼化筑基期修仙者。如果对方达到金丹境界，金丹大成，那就意志坚决，这个功法对其一点作用都没有，反过来功法反噬，会被对手控制占据自己。

　　如果从对方筑基期开始培养分身，那就相当于还要度过一次结丹的经历，有这精力时间，何苦炼什么分身，早就冲击元婴了，何必如此白费功夫。

　　最关键的是，这个功法讲究的是顿悟，不是你有恒心，有毅力就可以修炼成功的功法，需要机缘巧合，瞬间顿悟，也许苦练百年，毫无建树，也许一觉天亮，立刻大成，这种不能自已掌控的功法，对于修仙者来说，简直就是灾难。

　　所以这个功法在无形暗魔宗属于鸡肋般的存在，比他更安全，更强大的功法还有不少，它只有特殊用处才会使用，普通弟子不可轻易选修，必须在师长的监督下进行，这样的警告话语，在秘籍中多处出现。

　　就是因为这些原因，余则成才迟迟没有决定修炼，现在下定决心，二话不说开始修炼，上次大战之时，不知道为何突然间，真元自我运行，魔念化生的第一层神识生念，没有费劲就顺利小成，竟然如此那就坚定的祭炼下去，管他将来如何，自己一定可以度过一切难关。

　　余则成为自己加油鼓气，拉宽心，怎么魔念都生成了，炼不炼也得继续下去，大不了那个什么占据别人的身体，不使用不就得了。

　　第一阶段的魔念化生共分四个层次，第一层神识生念，是利用神识产生一丝魔念，可以脱体而出，侵入其他生灵体内。这时侵入只是随机侵入，对方没有防备，不起疑心，否则疑心一起，顿时魔念破碎。

　　第二层念随心动，可以把魔念主动的侵入指定目标体内，感受对方的感受。这时就可以主动选择目标了，但是对方也要不起疑心，或者意志软弱，否则对方精神集中，魔念将被驱除。

　　第三层留念随想，通过修炼诞生魔念分支，将这些魔念分支输入对方体内，潜伏在对方体内，留下自己的精神烙印，使用时直接连接，可以抵抗对方的精神对抗。

　　第四层化念为神，壮大魔念，可以做到影响对方判断的程度。或者直接控制使用对方身体的地步。

　　这四层功法都有口诀行功路线配合，除了这四层基础功法，还有五个其他辅助功法，这些构成了第一阶段的魔念化生大法。

　　这个无形黯灭神识化生术不同于血罡诀，乃是完整的一套秘籍，从练气期到元婴期都有修炼功法。

　　余则成将默写的秘籍烧毁，然后慢慢的修炼练气期功法第一层神识生念，这个已经差不多小成，只不过一夜时间，余则成就将这一功法彻底炼成，然后神识一动，在神识海中顿时生起一丝神识，这丝神识和其他的神识全不相同，这就是所谓的魔念。


第0056章 化身无数

　　然后这魔念一跳，余则成就觉着眼前一黑，瞬间一下子发现自己处于无尽的大海当中，上下左右全是水，感觉模模糊糊，自己无手无脚，不能说话和运动，不知道身在何处。

　　余则成使劲的摇晃身体，猛的发现自己浑身遍布鳞片，双脚化作鱼鳍，然后一跃，竟然冲出水面，向远处看去，都是些庞然怪物，仔细看去都是巨大无比的人类，他们嗷嗷乱叫，不知道在忙些什么，余则成又一次跃起，这次在落下时看到水面映影，原来自己化作玉河中的一条锦鲤。

　　什么大海，不过是石桥之下的小小玉河而已，而自己变成水中的游鱼，这真是神奇。

　　余则成在水中游动，看着这河中世界，真是奇妙啊，这就是魔念化生吧，看来是自己的魔念神识随机附身在动物的身上，占据它们的身体，不知道能不能回去。

　　就在余则成思考的时候，一只鱼鹰瞬间入水，一下子抓住余化成所化的锦鲤，然后飞向蓝天。

　　余则成意念一动，顿时身体一轻，再看自己飞在蓝天之上，手中抓着一条鲤鱼，原来自己占据了鱼鹰的身体。

　　余则成松开手臂，顿时锦鲤入水，放了他一条生路，这时他发现下边人声鼎沸，到处都是过路的行人。

　　余则成想要飞过去看看过路的行人，谁知道这么一强制性的控制飞行，顿时发现自己并不会飞，破坏了原来身体的协调性，立刻在空中失去平衡，开始盘旋乱晃，最后一头向地面砸去。

　　一下子余则成摔在地面之上，还未清醒，旁边窜出一只野狗，一口咬中鱼鹰。瞬间余则成附身于野狗身上，眼前的世界不再一样，世界完全是另外一个样子，是味道组成的世界，鼻子的作用远远的大于眼睛，自己的嘴里咬着鱼鹰，腹中传出饥饿的感觉。

　　余则成松开鱼鹰，那只鱼鹰虽然受伤，但是还是勉强的飞了起来，看着鱼鹰飞走，余则成感觉到心中的不舍，这时他意识到野狗的意识还存在，而且还在影响他。

　　余则成发出呼喊，在别人耳中就是旺旺旺的狗叫声。

　　余则成看着这一切，突然间想起来，自己忘记回归身体的口诀了，这可如何是好，他跑了几步，四条腿走路十分的不方便，让人无法接受。

　　这种控制也不是像鲤鱼时的完全控制，相当于人狗一体，分不清谁是主导，也知道如何才能回去，难道要接触一下自己的身体吗？

　　余则成在大街上漫步，足足能有半个时辰就这么的过去了，突然在余则成的鼻子中出现无比的香味，野狗的意识占了主导，向着一处奔跑，只见那里有一处新拉的粪便，对于野狗这就是美餐。

　　余掌握成大惊，急忙控制野狗不要过去，可是对于食物的诱惑，使着野狗奔着粪便跑去，张口就要吃，吓得余则成高喊我要回去，顿时眼前一闪，意识回归，一下子余则成坐起，发现自己已经回归本体，心中还是惊魂未定，使劲的摸了摸嘴，差点成了吃大粪的野狗。

　　回归本体，瞬间余则成感应到体内丹田多了一个符文，这个符文不是字形，好似两个螺旋，彼此盘旋，形态奇特，而且这个符文特别的巨大，它占据丹田中心位置，其他血罡诀的三个符文望、灵、藏围绕着它旋转，外围是木、控二个符文。

　　余则成理解了为何秘籍之上多处进行警告，要弟子谨慎修炼，不可冒进，这种感觉太神奇，自己只试验一次，就像吸毒成瘾，中魔了一样，马上还想试验第二次现在自己不过才小小的试一下，如果我将来神功大成，如果我能占据别人的身体，控制别人做自己的傀儡，岂不是想干什么就干什么。

　　比如想要杀谁，附身在他亲人的身上，在他防备懈怠的时候，背后一击，绝对防备不了。比如想赚钱，附身在豪门大户身上，比如在自己身上狂赚的石大夫，那他的所有一切不都是自己的了吗？

　　比如想得到美女，附身于她们老公之上，或者就附身于她们身上，把她们炼制成傀儡，那岂不是应有尽有。

　　此法大成，完全就是，美女随意睡，大权手中握，金钱无数记，灵石堆满山，想要这个将来，余则成立刻坐下开始修炼第二层念随心动。他完全没有意识到，自己已经被无形黯灭神识化生术完全的吸引。这就是此功的威力，他就火烛吸引着余则成这样的飞蛾蜂拥而前。

　　行功九转，但是却没有任何的收获，此功果然依靠悟性，不是靠苦心修炼就能进步的，只有机缘到了方能一蹴而就。

　　就在余则成苦心专研的时候，突然自己练功室的大门有人敲响，余则成顿时心中一动，自己在此苦心修炼，已经养成习惯，不出大事绝对不会有人前来打扰，难道出事了。

　　余则成立刻结束修炼，整理衣衫，准备火符，取出灵木法引，拔出刚玉宝剑，然后打开练功室的大门。万万没有想到门外站着一人，竟然是他。

　　门口站着的正是崔仁雄崔副堂主，他身后是师爷高峰，霖叶红。余则成顿时一惊，刚想行礼，崔仁雄一摆手，说道：“不必了，事态紧急，余则成，我以黑虎堂副堂主身份命令你马上集合手下，准备战斗。”

　　看着崔仁雄一副严肃的神情，余则成立刻回答道：“余则成得令。”

　　然后继续说道：“高峰，马上召集手下弟子在演武场集合，准备战斗，听从上级直接领导，如有不从，违背帮规，斩立决。”

　　高峰点头回答道：“是，弟子马上执行。”

　　说完离开，这时崔仁雄一笑，说道：“小余子不错不错，这个地盘让你经营的铁桶一样，我为你骄傲啊。没有白提拔你一回。”

　　这时不在打官腔，余则成也就顺根爬柳树了，说道：“崔叔发生什么事了？你这次来怎么一点风声都没有漏呢，我好迎接你去啊。”

　　崔仁雄说道：“我到你这已经三天了，小余子你的密信做的很好，可以说你挽救了黑虎堂，来，我细细和你说。

　　老早以前，我们在山竹的暗探就发回报告，说谭二郎意图叛帮，堂主就将信将疑。自从年前你的密信禀告谭二郎和采药帮勾结以后，我们就对谭二郎进行了监视，年初谭二郎神秘失踪，可能就是发现了我们的监视，躲了起来。

　　在监视谭二郎的时候，我们发现采药帮背后竟然有修仙者对他们进行支持，而且他们野心极大，准备取代我们的地位，打垮我们。小小的采药帮倒是不成气候，说灭就灭了，可是他们背后的修仙者确是大敌，这一年来我们对他们进行了严密的监视，同时到处聘请修仙者前来支援，可是我们相续请来的六个修仙者看到他们的背后修仙者，判断出他们的修为，就全部推辞离开了，无人愿意一战，可以说本帮处于生死关头。

　　前四日密探消息传来，采药帮背后的修仙者不知道和谁起了冲突，死了二个仙师，而且最后一个仙师也身受重伤，回来后就闭关疗伤，这对于我们是最好时机，所以三天前我就来到这里，现在可以确认消息确凿，今天我们就要动手，将采药帮彻底清除。”

　　余则成听完顿时目瞪口呆，这事情因果真是匪夷所思，自己年初的诬告密信竟然起到了这个作用，堂里现了采药帮的问题，竟然先后请了六个修仙者，他们看到李夜白的先天巅峰修为，只好退避了。

　　自己击杀寒阳灵泉，李夜白因为找自己报仇，误被石大夫击伤，这事情连环，现在居然发展到黑虎堂要剿灭采药帮的情况，真是一环扣一环，世界真奇妙。


第0057章 油锅酷刑

　　难怪前一段时间自己和师爷都觉着不对头，好像有事要发生，难怪铁尺先生的弟子修机关，会带来那么多的好手，原来那时马老黑他们就开始布置方案了，自己还朦朦不知。

　　等等，崔仁雄三天前到的，没有地头蛇的掩护，绝对他不可能如此行踪保密，难怪自己挑选弟子他会推荐霖叶红，看来霖叶红就是当初他们布下的棋子，也许就是为了这一天。即使当初自己被架空，像霖叶红这样的高手也会被重用。好深的心机啊。

　　想明白的余则成抬头看了崔仁雄身后的霖叶红，真是白首相知犹按剑，知人知面不知心，幸亏那次自己刺杀谭二郎没有喊他。

　　余则成说道：“崔叔我们该怎么做，你只管下令，我一定完成任务。”

　　崔仁雄说道：“好，现在也就只有靠你了，石家那边我们已经打过招呼了，我们黑虎堂出动五百精锐弟子，一会分舵会召集人手开会，到时候我需要你的手下来引路，将所有采药帮在山竹城的弟子全部控制，同时我们要清理内部，把那些叛逆全部格杀。”

　　余则成回答道：“明白。”

　　这时余则成手下弟子陆续汇集，那边高峰和霖叶红开始下达命令。出动二十值得信任的弟子作为向导，引领临海城来的黑虎帮弟子出发，余则成等人前往山虎分舵。

　　到了分舵，余则成才发现山竹城所有猛虎帮弟子都已经到齐，足足将近四百人，大家都在山虎分舵校场集合，周围站着二百黑虎堂弟子，其中马老黑端坐在正中老虎椅上。

　　马老黑阴沉着脸，不怒自威，一边的石天云唯唯诺诺，在一旁伺候着。在他们身后还有很多人，其中陈瘸子也在那里。这时山竹城中隐约发生几声惨叫和打斗声，然后很快平息，采药帮在山竹城中的弟子开始被清理。

　　看到这个局面所有人都知道今天要出大事了，个个紧张无比。马老黑等到崔仁雄他们来到场中，一挥手，催人雄上前，喝道：“猛虎帮弟子听令，说有被念到名字的上前集合，胡凯、莫图、柳峰、高万年……”

　　一口气念到了十六个人，其中执事六人，这些人一一上前，他们你看我，我看你，听到名单念完，机灵马上知道自己的事情败露，顿时面无人色。

　　马老黑说道：“给我全部拿下。”

　　一声令下，顿时左右冲出弟子擒拿他们。这些人很多束手就擒，但是胡凯一声高喊：“兄弟们，事情败露了，怎么也是一死，不如拼了。”

　　拔出皮靴中的匕首，展开轻功向着马老黑就扑去，顿时有六七人也随着他冲了过去。

　　马老黑说道：“不自量力。”

　　过来擒拿他们的弟子，个个武功高超，都是付刚那样的身手，而且二三人合力对付一个，顿时他们打在一起，胡凯还没有冲出三四步，就被打倒制服。十六个人全部被死死的按住，跪在地上。

　　其他的山虎分舵弟子顿时一阵喧杂，余则成吼道：“我的弟子听令，立刻坐下，听候指挥。”

　　顿时余则成手下弟子纷纷坐下，那边刘道寒也吼道：“猛虎帮老弟子坐下，听候命令。”

　　媚娘子柳叶也吼道：“我的弟子，坐下等候命令。”

　　这样又坐下一批，只有以前谭二郎胡凯和那些被抓起来的执事的手下弟子二百三十多人，不知道如何是好。

　　马老黑在台上吼道：“看看你们都什么样子，你们还是猛虎帮的弟子吗？石天云你教导手下失误，弟子反叛勾结采药帮，你毫不知情，一天只知道吃喝享乐，你这个舵主是怎么干的。”

　　马老黑的声音似雷，顿时石天云满头是汗，得得瑟瑟，马老黑继续吼道：“你不要干了，从现在起免了你山竹分舵的职务，你回家养老吧，好好的和你的小红亲热去吧。”

　　这个命令一下顿时剥夺了石天云的舵主之位，他立刻一下子瘫倒在地上，想要说什么，可是半天不能开口。

　　马老黑又吼道：“胡凯你等身为猛虎帮弟子，吃我猛虎帮的，喝我猛虎帮的，却勾结采药帮，妄图推翻我们猛虎帮，你等可有良心？”

　　胡凯倒是硬气，被压的死死的还使劲抬头吼道：“成者为王，败者为寇，无话可说，来吧要杀要剐，胡爷绝不求饶。我们采药帮背后有仙人坐镇，你等不过是土狗瓦砾，赶快投降吧，否则必死无疑。”

　　这话一吼，顿时所有人全部明白了，四下议论声四起，胡凯和采药帮得关系确实很好，但是谁也没有想到会好到这种程度，竟然叛帮造反。

　　马老黑说道：“好，既然如此，就别怪我不留情了，崔堂主，吃里爬外，背叛帮派如何处罚？”

　　崔仁雄吼道：“吃里爬外，勾结外人，背叛帮派，下油锅。”

　　马老黑说道：“好，准备吧。”

　　顿时在后面有人拿出一口大锅，在众人面前支起火塘开始点火，那锅那油都是早已准备好的，顿时火焰滚滚，不到一会，一锅的油烧的沸腾起来。

　　胡凯知道自己必死无疑，开始痛声大骂，但是被左右点穴，一句话也骂不出来，其他人有的求饶，有的瘫软，有的刚强，各自表现不一。

　　油锅烧的沸腾，马老黑一挥手，说道：“吃里爬外，背叛帮派，意图谋反，判下油锅，马上执行。”

　　顿时旁边有人拿出一个奇形枷锁，将胡凯等人一个个牢牢锁死，同时将他们的哑穴点上，一句话都喊不出来。

　　这刑具类似一个巨大的滑竿，人被固定在滑竿之上，手脚全部锁死，面目冲下，然后滑竿被四人抬起，人因为体重身子下倾，手脚在上，相当于倒挂在滑竿之上。

　　然后四人抬着他走到油锅之上，一起高喊：“下油锅了。”

　　顿时将滑竿落下，下边之人立刻侵泡在沸油当中，但是不是完全侵泡，只要挣扎就会脱出油面。就见油锅中人使劲挣扎，想要摆脱油锅中的沸油煎炸，他们都会挣开哑穴，发出刺耳的惨叫，半天才慢慢声音结束。这是特意如此的，点穴只是轻微一点，故意留出一线距离，这样才能加剧受刑之人所受的痛苦，用以显示此刑法的残酷，震慑他人。

　　被下油锅之人，在沸油之中拼命的挣扎，发出惨叫，可以说惨绝人寰，余则成不由得闭上眼睛，太恐怖了。

　　不久这人就被炸死，然后另一组有人上前，将另外一人锁住准备煎炸。被锁之人使劲的挣扎，然后一使劲用内力震断心脉，立刻自杀。

　　其他人有坚毅者也马上自杀，犹豫者再想自杀，立刻被其他人控制真气，失去了自杀的机会，然后换下一个人进行煎炸。

　　顿时又是那临死前的挣扎，死命的嚎叫，然后又换下一个。所有在场的弟子全部看的面色发白，这些弟子战场上杀人被杀可以毫不惧怕，面不部改色，但是这个实在让人无法忍受，有的人已经开始呕吐。

　　余则成慢慢的睁开眼睛，他强迫自己看着他们死去，暗中立誓，自己绝对不能像他们一样卑微的死去，自己要做强者，要决定别人的生死，而不是被别人决定自己的生死。

　　余则成看着一个个的叛徒下油锅，有的还没有下就已经吓死了，其中还有自己认识的莫图，余则成亲眼看着他在沸油中苦苦被炸死。最后一个是胡凯，他被留作最后一人，此时已经精神崩溃，坐在那里傻笑，完全的疯了，再也没有了开始时的硬气。

　　行刑结束，马老黑吼道：“你们一定认为我很残忍吧，可是他们勾结采药帮，若是他们胜利了也会如此的对待我们，只要我们加入帮派，就要预支有这一天来临。这就是我们的黑道帮派的定律，也是我等的命运。

　　传令，马上出兵，攻打采药帮总舵，退缩胆怯者斩无赦。”


第0058章 初战采药

　　一声令下，顿时所有猛虎帮弟子集体出发，纷纷整顿装备，跨刀持剑，足足八百多人向着采药帮山门前进。

　　采药帮山门位于十七里之外的黄石涯，此处地处险要，位于一处高山之上，三面都是悬崖，只有一面地势平缓，但是采药帮数百年的修建，已经机关重重，堡垒无数。

　　一路上，隐约可见无数的石家弟子，他们也召集起来，十人一组，错落有序，双方都是插肩而过，互不通话，但是彼此之间好像有着一种默契。

　　只不多十七里路，不久众人便就到了那里，这一路上有的地方隐约可见血迹，在众人到来之前，黑虎堂的先到的手下已经开始清场，直到众人来到黄石崖前，这才被阻住前进的脚步，对方也发现了危机，全部龟缩于崖上的山门之后，上山之路只有一条，道路倒是很是宽阔足有两丈，只是二十度斜坡而已，只不过再往前堵路就是一个巨大的石墙，足足有二米厚，全是青砖石垒成，缝隙用木灰或鸡蛋凝固，坚固无比。城墙上边全是石堡，露出无数的射击孔，正中一处山门，大约有二丈大小，完全是黑铁青铜铸造而成，沉重无比。

　　在黄石崖另外三面，不时有喊杀声出现，黑虎堂弟子全在此处，看来其他三处是石家动的手，那些想要逃走的采药帮弟子全部被杀。

　　余则成长叹一声，采药帮完了，他们犯了大忌，暗中聘请的修仙者李夜白成了他们的祸根。前几日，石大夫将李夜白击伤，然后放他离开，面上虽然笑呵呵，其实心中已经动了杀机。

　　李夜白走时的几句硬气话，让石大夫起了杀心，这样的祸害留着，将来如果石大夫老了或者不行了，那么没有人能对付这个李夜白，就会给石家带来灭门之祸，既然结下了冤仇，那就绝对要消除隐患，所以石大夫一个命令，斩草除根，连带采药帮一起斩尽杀绝。

　　这次黑虎帮攻击采药帮，一个是原来黑虎帮已经注意到采药帮的野心，另一个八成就是石家的委托，汤国的这些大家族，彼此之间互通有无，猛虎帮得存在，本来就是这个目的，采药帮得罪不是那个单一们派，可以说是整个汤国统治阶层，就是今天度过今天这次劫难，不久也是会绝对灭亡。

　　余则成的手下弟子全部围绕在他身后，刘道寒身边也是如此，最中间是那些执事扛把子被处死，谭二郎花蝴蝶的手下。在他们身后是黑虎总堂来的弟子，众人聚集山下，等待命令。

　　在黑虎堂弟子身后，有四把太师椅放在那里，每个椅子上端坐一人，其中就有陈瘸子，还有一人竟然是取暖帮的杨成林，另外二人余则成在黑虎堂内堂见过两人，都是矍铄老人，接受黑虎堂的供奉。

　　陈瘸子、杨成林都是先天高手，看来另外二人也是如此，这大概就是马老黑的底牌了吧，他们是用以对付李夜白的。

　　杨成林感受到余则成的目光，顿时看了余则成一眼，眼中透出无比的仇恨，他的脸完全被烧毁，都是余则成所赐，余则成一笑，杨成林虽然升为先天高手，但是顾及自己的亲人手下，一直没有找自己的麻烦，因为他作为先天高手袭击余则成，那就是意味着取暖帮对猛虎帮宣战，他或许可以一走了之，但是取暖帮其他人都无法幸免，他曾受不了这个结果。

　　另外一个余则成的仙术也把他烧破了胆，不一定有这个胆量。不知道马老黑许诺了什么，这才把他请来，不过余则成知道，杨成林今天必死无疑，以马老黑阴狠的手腕，绝对不会让这样的先天高手留下，成为黑虎堂地盘上的隐患。

　　马老黑喝道：“前方山虎分舵弟子听令，马上伪攻，探其虚实。”

　　这个命令是给中间那些谭二郎手下的弟子们下达的，他们的头目都被处死，马老黑也不信任他们，完全把他们当成了炮灰，命令他们最先攻击，试探敌人。

　　这二百多人，你看我，我看你，没有办法，只有咬牙上，方才花蝴蝶他们的惨死历历在目，向前冲还有一条活路，九死一生，不冲那就是叛徒，必死无疑。

　　不过还好的是，马老黑准备了很多战具装备，其中有云梯和撞城锤，其中一人分到了一面坚盾，靠着这个至少多了一分活路。

　　二百多人一声呼喊，向着对方的山门杀去，对方完全悄无声息，好像一个人都没有。等到这二百人冲到山墙之下，猛的一声锣响，在墙上露出无数的人头，他们手持强弩弓箭开始射击，顿时低下惨叫连连。

　　那些强弩明显是军弩，坚盾完全抵抗不住，被弩箭射穿。只要有人中箭，片刻就会中毒，身体发黑毒发死亡，而且在墙下一层雾气生出，闻到着倒地呕吐，失去战斗力，采药帮世代采药，玩毒是他们的强项。

　　这些二百多人，有十人抗着攻城锤，狠狠的撞击对方的山门，“咚、咚”山门纹丝不动，根本没有效果，这时弓箭猛烈射击，毒雾升起，顿时这些弟子惨叫连连，坚持了片刻，就都向后撤退，等冲出对方的攻击范围，只有三十多人幸免于难。其实这就是一种清洗，马老黑这是借刀杀人。

　　墙上一人高喊：“马堂主，别来无恙啊，这山门只不过是我七道山门的第一道，最是简单，你们就别来送死了，围困我们吧，我山上有存粮不多，只够我们吃二年的，二年后就能把我们围死，哈哈哈。”

　　此人正是采药帮帮主冯远，他大声的讥笑马老黑，他话音一落，顿时墙上骂声嘲笑声一片。

　　马老黑冷哼一声，说道：“位置都锁定了吗？”

　　有人上前回答：“一切就绪。”

　　马老黑说道：“好，准备攻击。”

　　然后在人群中走出二十人，他们开始在地上打桩，然后拿出各种零件，进行组合接凑，虽然很多部件都是人们一路运来的，但是余则成还是发现了有人手中有乾坤袋，在其中取出一些关键的机关零件。

　　很快十架投石车组装结束，这投石车形态奇异，形态小巧，只有二米高，投臂也不过五米，但是这东西却很有名气，乃是汤国与其他国家大战时才能调用的攻城武器，属于最严格的军事器械，牢牢的掌握在军队的铁家人手中。

　　没想到马老黑竟然能搞到手。余则成和所有人都大惊，余则成仔细观看，那二十人虽然穿着都是黑虎堂的衣服，但是自己全都没有见过，看来一定是铁家的外援，冒充黑虎堂中人。


第0059章 御兽骑兵

　　投石车准备完毕，然后有车辆上前，在车上卸下一种黑色石弹，有人头大小，这叫黑油弹，据说是在深山一种时刻燃烧的黑油中提取出来制作的。只要黑油弹破碎就会燃起黑火，无物不烧，乃是铁家最强大的武器之一。

　　对面看到了这个，顿时叫骂的声音消失，然后在众目睽睽之下，一个黑油弹放在投石车上，“碰蹬”一声，那个黑油弹飞起，直奔黄石崖而去。

　　所有人的目光都在黑油弹上，看着它在空中飞行的痕迹，它飞出千米，然后落下，一下子落在黄石崖一边的裸露山体之上，“呼”的一声，山石燃起熊熊火焰。

　　这个距离对方山门足足有百米远，顿时墙后爆发一阵欢呼声和嘲笑声。

　　余则成怜悯的看着对方的山墙，他们完了，再高大的城墙，再危险的机关，再剧毒的布置，在这火油弹前，也救不了他们了。

　　果然那二十歌铁家人，毫无反应，开始在投石车上装载黑油弹，然后“呼呼”十颗黑油弹冲天而起，第一颗只是校队距离，这十颗完全的落到山墙之后，采药帮的总部里，立刻里面一阵火起，还有惨叫声传来，那是被黑油烧到的人，必死无疑。

　　然后那些铁家人又开始校对投石车准备投弹，这样下去，整个采药帮必定会被烧成火海，一人不剩。

　　就在这时，对方的山门猛的打开，在里面杀出一队人马，竟然是三十骑兵，他们浑身批甲，手持斩马重刀，而且胯下的坐骑竟然不是战马，而是猛虎、狮子、野狼、山鹿、黑豹等各种猛兽。

　　这些猛兽出来就升起一股腥风，它们有的长啸，有的吼叫，顿时黑虎堂阵中的马匹开始嘶鸣，向后倒退，在气势上完全被震慑。

　　在他们身后是普通的采药帮弟子，足足有七百多人，可以说是精锐尽出，看来采药帮帮主看到对方组装投石车就知道山寨守不住了，开始组织人手准备冲锋，现在一气杀出，想要一举克敌。

　　看到冲锋向前的采药帮骑兵，身下骑着的猛兽，手中挥舞的战马重刀，足足得有百斤，顿时黑虎堂弟子开始后退，大家都是在江湖上打拼，江湖厮杀最多不过数百人，这简直就像两国之间的战斗，那里见过这个。

　　余则成一言就看出这三十人能够拿起这么重的武器，全靠李夜白制作的大力金刚符的支持。能够骑着猛兽，这也应该是李夜白的传授。

　　马老黑一挥手，在队伍后面冲出三十铁骑，这是猛虎帮最强大的战力猛虎铁骑，也是猛虎帮最宝贵的家底，当初靠着他们才消灭了野狼帮的一百零八狼骑。

　　猛虎铁骑冲向对方，他们也是浑身披甲，不过这甲乃是汤国重骑之甲，一甲价值千金，整个汤国不过才有三千具。猛虎帮也就拥有不到百具，这三十铁骑足应该是总门的支持援军。

　　对面的甲胄和他们对比就像小孩子的玩具，双方骑兵向前，然后就撞击在一起，发生大战。

　　在两者接触的瞬间，对采药帮胯下的猛兽突然发出各种吼叫，虎吼狮啸，顿时声音惨烈，黑虎堂的三十铁骑的战马虽然受过多种训练，但是生物的本能使他们顿时混乱起来，有的甚至瘫倒，将主人丢下。

　　就这样双方交错冲击在一起，也就是数息之间，你劈我砍，大刀论圆，只见对方阵营无数的保护薄膜出现，自己这边则是惨叫声连连，坐骑的速度都极快，双方很快的分开，再看猛虎铁骑只有三人还端坐马上，其他人都被斩落马下。

　　采药帮则有三人折于马下，其他人都完好无损，他们先乱猛虎铁骑的坐骑阵脚，然后仗着身上的保护薄膜，与对方硬拼，在大力金刚符的帮助下，他们的都力大无穷，顿时一战猛虎铁骑几乎全军覆灭。

　　剩下的三个猛虎铁骑，本身都是高手，战斗经验丰富，这才幸免于难，他们策马向左，避开对方的后面弟子，向一边的树林逃走。

　　采药帮大胜，顿时气势高涨，喊杀连连，向着黑虎堂的众弟子冲去，想要破坏投石车。

　　所有的黑虎堂弟子全部色变，有的人开始慢慢向后退，马老黑喝道：“养兵千日用兵一时，到兄弟们抛头颅撒热血的时候了，所有人给我冲，后退者杀无赦。”

　　然后一边的崔仁雄拔出长剑，吼道：“都给我上，杀一个普通弟子奖励白银二十两，杀一个执事头目奖励白银百两，杀掉敌人骑兵奖励白银五百两，杀掉采药帮帮主奖励白银三千两。受伤者永远以弟子身份供养，战死者抚恤金增加五倍，后代直接加入黑虎堂。”

　　钱财动人心，顿时有人眼睛放亮，一个普通采药帮弟子竟然值自己半年的月例，顿时战意升起。

　　余则成也拔出刚玉宝剑，吼道：“众弟子听令，给我杀。”

　　然后他第一个冲了过去，顿时手下付刚、霖叶红全部随着杀出。然后其他黑虎堂弟子一声呼喊，也纷纷冲锋。

　　余则成低声说道：“跟我走，大家避开对方的骑兵，和后面的普通弟子战斗。”

　　这时候和对方骑兵战斗那存属傻子，另外对方的骑兵冲击的目标是一旁的十架投石车，余则成他们又刻意避开对方，不像其他彪呵呵的弟子冲上去阻挡骑兵，正好和余则成等人错开，顿时和后面的步兵采药帮弟子打倒一起，双方千人彼此抓对杀声一片。

　　余则成杀入对方弟子中，顿时前方五把钢枪向他刺来，这五把钢枪上下舞动，将余则成所有退路全部封锁，看来是一种合击套路，想要把余则成刺杀此处。

　　余则成刚玉一动，剑势莲花，风卷残云，咔嚓一声，五把钢枪在罡能外放的切割之下，顿时全部断裂，同时五个持枪之人，咽喉前胸全部出现血痕，然后鲜血喷溅，五人一剑全部死亡。

　　余则成罡能外放后，立刻不动，身后勾连三鹰杀上，抵挡住对方的攻击，保护余则成回气运动，这些时日，余则成手下弟子的战阵演练就没有停止过，现在终于发挥效用，杀的对方人仰马翻。

　　对面一人手持双锤，抡起呼呼生风，一锤就把三鹰打得倒退，可见他也使用了大力金刚符。

　　余则成再次出剑，罡气随着宝剑直刺而出，那人持锤格挡，这罡能顿时穿破对方锤体，在他的咽喉之上刺入，顿时敌人到底身亡。

　　交手之后，顿时采药帮弟子开始抵挡不住，虽然有护符帮助，但是在武力上查的太多了，此战他们必败无疑。

　　采药帮的骑兵一往直前，余则成眼角余光一直在看着那边的大战，那里才是决定战场的胜负关键因素。

　　只见刘道寒手舞五郎八卦棍冲向对方，瞬间将一个对方骑兵，打下坐骑黑袍，然后又是一击，将对方打的脑浆迸裂。但是他还未收棍，对方骑兵插肩而过，就被采药帮帮主冯远一刀斩断铁棍，人头飞起。那些他带领的手下弟子，纷纷被骑兵斩于刀下，或被猛兽咬伤，无人能敌。

　　双方大战，刀光剑影，斧钺冲天，杀啊，砍啊，喊声不断，鲜血四溅，大战连连。对方骑兵无人能挡，马上就要冲到投石车前。铁家健儿果然英雄，毫不在意对方的逼近，还是一波一波的投放黑油弹。远处采药帮大火已经升起，看来无法扑灭了。

　　马老黑转头对四位坐在太师椅上的先天高手说道：“本想请你们对付对方的高人，但是现在形势危急，四位只有先麻烦你们了。”

　　陈瘸子第一站起，喊道：“食君之俸，为君办事。”

　　一跃而起，冲向对方的骑兵。另外三人也纷纷站起，他们外放气势，冲向骑兵。

　　这四人的先天气势，顿时压制全场，风水轮流转，先前这些猛兽压制猛虎铁骑，现在论过来被先天高手的气势所压，顿时这些猛兽开始大晃颤抖，不敢向前冲锋。

　　陈瘸子大吼：“天残脚。”

　　一脚踢出，一个巨大的脚形真气足足有六尺大小，肉眼可见，一下子飞出五丈远，击中对方，虽然三个骑兵身上亮出保护薄膜，但是薄膜瞬间即碎，被残余的真气一下子打得人仰马翻。

　　其他的先天高手顿时出招，杨成林化蝶大法，另外二人一刀一剑，这横行的三十骑兵，立刻惨招屠戮，瞬间就剩下不到十人，驱使坐下的猛兽向山门逃窜。

　　就在这时，另外一边的山林中杀出三十猛虎铁骑，他们和残余的三人合在一起，阻挡住采药帮的退路。他们杀入采药帮的普通弟子群中，如同铁滚一样碾过，没有人能够挡住他们，留下一片血痕，这是马老黑的后手埋伏。

　　陈瘸子大吼连连，又是一招天残脚踢爆对方的一个骑兵，自从瘸腿之后，还未如此爽快过，现在一顿大杀，终于把这些年的怨气发泄出来，这回看谁敢小看自己。


第0060章 猛虎真相

　　突然城中一声长啸，声音震天，一人徐徐升起，飞到百丈之高，然后猛地向战场飞来，瞬间即到，他立于陈瘸子之前，缓缓落地，俯视所有人，此人正是李夜白。

　　余则成在远处假装和其他采药帮弟子厮打，精力全部放在这里，他一眼就看出李夜白虽然面上潇洒，其实应该身受重伤，现在是装出来的。否则他不会等到自己落地才动手。可见除了本命飞剑，其他的法术全部无法使用。

　　采药帮帮主一看他出现，不由得高喊道：“师祖，你怎么来了，不是说好将来为我们报仇吗，你快走啊。”

　　李夜白落地后，说道：“我不能忍受了，他们如此杀戮我们子弟。”

　　然后一指陈瘸子，手上出现一道白光，正是方才驾驭的飞剑，刺向陈瘸子。

　　陈瘸子生死攸关之时，大声吼叫：“天残八方。”

　　猛地他死命的踢出天残脚，一气连续踢出二十多个巨大的脚印真气，想要阻挡对方的飞剑。

　　顿时飞剑和真气脚印相撞，飞剑瞬间刺穿所有脚印真气，然后白光一转，陈瘸子就觉着自己身体一轻，自己外放的真气护罩在飞剑之下如同虚设，头颅飞起，最后一念头：“我还有绝招未放呢……”

　　陈瘸子一死，顿时兔死狐悲，另外三个先天高手知道，不是你死就是我活，他们大吼，杨成林身上飞出十三只蝴蝶形态的真气冲击。那个使剑的高手一闪，十丈距离眨眼就到，就冲到李夜白身后，就是一剑。使刀高手高高跃起，一刀长约两丈的刀芒出现，向下朝着李夜白死力的劈去。

　　李夜白身上猛的出现一个白光保护薄膜，这是保护护符，这个护符质量很好，无论是蝴蝶真气，还是宝剑狂刺，还是刀芒劈砍，薄膜护盾安然无事。

　　在护盾之下的李夜白御使飞剑，化作一道白光，那个使刀的高手刚刚落地，飞剑就至，顿时血光一闪，使刀高手立刻断臂，大刀和手臂一起飞出。

　　然后飞剑直奔杨成林而去，杨成林使出化蝶逆转，飞剑冲到他身前，立刻被弹飞，但是飞剑速度极快又一次飞射而来，杨成林使出浑身解数，在次反弹飞剑，等到第三次想要反弹之时，就觉着心头一冷，自己已经被飞剑透胸而过，当场惨死。

　　这一切好似电石火化，只不过在瞬间，三大先天高手，二死一伤。对方的飞剑转回头攻击那个使剑的高手，那人已经狂刺李夜白百剑，也没有将其薄膜护盾击碎，看到飞剑回转，立刻向一边逃窜，他的轻功很是高明，速度极快，刷刷两下，就逃到三十丈开外。然后向远处逃窜。

　　李夜白一指飞剑，那飞剑顿时追向那个先天高手，看来他起了杀心，一个也不想放过。

　　就在飞剑刺中先天高手的一瞬间。在旁边厮杀的黑虎堂弟子中，猛的出现法力反应，一个足有四尺大小的金砖猛的在空中现形向李夜白砸去。在倒地的尸体中，一个尸体跳起，一伸手一道黑烟先快于金砖喷向李夜白。

　　这是修仙者，这才是马老黑的最后杀手，那四个先天高手是诱饵啊，余则成顿时领悟。而且李夜白看着威猛，其实已经内里中干，现在他只能御使本命飞剑杀人，其他法术一个未放出来，可见伤势之重，在这两种法术的攻击之下，他必死无疑。

　　顿时黑烟击中李夜白，那层薄膜咔嚓一声粉碎，然后金砖砸下，顿时一声巨响，那里升起一片灰尘。在余则成的神识之中，李夜白的生命感应彻底消失。

　　这出现的修仙者二人，下一个动作完全出乎所有人的意料，他们没有查看李夜白的生死，而是一起冲向了那个在空中悬浮的飞剑。

　　他们其实也是发现李夜白的生命迹象在神识扫描中消失，所以他们疯狂的抢夺那把飞剑，使用金砖的胖修仙者速度极快，一把抓住在空中悬浮不动的飞剑，看着这个一尺三寸的黑色木剑，发出哈哈大笑的声音。

　　声音未落，后面的那个修仙者对着他就是喷出一口黑烟，顿时这股黑烟喷到先前那人身上，他发出惨叫声，头上黑发，身上衣服全部开始冒烟，纷纷消融。

　　他还是不放松木剑，吼道：“鬼烟子，你竟然攻击我，不怕被我家族报复，毁了你道场吗？”

　　鬼烟子阴森的回答道：“道场毁了可以重建，弟子死光了可以重收，可是这三阶青龙月华剑错过可就没有了，而且金鑫子你的镇魂金砖好像也是四阶法器，一起给我吧。”

　　然后他又喷出一口黑烟，对方金鑫子一声大吼，那个金砖飞起，想要向鬼烟子砸去，但是鬼烟子回头喷出一口黑烟，将金砖挡住，然后上前死力抢夺那把飞剑。金鑫子使力挣扎，二人顿时滚打在一起，在地上滚来滚去，抢夺起这边飞剑。

　　黑虎堂请来的二个修仙者，竟然当着众人面前内讧，滚在地上抢起一把飞剑来，顿时所有人全部傻了眼，简直不敢相信自己的眼睛，这就是高高在上，翱翔天空的修仙者吗？

　　还未等众人明白，鬼烟子已经一下子抢下飞剑，然后哈哈大笑，笑声未完，那把飞剑猛的一闪，连转几下，顿时这个鬼烟子被切割成十余块，轰的一声四分五裂。

　　余则成这时惊讶的看向那里，只见李夜白好好的站着，冷漠的看着众人，他身上的道袍发出五彩光芒，在余则成的神识中还是没有他的生命气息。

　　那个御使金砖的胖修仙者金鑫子，面目已经被毒烟腐蚀的出现溃烂，但是他还是惊讶的喊道：“五彩紫雀衣，这是五彩紫雀衣，难怪你没有生命迹象，能避开我们神识的扫描。”

　　在说话之中，那个金砖狠狠的再次向李夜白砸去。李夜白身上五彩光芒一闪，升起紫气挡住那颗金砖，然后飞剑向对方刺去，那个金砖立刻返回阻挡，二者在空中对撞。

　　就在这一瞬间，余则成发现那五彩光芒有些暗淡，他猛的出手，激活在寒阳缴获的各种符箓，五雷轰顶，火海术，火球术，巨木轰击，缠绕术。

　　这些法术余则成一气放出，然后钻入人群中，一头倒在地上的尸体中，面目向上伪装尸体。

　　这些法术全部击中李夜白，他身上五彩光芒剧烈闪烁，这些法术对他都没有什么效果，但是他的五彩紫雀衣却光芒渐渐暗淡，而且他的人就是一顿，飞剑在空中也停滞了一下。

　　余则成制造了机会，只要那个金鑫子把握住，就有一定机会翻盘，完全可以击杀李夜白。可是又一次出乎所有人的意料，金鑫子在李夜白停滞的一瞬间，竟然放弃攻击李夜白，而是选择掉头就跑，不知道使用了什么法术，三下两下已经跑出二里，那个金砖守护在他身后，很快他就消失到远处的树林中。

　　逃走了，金鑫子竟然这样无耻的逃走了，在场的黑虎堂弟子顿时心里拔凉拔凉的，他要是走了谁能挡住这个飞剑。群众的眼睛是雪亮的，顿时无数人的目光集中在地上装尸体的余则成身上，余则成想要置身事外是不可能的了。

　　李夜白大口的喘着气，方才那一连串的法术攻击，对于他也不是那么好受的，顺着众人的目光他也看到地上装尸体的余则成，恨恨的说道：“这是我为徒弟制作的护身符箓，你给我偿命来吧。”

　　说完，他就要御使飞剑攻击余则成。余则成一下子跃起，先下手为强，拿出火符一咬牙使出特殊使用方法，单一的火焰冲击对于李夜白那是没有用处，只有如此了。

　　顿时火符化作一股火焰，整个火符破碎，五火合一，形成最大的攻击力，化作一团巨大的火球射向李夜白。

　　“轰”

　　李夜白浑身五彩光芒又一次闪烁，硬是抗过了这火炎爆发，但是他身上的这件五彩雀衣却变的暗淡无比，再无光彩。他恨恨的一指余则成，那把飞剑就要攻击。

　　就在这一瞬间，马老黑动了，他动作快如闪电，就像老虎下山一样，猛的冲到李夜白面前就是一击，这一击把李夜白打的如同皮球一样飞起，足足飞出三丈远。

　　马老黑又是一动，冲向即将落地的李夜白，那动作快如奔马，谁知道李夜白在空中取出一张符箓，喷血激活，然后整个人化作一团光环，瞬间向远处密林飞去，那边飞剑也“搜”的一声向森林中飞去。

　　马老黑冲到那里，发现李夜白消失，低声的说道：“乾坤挪移符？应该随机飞到周围十里之内的森林中，孩儿们给我把他找出来。”

　　瞬间马老黑身边出现十个黑影，这些黑影都是厉鬼魔伥，瞬间向周围森林飞去，寻找李夜白。

　　这些鬼伥的出现只有修仙之人才能看到，一般的凡人肉眼根本看不到，只是大家以为马老黑大发神威打跑了修仙者。顿时欢呼声四起，对面采药帮立刻士气跌倒最低点。

　　余则成站在那里身体发抖，完全不能动了，因为方才马老黑的爆发，他身体散发的不是真元，而是妖气，无穷无尽凶狠异常的妖气，而且方才那一击，马老黑右手变形，那里是什么人手，完全就是一只虎爪，还有后面出现的鬼伥，全部尽在眼中，原来他不是人，而是一只虎妖，是虎妖修炼得道化身成人。

　　难怪自己每次看到马老黑都会发自内心的害怕，他最可怕的不是他是虎妖的身份，而是他的心计，以先天高手为诱饵，暗藏修仙者伏杀，若不是那二人为了抢夺飞剑，忽视了李夜白，给了他机会，还自相残杀，马老黑绝对不会暴露身份，亲自出手。

　　难怪他这么的镇定，敢于挑战修仙者，原来马老黑他自己才是最后的杀招，以他的修为自然不怕什么先天境界的修仙者，等等，那他为什么要等到黑虎堂历堂主战死，他才续任呢？难道，难道，历堂主也是虎精，他们完全就是逢场做戏，难怪自己小时候陪历老三读书时，那小子总是怪怪的，让人觉着不对劲，毛骨悚然，却又说不出感觉。

　　猛的余则成有了一种感悟，猛虎帮，黑虎堂，难怪以虎为名，余家自己的爷爷是先天境界巅峰修仙者，石家石大夫是筑基期修仙者，如果猛虎帮没有修仙者如何能排到六大世家之中，但是没想到竟然都是虎妖，马老黑如此，历堂主如此，那么猛虎帮帮主雷老虎八成也是如此，根本就是一群虎妖建立的黑道帮派。


第0061章 仙秦灵引

　　想到这里，余则成立刻将头转向一边，开始参加战斗，击杀那么毫无斗志的采药帮弟子。

　　马老黑管无论他是人是妖，他都是黑虎堂的堂主，自己从小就认识他，他也一直如此做人，方才他出手，其实也是怕李夜白屠杀黑虎堂弟子，而且也不在意自己虎妖的身份被修仙者发现。

　　自己能够看出来，那么石大夫、爷爷他们怎么会看不出来，就是他们发现不了，以前的各大家族修仙者如何会发现不了，黑虎帮创立也足有六百年了，和汤国建国同时而起，开帮帮主也是汤国开国皇帝的好朋友，看来这背后一定有着不可告人的秘密，这样的事情，自己还是装不知道的为好。

　　那边的马老黑面带微笑，很满意余则成的反应，余则成已经晋升修为达到引气境界高级层次，一些事情应该让他知道了，相信不久他爷爷就会告诉他的，到时候就会知道所有的内幕了。方才放出伥鬼其中一个目的就是如此，小小的先天境界修仙者还放不到他的眼中，不值得自己追杀。

　　马老黑马慢慢的走回那四把太师椅的位置，坐在一把椅子上看着下边的搏杀，那个幸存的使剑先天高手也加入战场，顿时是压在骆驼身上的最后一根稻草，谁也挡不住他的神鬼难防的剑法。顿时对方气势全无，现在就是垂死挣扎，这帮无知小儿，以为掌握了一点仙术，就想取代猛虎帮，真是不知天高地厚。

　　这时马老黑派出去的伥鬼纷纷回归，余则成在耳边就听见马老黑说道：“余则成，便宜你了，那个小辈李夜白在西北方十三里处，已经死了一半了，你把他击杀了吧，算是对你的奖励。”

　　这是千里传音，余则成立刻停止做戏假装的厮杀，猛的心中一动，马老黑让自己击杀李夜白，换句话说战利品就是属于自己的了，李夜白的那把飞剑，引的二个请来的修仙者互相残杀，叫什么青龙月华剑，绝对是好东西。

　　想到这里余则成运起轻灵术，向着西北方冲去，动作快如奔马，瞬间就冲入森林。其实余则成心中暗想，这会不会是马老黑把自己引出来，想要暗中灭口呢？不应该，不会的，第一个他不知道自己已经发现了他的秘密。第二个他要是那么在乎真实身份，就不会在人前显露功夫，换句话说他还是在意黑虎堂的这些弟子，只要有这个心思，他就不会如此。

　　再说了自己身后有爷爷做靠山，他也会想上一想，即使他动手，自己靠着血遁术也可以逃走。

　　余则成的速度极快，很快就来到马老黑所说的位置，果然地上有一摊鲜血，是人呕吐喷溅的血迹，李夜白可能吃了什么灵药，血迹显示他已经向北面逃走。

　　他没有御剑，只是行走，看来真的身受重伤，余则成想到那把飞剑，想到那件五彩宝衣，想到李夜白的乾坤袋，余则成顿时热血沸腾，人无横财不富，马无夜草不肥。立刻顺着血迹开始追踪。

　　追出不到一里，余则成就感受到前方的气血反应，李夜白就在不远处踉跄行走，余则成立刻加快步伐，拔出刚玉宝剑，向他偷偷的摸去。

　　李夜白扶着一课柳树，在那里弯腰大口的喘着气，嘴角，身上都有鲜血滴下，他的血气暗淡无比，已经身受重伤。他对着大树在喃喃自语，不知道说些什么，声音难以辨认。

　　余则成使出血藏术，藏在树影之后，慢慢偷偷的摸了过去，李夜白毫无觉察，就在马上靠近他的时候，猛的树上有松鼠发出叫声。

　　其实李夜白不是在自言自语，他正在使用兽语，在和树上松鼠进行交流，余则成躲过了他的视线，却没有注意树上的松鼠，顿时暴漏了目标。

　　李夜白回头一眼看见了余则成，恨声的说道：“小贼杀我徒弟，毁我家园，现在又来暗算我，为什么我采药帮会遭如此命运，天理何在。”

　　看到李夜白的无边恨意，余则成就想直接动手，但是看到李夜白的状态，心念一动，决定先破他的道心，说道：“你埋怨别人到不如埋怨自己，你不好好的独自苦修，却为了几块灵石勾引采药帮，给了采药帮野心，这才导致如此之祸。

　　你既然给了采药帮野心，就要为采药帮出头到底，那就该好好的打听一下敌人的底细，却自命清高，连敌人到底是谁都不知道。

　　那天震伤你的老者，乃是石家太上护法，采药帮的背后靠山，你的父亲是他的药童，所以你才能在此安生修炼，就连他你都不认识，结果被你一句话激怒，接下冤仇，否则怎么采药帮怎么会有如此之祸？要怨就怨你自己吧，是你导致了今天的局面。”

　　李夜白傻傻的听着这一切，顿时气势狂减，道心被破，突然不由的笑了起来，说道：“原来是他，原来是我害了大家，对不起了各位，我下去陪你们，小贼你也和我一起死吧。”

　　张口一喷，那把飞剑又飞出，化作流光攻向余则成。余则成和他处于二丈之远，进，进不得，退，退不得，而且这剑飞出，李夜白已经气血两亏，也就是回光返照，最后一击了。

　　可是这最后一击是要人命的，余则成大吼，挥舞刚玉，集中罡能，迎击飞剑。顿时“当、当当”连续的撞击声转来，余则成靠着宝剑刚玉，一次次的抵挡对方飞剑的袭击。五剑之后，就听见“咔嚓”一声巨响，余则成手中的刚玉宝剑立刻全部粉碎，被对方飞剑和自己放出的罡能震碎，真是宁为玉碎，不为瓦全。

　　剑上粉碎，罡能爆发，顿时阻止了一下李夜白的飞剑，就在这生死关头，余则成张口喷出一口鲜血，血污术，“扑”正好这口血污喷中飞剑。飞剑被鲜血喷中，“兹”的一声，冒出一股青烟，彻底失去灵性，不在是一团光影，变成原本的木剑，从空中掉落地上。

　　那边李夜白一声惨叫，本命飞剑彻底损毁，他顿时再受重伤，而余则成使用血污术也元气大伤，二人全部大口喘气，彼此相对。

　　余则成快速的恢复，手中刚玉已经破碎，他伸手在乾坤袋中取出一个符箓，激活符箓对着李夜白就释放了一个火海术。

　　李夜白身上五彩光芒一闪，顿时在他脚下升起的火焰，对他毫无伤害，他咬牙的站起，向余则成慢慢的走去，在他右手有一丝光芒出现，余则成知道那个绝对不是好东西，应该是对付自己的办法。

　　余则成立刻后退三步，再次激活一个符箓，向李夜白释法，然后再推，在施展巨木轰击。

　　李夜白靠着身上的五彩紫雀衣，一次次的抵消着余则成的远程法术攻击，恨得压根直痒，要不是被石大夫气势威压，身受重伤，很多法术使不出来，早就把这个小辈碎尸万段了。哪有这样被对方放风筝一样的远程轰击，真是虎落平阳被犬欺。

　　突然间李夜白笑了，他不再追赶余则成，他猛地自爆经脉，获得最后一丝元气，余则成向后逃走，防止对方狗急跳墙和自己同归于尽，谁知道李夜白竟然使劲一扯将身上的五彩紫雀衣撕的粉碎，然后拿起乾坤袋就是一击，将乾坤也打得粉碎，灵气全失。

　　李夜白撕袍碎袋，就是不想给余则成留下任何的东西，那乾坤袋一碎，灵气一失，顿时失去法阵保护，空间破碎，里面的东西全部空间破碎的震荡粉碎，“轰”的一声，掉落无数的残渣碎片。

　　李夜白哈哈的大笑着，然后倒地身亡，就是死了也不给敌人留下任何的东西。

　　余则成半天才恢复过来，走了过去，看着倒下的李夜白尸体，不由的长叹一声，想不到他竟然这么的死了，死就死了吧，还撕袍碎袋啥也没有给自己留下，真是恶毒，自己反倒是宝剑刚玉破碎，血污气血，真是偷鸡不成蚀把米。

　　余则成又是长叹一声，又休息了一会，终于恢复正常。伸手释放罡能，猛击地面，接连十余下击，在地上打出一个深坑。将李夜白放入坑中，说道：“怎么也算认识一场，不能让你暴尸山谷，走好吧，前辈。”

　　说完余则成将浮土一推，顿时将李夜白埋葬。远处黑影一闪，一直追踪余则成的伥鬼回去到马老黑那里报信。

　　余则成然后捡起那把失去灵气的飞剑，还有李夜白撕碎的五彩紫雀衣，将它们装入乾坤袋中，自己一穷二白，怎么也不能空手而归啊。这破烂或许能卖点灵石呢。

　　收起这两个破烂，余则成心还是不甘，走到那堆空间震荡破碎的垃圾处，拿个木杆开始扒拉，幻想能够有东西幸存。

　　那是不可能的，空间震荡无物能存，能顶住这个的东西，至少也是无上法宝，不是他们这种修为能够拥有的宝物。

　　谁知道老天不饿瞎家雀，竟然真的有一样东西顶住了空间震荡，让余则成直了眼。

　　看那东西长约七寸，外形好似一个神魔雕像，黑铁打造，这是镇魂像，在浮屠录中有记载，属于普通的法器，作用是修炼时对它输入真元，他就会放出一种青烟，可以使人静心凝气，抗拒心魔，材料简单，制作容易，一般的修真者都可以炼制，浮屠录上就有制作方法。

　　可是这么简单的法器，怎么会顶住空间震荡呢，余则成心中狂跳，伸手拿起那个镇魂像，顿时外行完整的黑铁外表，被余则成手指一碰，全部粉碎，它还是没有经受住空间震荡。

　　但是镇魂像里头慢慢的露出一样东西，有人在这个镇魂像中隐藏了一样宝物，这件宝物挺住了空间震荡，所以镇魂像才会没有粉碎。

　　现在除了那件宝物，其他的东西全部粉碎，露出宝物的真面目，只有五寸大小，好像一把钥匙，在上边隐约有文字，余则成仔细的辨认是篆体文字，余则成低声的念道：“仙秦御制，府邸灵引”

　　明天字数够出榜，一天两章从未间断，现在像大家求票，最后再冲击一次。


第0062章 喜升舵主

　　仙秦？府邸？灵引？猛的余则成觉着一阵眩晕，顿时关于仙秦帝国的种种传说浮现在脑海中，难道，难道，这是仙秦遗迹的灵引钥匙？

　　余则成马上将这个钥匙收入乾坤袋，放大神识开始四处寻找四否有人偷窥，即使他的心是血魇之心，但是也禁不住“腾腾腾”的狂跳。这可能是仙秦遗迹的灵引，灵引也就是钥匙的意思，不能吧，发了，真的发了，仙秦遗迹啊。

　　余则成好半天才恢复正常，这个事情要是败露，自己必死无疑，一把三阶青龙月华剑就能让修仙者象小丑那样滚地厮打，那自己这个仙秦遗迹灵引绝对能引起一场浩劫，不能说，绝对不能和任何人说。

　　看来一定是前人得到这个灵引，然后藏在镇魂像，用以掩人耳目，结果流落到李夜白的手中，被当成镇魂像看待，最后阴差阳错让自己捡了这个大便宜。

　　余则成平静自己的心态，做出一副郁郁不欢的样子，返回战场。

　　这时战斗已经结束，远处的采药帮的总门黄石崖燃起大火，数百采药帮弟子被绑成一串，垂头丧气的被人押解着向山竹城走去，地上尸体一片，有黑虎堂弟子在打扫战场，马老黑坐在那个太师椅上冷漠的看着一切。

　　余则成快步的走了过去，马老黑看了他一眼说道：“废物，到手的山芋还飞了，什么都没有得到，还把他埋起来，看到这个我真想踢你一脚。”

　　果然马老黑派谴伥鬼跟踪自己，后来自己埋葬李夜白时离开自己的，否则要是看到自己得到仙秦遗迹灵引，怕早就杀过去抢夺了。

　　余则成一脸丧气样，马老黑话题一转说道：“不过山虎分舵还就你像个样子，你在这里打扫战场处理后事，回去后论功行赏，你来做山虎分舵舵主。”

　　余则成顿时面上一喜，回答道：“谢谢堂主，属下万死不辞。”

　　其实余则成的欣喜是装的，现在看到雅香和石大夫的神威，看到马老黑的真身，小小的山虎分舵舵主，已经对他没有什么吸引力了，他的眼光已经投向另外一个世界，那就是修仙者的世界。

　　先前石大夫已经答应自己推荐自己参加六派升仙大会，明年清明自己就要辞去舵主之位，走上那条求仙之路，好好的出去看看这个世界，不再做井底之蛙。

　　马老黑还是很讲究的，什么打扫战场，其实就是抄采药帮的老底，油水极足，可能方才看到自己什么好处都没有捞到，于是把这个肥差交给了自己。

　　马老黑然后就带人押解俘虏，返回山竹城，余则成坐镇现场进行清理战场，这一清理就是忙和了一天一夜，最后在采药帮的各种暗库中发现了大量的珠宝黄金，自然二一添作五，余则成匿下足足千两黄金。

　　采药帮不同于取暖帮那帮苦哈哈，他们上山采取一株灵药，一颗人参，那就是百两千两白银进袋，所以他们富的流油，这要不是他们到处购买灵石，花了不少的老本，绝对收入还会增加数倍。

　　余则成最后回归山竹城，那些俘虏都已经被带回临海城，马老黑早已离开了，只有崔仁雄在此坐镇，然后正式宣布余则成升为山竹城舵主，石天云被罢免，成为长老，退居幕后养老。

　　媚娘子柳叶原来竟然是总堂的卧底，难怪他们能够把握那么准确的消息，知道是谁背叛了猛虎帮，确切的说花蝴蝶十六人都是死在她的手里，这次立下大功，也被调回总堂。

　　刘道寒在大战中战死，他太过勇猛了，竟然带着弟子阻挡对方的骑兵，结果被采药帮帮主冯远一刀砍死，一下子成了烈士，至此原来山虎分舵领导层除了刘胡子，彻底消散。

　　李夜白逃走，冯远死战不退，最后被霖叶红击杀。霖叶红因此立下大功，被提拔为铁石分舵舵主，调离余则成手下。余则成冷笑一声，这个大功怕是奖励他在自己手下卧底的功劳。没有他的掩护，黑虎堂众弟子到达山竹，怎么可能瞒过地头蛇花蝴蝶的视线。

　　算了，难得糊涂，得过且过吧。霖叶红升迁，临走之时特意的前来拜别余则成，二人把酒言欢，余则成十里相送，大家你好我好大家好，彼此还是好兄弟。

　　出乎余则成的意料，都游子并没有接受霖叶红的盛情邀请，离开这里，而是留在了山竹。

　　都游子说道：“若不是扛把子，不，舵主当初的收留，我现在浪迹天涯，说不上混成什么模样，做人不能忘本，霖哥这事做得不地道，咱不能那样。”

　　余则成只能使劲的拍拍他的肩膀，这真是路遥知马力，日久见人心，余则成在崔仁雄的帮助之下，开始接任山虎分舵舵主，成为这里的黑道老大，自然了得到的千两黄金送给崔仁雄二百两，大家都有份，这样大红轿子人人抬，才是为官之道。

　　余则成升任舵主之后，开始忙碌起来，这一战山竹子弟战死二百四十人，残疾一百多，需要发放的抚恤金是巨额数字，总堂拨来一笔款项，余则成又把分舵里的所有库存全部拿出，进行超额发放，比起猛虎帮的标准多上三分，顿时得到无数的感激之声。

　　一人得道，鸡犬升天。余则成成为舵主之后，手下原来的执事几乎被处死的处死，战死的战死，离开的离开，余则成立刻重新安排亲信，凡是跟随自己的弟子全部升官。

　　付刚，付强，付辰，高峰，刘胡子，都游子，马天宇，童雷全部升为执事，一人负责一条街道，手下个个升官。

　　本来勾连三鹰余则成也要分配执事的，可是他们三人全部拒绝，老大说道：“扛把子，我们三人本是武国中人，到这里只是避难，前一段有亲人来信，我们得罪的豪强已经被高人所灭，我们的事情就算过去了，我们三人想要回转家乡，故土难离，不知道扛把子是否放我们离开。”

　　原来他们要离开这里，但是不知道猛虎帮是否放行。余则成当即表示同意，特别的自掏腰包奖励他们千两纹银，然后把酒言欢，将他们送走。

　　就这样足足忙了半个月这才事情结束，一切稳定下来后，余则成借着这个机会，回家看看母亲。

　　回到家中，一切安好，余则成升为舵主的消息四邻皆知，搭关系的，走门路的，介绍相亲的，拜见求职的几乎踏破门槛，现在也算是衣锦还乡，风光异常。

　　等到晚上这些访客才算消失，一切消停，余则成取出八百两黄金，递给母亲，说道：“这是我最近的收入，母亲你帮我收好，留作这个家的生活费用。”

　　母亲没有收起黄金，说道：“则成这钱你自己留着吧，现在你给我钱已经够用了，你弟弟也不用我贴补钱财了，家里现在也没有什么开销，不用给我。

　　对了则成，你弟弟说你爷爷打算让我们搬回余家大堡，你看如何？”

　　旁边的弟弟余则功说道：“哥哥，爷爷都说了想你回去居住，不管怎么说我们都是余家中人，回去得了。”

　　余则成立刻黑脸摇头，说道：“不行，当初他们赶父亲出来，除了我死，我是绝对不会回到余家的。”

　　顿时兄弟俩在这个问题上意见相反，气氛不合。

　　母亲急忙打岔说道：“则成你也不小了，应该订门亲事了，要不好姑娘都被别人订走了，到时候你哭都来不及。”

　　余则成迟疑了片刻，说道：“母亲，我打算明年清明时分，不做舵主了，出去游历一番。”

　　母亲顿时身体一颤，她看了余则成一眼，说道：“你和你父亲真像啊，如果没有我，他一定会游历天下的，我把他束缚在这临海城中。你去吧，趁你年轻，去实现自己的梦想吧，到天下各处走走，不要到老了后悔。”

　　余则成点头，说道：“谢谢母亲。”

　　旁边的老二余则功说道：“大哥，你不做那个舵主也是好事，黑道帮派不是正道所为，咱们始终是余家子弟，还是为本家做事为好。”

　　余则成冷哼一声，说道：“什么余家子弟，我是猛虎帮的弟子，当年父亲葬礼，没有见一个余家子弟过来帮忙，当年我们困苦不堪，没有见一个余家的帮助，什么狗屁余家。”

　　余则功与余德君投缘，爷孙之间越处越亲密感情日深，父亲死的时候，他还小不懂事没有那种感受，听到这话十分的不满，说道：“谁说爷爷没有照顾咱们，那是父亲自己要离开余家的，不是爷爷的责任……”

　　听到这话，余则成立刻暴怒，伸手就给了弟弟一个嘴巴子，说道：“什么屁话，敢这么的说父亲，你是不是皮痒了。”

　　弟弟捂着脸，眼泪开始掉下来，说道：“你打人，你欺负人，我找爷爷去，爷爷会给我出气的。”

　　一听他提到爷爷，余则成更是火起，骂道：“记住咱家不许提那个老东西。他想你成为他的傀儡，他会摆布你的一生的。”

　　弟弟反驳道：“傀儡？那爷爷也是为了我好，不像你就知道……”

　　二人争吵的声音越来越大，爷爷是导火索。猛的一旁的妹妹余静欣一拍桌子喊道：“你俩别吵了，每次哥哥一回来你们就吵，烦不烦啊。”

　　最后的啊字发出无限音浪，“啊”震的房间直颤，余则成、余则功只能捂住耳朵，抵御着巨大的声音。

　　声音停止，余则成惊讶的看着妹妹，方才的喊声绝对是修仙仙术，这时他才发现妹妹体内的血气异于常人，并不比自己弱上多少。

　　同时余则成才反应到，自己对妹妹好像从来都没有注意过，不止自己，好像父亲，母亲，弟弟，所有所有的人对于妹妹都没有刻意的注意过，她就像不存在一样，别人默默的为她准备一切，她默默的吃饭，默默的穿衣，默默的生活，默默的成长，默默跟在自己身后玩耍。

　　直到今天她大声吼叫，余则成才注意到这个现象，才发现妹妹体内也有那种灵根的感觉，而且她的修为好像并不比自己低，好像比自己还要真元澎湃。


第0063章 万里飞度

　　余则成迟疑的问道：“妹妹，你什么时候开始修炼的？”

　　余静欣回答道：“去年李家李大官人被小妾刺杀，在他出殡时我去看热闹，遇到的师父，她可以发现我的存在，说我是什么稀有的风云双灵根，还有叫做静寂无人识的慧根，所以收我做弟子，教我修炼，她还说要带我走，可是我舍不得这个家，没有同意。

　　现在哥哥你们俩见面就吵，太没有意思了，哥哥你也要出去游历天下，我决定和师父走，我也出去转转。”

　　余则成迟疑了一下问道：“李大官人的葬礼，你遇到的师父？”

　　余静欣回答道：“是的，她说李家是她的后人，对了那两个杀死李大官人的奸夫淫妇都被师父抓了回来，好像都被炼魂了，师父说不是他们杀的李大官人，是什么混元剑派的洗心真人，为的是她留下的几本书，要不是她最近闭关百年，李家的惨剧也不会发生，直道感应到血脉终结，她才不得不出关。

　　好了我不说了，我要走了，这个叫做万里飞度符，是师父给我的，只要我激活它，万里瞬息即到，就能带我去师父那里玩。”

　　说完，余静欣在衣服中取出一个金符，有三寸大小，发散着金光，她说道：“妈，哥，我走了，过几天我就回来了，师父说她那里有灵丹妙药，可以让人青春不老，到时候我给你们拿回来几个，让你们永远那么年轻。过几天我就回来了。”

　　说完，金符一闪，余静欣在三人面前化作一道金光，冲天而起，立刻消失在夜空中，万里飞度。

　　余静欣不过才九岁，年纪幼小，不懂世事，以为修仙像过家家一样玩耍，过几天就能回来。至此一别，遗恨终生。

　　看到妹妹在自己眼前消失，余则成发傻了半天，这才反应过来，母亲当场就忍不住哭泣，骂道：“你个没良心的，说走怎么就走了呢，我的儿啊，你什么时候能回来啊。”

　　余则功都余则成说道：“哥哥，妹妹这是飞那去了，你不是也修仙吗？知道她去那了。”

　　余则成回答道：“我，我那里知道啊。”

　　余则功突然沮丧的说道：“为什么，为什么你和妹妹都有什么灵根，可以修仙，为什么我就不能，这也太不公平了，为什么啊？”

　　就这样余静欣离奇的消失了，踏上了属于她的仙途，留下亲人无限的思念。

　　同时余则成也知道了李家修仙秘籍的由来，更加的坚定了参加升仙大会的信念，必须借此远离这里，免得被妹妹的师父找上门来，那就悲惨了。感谢洗心真人，又为自己被了一口黑锅，希望这事永远成为悬案。

　　母亲第二天就旧病复发，余则成照顾了数日，又是请医生治病，又是熬制大补汤，忙的不可开交。最后没有办法，派遣手下把刘诗韵找来，让她打理一切。

　　刘诗韵下午就到了余家，别看她是柔柔弱弱的小女孩，可是她一到这里，就开始忙忙碌碌的打扫卫生，照顾余母。这几天被余则成搞的乱七八糟的家里，立刻有了模样，窗明几净，所有东西摆放的整整齐齐，饭口应时，而且在她的照顾下，母亲渐渐的康复起来。

　　母亲也想开了，女儿这也是好事，仙缘可不是一般人能够得到的。同时她的注意力也集中在刘诗韵的身上，这个女孩美丽无比，还很贤惠，绝对是个好儿媳。

　　刘诗韵的到来解放了余则成，他又有功夫可以修炼了，现在的修炼已经成为他的生活习惯，一有时间他就想坐下打坐修炼，吸收灵石，增加修为。

　　有时余则成会把仙秦灵引拿出来研究，但是此物若是拿出乾坤袋，就会不时的闪烁一下，好像外放信号，余则成就得赶紧的收起来，不敢放在外面太长时间，难怪前人把它收藏起来。

　　血罡诀徘徊于血罡仙骨的第三阶段，始终自己无法再进一步，这个需要慢慢的养，按照书中记载有人十年放成，这是急不得的。

　　余则成就把精力集中在无形黯灭神识化生术之上，这个功法的修炼更是没有谱，这个讲究顿悟，第二层念随心动余则成修炼许久，只是半成，指定占据目标，有时灵来，有时失败，只能靠机缘巧合，也就是瞎蒙。但是现在可以想收回神识就可以立即收回。

　　但是余则成还是喜欢这个感觉，对于无形黯灭神识化生术，余则成修炼没有间断过，现在比起以前运用要灵活无比，像麻雀、燕子、游鱼、山鹰这种生物，余则成神念所到就立刻占据，牢牢地控制它们的身体，可以为所欲为。野狗、家猫、骡马这类大点的动物，余则成只能占据它们的身体，默默的引导它们的行为。

　　有了这个能力，余则成想要吃鱼，拿那个鱼篓站在河边，占据控制肥大的鲤鱼自动的钻进鱼篓，每次都会满载而归。想要打猎，占据苍鹰，翱翔天空，方圆百里都在眼里。

　　有时余则成就是随机占据，在一个又一个生灵的体内流转，感受着他们的感受，透过他们的眼睛耳朵，接触这个世界，这种感觉真的很是奇妙，就像是另外一个人生。

　　这个能力也不是万能的，余则成对着雅香石大夫偷偷的试过，可是全部被无声的反弹回来，他们就像身上有层防御盾似地，根本无法对他们进行附体，通过总结发现，只要超过自己修为的修仙者，自己就无法附体，也许自己的修为增加了，这种情况就会改变。

　　火球术的修炼渐渐的完成，这个耗时许久，但是终于在一天早上完成。

　　这天在阳光升起之时，坐在屋顶吸收旭阳的余则成突然间有了一种感觉，他抬起了右手，形成托塔姿势，手心向上，半天一动不动，好像在想些什么。

　　许久，在余则成手心半尺高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了一寸大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋顶。

　　余则成一动不动，只有手心上的小火球没有间断的发出着“嗞啦！嗞啦！”的高温燃烧的声音，火球在燃烧的过程中，一点点的变大，最后变成拳头那么大，然后浮在手心一尺之上，自动旋转，和静然不动的余则成相比，显得格外的醒目。

　　时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子，可余则成终于有了些不同的反应，他顶着火球的右手微微颤抖起来，但随着时间的流逝，手腕、整只手臂、甚至全身都逐渐的抖动起来。

　　猛的在火球之上，升起一个火字篆体符文，瞬间进入到余则成的丹田之中，火球术修炼完成。

　　余则成大吼一声，对准地面的一个木桩随手丢去，火球呼的一声击中木桩，整个木桩立刻燃起熊熊大火。

　　片刻这才熄灭。等到火焰熄灭，余则成就像被抽了脊梁骨一样，显得疲惫极了，似乎刚做了一件大耗费体力的事情。但是他还是跳下屋顶，去看自己的火球术的成绩。那个木桩完全的烧成焦炭，而且下边的铁钉全部化作铁水。

　　余则成修炼的血罡诀，血能和罡能在某种程度上其实和真气就是一样的元气，只不过比真气强上无数倍而已，它们的用处不是直接攻击敌人。

　　而缠绕术、望气术、轻灵术都属于辅助功法，显不出仙家本事。巨木轰击虽然很有威力，但是不是凡人防御不了的，可以躲避，可以持重盾防御。

　　唯有这个火球术才是真正修仙者的手段，真正的杀人利器。以前的火符能够放射火焰冲击，但是对方可以真气成罩，就能防御住余则成的火焰冲击。

　　但是现在余则成掌握的火球术，就完全没有这个缺陷了，别看“火球术”的火球体积不大，但其内部所蕴含的可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。即使是精钢打造的兵刃，被这火球打到后，也会让兵刃接触的部位，眨眼间被熔为铁汁。

　　见了这种非人的可怕威力后，余则成甚至把火球抛到水面上试验了一下，结果这一片水域如同油液一般马上被火球立刻点起，一点也没露出可被大水给克制的倾向。

　　这样的火球，就是先天武林高手，被打上一个也够他受的，而且在余则成的五丈神识之内，火球术指哪打哪，而且还能有限度的改变飞行路线进行追踪。

　　可以说余则成在拥有火符以后，终于可以自由的使用火球术了，这对于他来说就是一件里程碑的事情。


第0064章 自在道场

　　掌握火球术以后，余则成处于一个瓶颈之中，无上天道血罡诀、无形黯灭神识化生术全部无法再进一步，只能顺其自然，慢慢的修炼等待突破。

　　缴获的仙术也修炼完成，余则成心思动了动，既然无形黯灭神识化生术可以提前修炼，那么都天斩魂煅魑说为什么不能修炼呢？试试看看能行不？于是余则成开始修炼都天斩魂煅魑说。

　　可是希望越大，失望越大，这个功法果然必须胎息境界才可以修炼，余则成按照功法修炼数天，一点反应都没有，让人无比的丧气。

　　无法修炼都天斩魂煅魑说，余则成处于一种闲着无事的状态，闲来无事余则成翻看寒阳处缴获的乙木大阵笔记。

　　突然余则成脑中浮现一丝灵光，李夜白师徒三人都已经死了，那他们的修仙之所岂不是没有人居住了，那里灵气集中，山清水秀，不比在这山竹城内强上无数。

　　想到这余则成马上就行动，前往那个山峰，现在余则成做了舵主，事情反倒没有以前多了，山竹城隐患全消，有高峰和刘胡子在，根本不用余则成做事，而且月月手下执事都会有孝敬银子送上，余则成可不同于石天云，属于强势舵主，手下自然乖乖的送上好处。

　　这舵主一个月至少要有一千五百两白银进袋，比起做扛把子一个月三百两的收入要高上五倍，这时余则成方知为官之乐。

　　余则成穿梭于十万大山之中，很快就来到那处险峰，攀岩而上，来到药园之外，顿时看到了一处破败景象。

　　原来的乙木大阵被自己破坏，药园虽然被自己毁掉，但是还有不少的药材残余，没有了守护大阵，无数的飞鸟猛兽毒虫在此盘踞，寻找药园中残余的药材，搞得粪便遍地，乌烟瘴气，此处再也没有当初的灵秀风光了。

　　余则成长叹一声，血藏术逆运，放出无数的血能，对这些飞鸟走兽进行威压，驱使它们离开。要是迟疑的，一个火球丢过去，顿时把对方烧成焦炭，立刻这些飞鸟走兽逃的干干净净。

　　余则成进入庄园，看了一看，这里不是自己一个人能够清理出来的，但是咱现在有权有势，何必劳累呢。余则成返回山竹城，召唤弟子，雇佣能工巧匠，带领他们来到此处，对废弃的庄园进行维修整理，人多力量大，顿时效果显现，房屋又干净了，垃圾清理了，地面整洁了，一切看着如此明亮了。

　　在这里余则成留下了十个弟子为自己看家，驱赶那些飞鸟走兽，又雇佣杂工厨娘，为大家整理房间，洗涮衣服，做饭烧火。又雇佣了四个园丁，抢救性的维护药园，这时候余则成反倒恨起自己当时破坏的彻底，真是建设没有破坏快啊。

　　在庄园的房屋中，余则成在符箓加工室中，发现了李夜白留下的一处丹炉，这个丹炉足有二丈大小，青铜打造而成，样式古朴，类似酒壶，在浮屠录中也找到了说明，此炉叫做二气阴阳炉。

　　这个丹炉是浮屠录中记载属于一阶丹炉，最简单的修仙者使用的丹炉，它可不直能炼丹，还能炼器，炼符，可以说功能多样，是适合低阶的大众丹炉。

　　而且这个丹炉还制品，在右下角余则成发现了使用说明，是左道八百中的战具宗所批量制造，编号乙丑版六五七三号，看来这样丹炉战具成产无数，这个是第六五七三号。

　　丹炉用处很多，但是也有缺陷，首先它能够承载的灵气量有限，只能炼制大众一类丹药法器，高于他灵气的承载能力，那失败率会高的惊人，丹炉的作用一点意义都没有。

　　其次无法移动，战具宗很会做买卖，在坊市购买到安装符袋，回到这里定位此处安装，就再也无法装回符袋移动了，当然了人搬马运也是可以拉走的，不过重约万斤的丹炉在这崇山峻岭中移动简直做梦一样。如果装入乾坤袋中带走，也不是不行，但是能拥有这样乾坤袋的修真者，岂会在乎这样的一阶垃圾丹炉，坊市好的丹炉应有尽有，何必如此呢。

　　当然了这个丹炉对于余则成那是足够用了，余则成看着这个丹炉真是喜欢，从此自己也可以炼制法器丹药了，不用在土法煲汤了。

　　余则成开始研究，发现这个二气阴阳炉设计巧妙，可以吸收山峰灵泉的灵气作为动力祭炼物品，但是现在山峰的灵泉被自己一斩而破，失去了动力源泉，只要靠灵石和余则成输入的真元运转了。

　　所以现在必须先修补灵泉，想要修补就要先修补乙木大阵，这才能引灵不懈，将灵泉固定此处。

　　一切妥当，余则成开始修复乙木大阵，其实乙木大阵就是阵眼被污，其他的地方完好无损，余则成苦心专研了三天，终于建立起一个临时阵眼，将乙木大阵再一次激活使用。

　　随着外面树木放散的雾气，顿时那些飞鸟走兽再也无法进入到这里，彻底消失。但是余则成却差点哭了，此阵完全是烧钱的机器，全靠自己的灵石提供动力，一个初阶灵石不过才能挺半个月，这实在心疼。

　　想要不消耗灵石，必须把灵泉恢复，依靠山峰的灵气，维持大阵的运行。

　　于是余则成又进行下一项，就是维修灵泉，当初自己尽力一斩，彻底把灵泉摧毁，现在是千难万难，只能尽力而为。

　　灵泉被自己当初一击，彻底消失改道，想要引领需要重下功夫。于是余则成开始在这山峰之上到处奔走，不断的用望气术寻找地下灵脉。

　　还好这一切在乙木大阵的建设笔记中都有记载，余则成观察地脉，寻找灵泉，就像有人指引，做起来不是一头雾水，渐渐的有了眉目。

　　终于第三天，余则成找到消失的灵泉所在位置，它迁移到一处山谷中，形成山泉，发散灵气。

　　余则成找到山谷，这里现在光明无比，草木茂盛，灵泉到此不过数日就有如此效果。更没有想到这里竟然已经被一只百年蜈蚣占据，它感受到灵泉的气息，虽然灵智未开，也知道这是好低下，想要控制山谷，守护灵泉，这简直就是抢夺余则成的买卖，余则成一个火球就将蜈蚣烧成焦炭，真是自不量力。

　　然后余则成来到灵泉之上，按照乙木大阵的笔记记录，开始施法引领灵泉，首先此处泉眼封闭击碎，然后施放灵气重新的将它引回山峰之上。

　　地下本来就有灵泉的通道，余则成只要保持真元不断，在通道上方引领，就渐渐的灵泉引回山峰之上，机关室的上方，顿时那里泉水喷溅，出现一处泉眼。

　　原来那处山谷，立刻光暗变淡，树木枯萎，野草枯死一片，需要来年才能恢复正常。

　　在余则成引领灵泉的工作中，可以说对于这座山峰的灵气走向，异常的熟悉。突然间有种奇异的感觉，在自己的血眼望气术之下，好像山峰中有一灵物存在，好像那里有大量灵气在凝结，这应该是不可能的，此处李夜白居住二十年，有这好东西，他怎么会不知道呢？

　　灵泉引回山峰，余则成开始努力工作，想要把这里清理出来，重新恢复灵泉出口。

　　可是想的容易，做起来难，余则成连续试验的七次都以失败告终，首先乙木大阵的机关室在灵泉之下，其次灵泉必须引出地面形成喷溅之势，也就是要修建一座喷泉，可是修建密室这种瓦工活余则成一点经验都没有，根本做不来。

　　不过自己做不来，但是兜里有银子，余则成回到山竹城聘请石家的能工巧匠过来干活，石家以石为名，擅长土石建设，修建这个那是小意思，来了五个石匠，开挖地洞，青石筑墙，半天的功夫就把机关室和灵泉地基修建完毕，拿了五十两银子走人。

　　现在灵泉已经修复，但是这就是一处水泉，没有当初喷溅的喷泉效果，余则成查遍乙木大阵的笔记本，发现缺少一处法器镇压，所以才没有那种喷泉向空喷水的景色。

　　这个法器叫做灵水引，属于很普通的一件法器，作用就是可以将水引离远处，在浮屠录中有锻造方法的记载，看来这个只有靠自己打造了。


第0065章 炼制法器

　　心动不如行动，余则成马上寻找打造灵水引的材料，这些材料分别为：玄铁二斤，紫铜三两，宝石七颗，低阶灵石一个，玛瑙一块，青玉三方，天蚕丝四两，金粉五斤，银粉十斤……

　　制造这个灵水引，主要分成四步，第一步，用灵石为核心一点，制造一个可以不断提供动力的法器核心。

　　第二步，修建外围法阵，铸造灵水引外体，形成法器本体圆形，可以将无限的动力化作引水功能，将灵泉之灵气吸收喷射。

　　第三步，构建循环通道，使灵水引的动力核心，可以通过本身喷射的灵泉之水的灵气补充，这样就可以达到生生不绝的效果。

　　第四步，将上边三种部件融为一体，形成完整法器灵水引。

　　这四步必须同时完成，这还是最简单的法器制造工艺，看完让余则成挠头不已。但是事已至此只有向前努力。

　　余则成开始收集材料，金粉银粉简单将金叶子和白银磨成粉即可，宝石、玛瑙、青玉、天蚕丝花钱买有的是，灵石自己手里有，唯有玄铁和紫铜木这二种材料难以寻找。

　　找不到就自己做，浮屠录上有制作方法，其实也很简单，就是用普通的黑铁和青铜进行提炼精粹，千斤黑铁可以提现一两玄铁，千斤青铜可以提存一两紫铜，只不过需要大量的真元进行这种提炼，既耗费时间，又耗费真元。

　　余则成回归山竹，下达命令收集黑铁和青铜，黑铁很好收集，三万斤黑铁不久就收集到位，因为十万大山中的各族也需要黑铁，很多商队就是向山里贩卖这个。

　　一百斤黑铁价值十两纹银（此价格乃是苍穹世界价格，那里铁石遍地，和本位面不发生任何关系），一下子花了余则成三千两白银，也就是一百两金子。其实这也是占了一些便宜，附近国家都有铁矿，所以汤国不限制黑铁交易，要是其他大州，想要买卖这些黑铁，绝对没有这么容易。

　　青铜倒是费了点劲，不过有钱好办事，三千斤青铜花了四百两银子。买到的黑铁都是一块块铁锭形态，长一米宽高各一分米的大铁锭，足足二十个，每块重约一百五十斤（铁的密度7.86，一立铁7.86吨，约算15000斤），上边有着铁家锻制字样，看到这个余则成就是一拍巴掌，何苦再商队购买呢，自己到铁家直接购买不就得了，至少能省一半的银子。

　　但是事已至此，买了也就买了，余则成用乾坤袋装载黑铁和青铜，来回四次终于把他们运回山峰之上，然后用低阶灵石激活二气阴阳炉，开始提取玄铁和紫铜。

　　在灵石的作用下，灵力在炉鼎中运转，化为二种不同的气息，这气息一高一低，在炉中流转，好似阴阳鱼一样，使丹炉的温度达到一定程度，产生奇妙反应。

　　余则成开始向丹炉中投放黑铁，铁锭一块块的加入，这时御物术的效果显现出来，不用余则成亲手投放，意念御物，虽然行动缓慢，但是正好适合这里使用。

　　铁锭进入丹炉之中，杂质在真元二气的作用下，慢慢的排除，慢慢的升华，余则成在神识的控制之下全程的监督这个炼制过程，铁锭慢慢的化水，凝结，再化，再凝，最后千斤黑铁得到一两玄铁，一两玄铁不过才指甲大小。

　　其实这个很是简单，就是需要精力和时间，余则成苦候在丹炉面前，用了二天时间终于把玄铁和紫铜炼制得到。

　　好了所有材料全部筹齐，余则成开始开炉炼制灵水引。这次使用的是一块中阶灵石，用以提供动力，然后余则成开始投放材料用以祭炼。

　　首先投放紫铜，用紫铜在炉中制造成法器的核心形态，这个需要神识不断引导，制造核心形态。这个形态好像一个人的拳头。然后投放低阶灵石，用神识将灵石与炉火隔离，将灵石送到拳头形态核心的中心，这个位置不能差一点。灵石安装结束，在灵石周围撒上银粉，用以勾勒能量通路，用以法力的传送。这个难在必须用真元准确控制，要隔离紫铜的高温，不要把灵石和其他材料溶解破坏。

　　余则成足足忙和了六个时辰，一点点的改变制造，终于把这个核心制造成功，此物一成，那就算是大功告成一半了。

　　第二步就简单了，用玄铁制造外体，好像一个牵牛花形态的法器，用以引导水流。

　　然后在上边用金粉绘制图案，用银粉勾勒法阵，制造一个流通循环的内部法力连接系统，在关键部位装在青玉，佩上玛瑙，安装宝石，形成法器外体。

　　最后将三部分彻底溶解连接在一起，用天蚕丝将法阵一点点的完善连接，一点点的加工，余则成做这个耗费了大量时间，慢工出细活，足足用了一天一夜的时间，这才将法器完成。

　　最后一步，将灵水引在炉中取出，靠着御物术悬浮在空中，猛的余则成向灵水引喷溅一口真元，顿时法器核心被激活，灵水引上边的宝石一颗颗的亮了起来，大功告成，余则成修炼出自己的第一法器。

　　余则成大口的喘着气，辛苦了一天一夜终于完工，不知道效果如何呢，只有试试再说。

　　余则成拿起灵水引，来到灵泉的位置，将灵水引慢慢的插入泉水之中，顿时法器效果显现，灵泉之水集中由灵水引聚集而起，向空中喷射，看着喷射的都是泉水，其实此乃灵泉的灵气所化。这灵泉之水飞起三尺，就消散在空气中，再看周围组成大阵的三百六十五棵树木，就像一棵棵被点着似地，发出五彩豪光，完全的都活了起来。

　　这大阵慢慢的被激活，所有灵泉带来的灵气全部困于阵中，时间越长，此处就越是灵气盎然，好处多多。

　　地上药园开始吸收灵气，一些残余的种子，在灵气的滋润之下，开始慢慢的出芽，二气阴阳炉也不必灵石提供能量，这灵气自然顺着法阵进入到阴阳炉之中，顿时阴阳炉发出轰鸣之声，炉中二气循环，好像永不停息，阴阳逆转，炉火永久的燃烧起来。

　　余则成张口一吸，一股灵气喷涌而来，在此处修炼绝对会一日千里，难怪古人长说，修炼四大要素，财，法，侣，地。果真如此，这里不过在才是一个小小的灵泉，就有这样的效果，那名门大派的仙人洞府，会强大到什么程度，简直不可想象。

　　这里就是属于自己的第一个地盘了，这就是自己的修炼之地了，可惜此处自己不能久留。

　　明年清明自己就要去参加升仙大会，争取加入岭西六派联盟中的门派，那就可以系统的学习修仙知识，学习各种法术仙诀，不必像现在盲人摸象，自己苦苦挣扎了。

　　余则成最感谢的要是雅香，如果没有她的那本浮屠录，现在自己说不上什么模样，是这本书给了自己方向。

　　想到这里，余则成又打开浮屠录，翻到玄铁那一页，在此观看，突然间他站了起来，不知不觉中他发现了一条生财之道。


第0066章 石城买铁

　　余则成的目光停滞在玄铁的价格之上，玄铁属于修仙界最大众的材料，一斤玄铁价值一个低阶灵石，这几乎就是固定价格，不会有大的变化。

　　而余则成炼制的三斤玄铁，花费了三千两白银购买黑铁。一斤玄铁价值一个灵石，一个灵石价值百两黄金，百两黄金也就是三千两银子，换句话说三斤玄铁价值九千白银。这中间有着巨大的差价，而且自己可以到铁家购买，不经过中间商的剥削，那黑铁的价格就会更便宜，其中利润就更大的惊人。

　　这些时间，余则成手里现在攒下了三千两白银，在加上采药帮处的缴获的黄金，杀死谭二郎得到的一百两黄金，在取暖帮的所得的黄金，扣除一些支出，现在一共有一千两黄金，合起来身家三万三千两白银，也算是富家一方了。

　　如果这些黄金白银换黑铁，凝练成玄铁，再换灵石，然后再用灵石换成黄金白银，这简直就是翻番的赚钱，其中利润大的惊人。

　　自己比别人的优势在于乙木大阵支持丹炉运转，炼制玄铁只是花费时间和精力而已，不耗费真元和灵石，所以这中间才有这样的巨大差价。

　　就算不换成白银，将来自己走上修仙之路，黄金白银对于修仙者没有太大意义，看雅香的模样，修仙者永远都是缺乏灵石的，现在不早做打算，多攒点家底，免得将来吃亏。

　　想到这里余则成顿时心中高兴，心动不如行动，他立刻回归山竹城中，找到高峰，请他为自己联系铁家掌权人士，这不是小交易，需要大量的黑铁。

　　高峰立刻答应，回答道：“舵主，这个好办，霖叶红现在也成了舵主，他所在的分舵就是铁石城，那里都是铁家的铁矿，我现在就联系他，绝对把这个事情解决。”

　　余则成点头，这事就算安排下去，飞鸽传书来回也要三四天的时间，自己就等消息吧。

　　于是余则成又回归自己的修炼之所，快要到山顶，猛的余则成想起自己当时寻找灵泉地脉时发现的不对头，好像这大山之中有种奇异的灵气。

　　余则成一咬牙，转身回归山竹城，在城中雇佣大量的石匠，带着他们来到那处山峰，找到灵气可能汇集的所在，命令这些石匠向下挖掘，看看里面到底有什么。

　　这就是钱财的好处，在钱财奖励之下百人拼命，顿时那处开始挖掘起来，向下挖了三尺，就都是石岩地形，余则成继续命令他们挖掘，就这样在这些石匠的工作下，用锤子凿子一点点的挖开石岩，直下三丈，最后终于挖到余则成感应的位置，果然在那里有灵物存在。

　　三丈之下，出现一个空洞，这个空洞周围都被岩石包围，凿开空洞顿时一股灵气喷出，等了一会有人下去探索，发现空洞之内有一棵灵木。

　　其实这个空洞原本就是一棵参天大树，不知道多少万年前，因为地势变迁，山崩低裂，困在岩石之中，它没有焦化碳化，吸收地脉灵气，渐渐的变成了一棵灵木，但是体积越来越小，发现只是只有一丈长，一尺粗。

　　众人扯下绳子，将灵木绑上，嘿呦，嘿呦的拉了出来，难怪此山灵气逼人，这个灵木受灵泉地脉滋润，同时也反馈此山，所以此上才有如此气势。

　　余则成喜的一宝，可惜他不知道如何的应用此木，只好把灵木带到灵泉处，将他种植在泉水之中，这样自己大阵中的灵气顿时加倍凝结，也算起到了好的作用。

　　在此灵气盎然之地，余则成开始修炼，顿时比在山竹修炼速度加快三分。可惜自己的功法全部悬入瓶颈，这不是苦修可以增长的，只有依靠积累和顿悟，顺其自然。

　　高峰很快就送回信息，那边霖叶红完全的联系明白了，百斤黑铁才收五两银子，而且数量极大，让余则成过去面议，顿时让余则成大喜过望，回到分舵，带上都游子和付强还有四个弟子，前往铁石城。

　　铁石城位于临海城北面百里，山竹距离铁石城距离有一百五十里。那里其实也是十万大山的外围地带，丘陵地形，地下铁矿丰富，有着无数的铁石资源。

　　那里是铁家的发家之地，可以说大大小小的上百矿区都被铁家垄断，每天都有数千斤黑铁在钢炉中提炼出来。有这样来钱的渠道，铁石城因此也是十分的繁华。

　　现在正是金秋十月，庄稼都已经收割完毕，余则成带着手下弟子，骑着骏马一路飞奔，向铁石城进发。

　　现在已经有了一丝凉意，树叶开始掉落，不过这时的风景正是养眼的时候，山花烂漫十月天正是登高赏花时。

　　虽然余则成他们骑得不是宝马良驹，达不到日行一千夜行八百的速度，但是百里之遥，一天怎么也赶到了，下午时分，他们就来到铁石城。

　　还未进城，就看见满天的烟气，这都是大小钢炉在提炼钢铁，搞得天空阴沉沉的，好像乌云满天似的。

　　霖叶红早已在城门处等待，对于余则成所求之事，霖叶红是出了大力，走通了各方关系，终于得到铁石城铁家大佬铁拳的回话，以最低价格将黑铁贩卖给余则成。

　　霖叶红之所以如此，其中有偿还余则成的意思，当初他受崔仁雄所委托，在余则成手下卧底，调查山虎分舵的事情，虽然二人谁也不说，好像事情没有发生，说到底他有些不好意思面对余则成，现在尽力的补偿。

　　二人见面，霖叶红立刻施弟子礼说道：“霖叶红拜见舵主。”

　　余则成急忙拦住，说道：“霖大哥，你这不是折杀我吗？你现在也是舵主，你比我岁数大，应该……”

　　霖叶红打断余则成的说话，说道：“不管怎么说，我都是你的手下弟子，要不是在你那里渡过难关，我哪有今天，以前的事情我对不住你了，还请你见谅啊。”

　　余则成笑道：“什么事情？过去的就别提了，你帮我好好打理让我省点银子，那就比什么都好了。”

　　二人交谈热情无比，众人你说我笑，宾主融洽的进入城中。这次迎接余则成，霖叶红真下大了本钱，将铁石城中最好的青楼潇湘楼一个人包下，进入楼主，足足上百姑娘在此等候，全部为余则成等人服务，可以说欢迎余则成不遗余力。

　　众人在酒席之上，你敬我来，我敬你，大家喝的好不尽兴，霖叶红是舍命陪君子，到外面吐了两次还是敬酒，最后宾主满意全部醉倒，这才算招待结束。

　　第二天一早，霖叶红就带着余则成拜见铁家大佬铁拳，双方达成共识，余则成以五两白银购买百斤黑铁的价格，在此处购买六十万斤黑铁，一共需要三万两银子，千两黄金。

　　余则成在来的时候就回家把黄金筹齐，一次性的交给铁拳，可以说这次将全部身家都压在了这上。

　　这些买卖让铁拳很是满意，虽然价格低点，但是黑铁铁家仓库中足足有百万斤的储备量，这次一下卖出一半，年底一定会得到长老会的奖励。

　　一立黑铁正好是一万五千斤，余则成手中有三个乾坤袋，一大两小，一次能装运十五万斤，大约四次才能全部把这些黑铁带走。

　　乾坤袋虽然可以将黑铁完全装入，但是重量还是反应在乾坤袋上，三个袋子足足有千斤重，也就是余则成现在通过修炼体力大增，否则他绝对拿不动这三个袋子。

　　就这样余则成开始往乾坤袋中装入黑铁，这个足足有忙和了一天，才算结束，这时天色已晚，回去就要走夜路，倒不如在此再过一夜，明天再说。


第三卷 【仙秦遗迹世界隐】

　　升仙大会，余则成终于开始接触那神秘的修仙界，可是外面的景色不一定都是美好的，在鲜花下边隐藏着无限的危机，他坚定的回答道：其实我不是羊，我是狼……


第0067章 镇魂金砖

　　看来只有在此休息一夜了，余则成这次拒绝了酒宴，只是吃了点晚饭，就开始修炼，昨天吃喝了一夜，都没有修炼，今天必须抓紧时间，把昨天的补回来。

　　虽然现在处于瓶颈阶段，怎么修炼也没有进展。但是余则成一点也没有放松修炼，他知道自己天赋五行灵根，别人做功用一分力，他就得用五分，所以要比任何人都刻苦。有道是笨鸟先飞，水滴石穿，余则成相信自己只要坚持下去，别人用一分的心血，自己就用五分，绝对可以成功。即使自己以后失败了，自己也奋斗过，不负今生。

　　余则成坐在卧室之中打坐运气，首先将血罡诀运转一遍，来个九九大周天，其次熟悉试炼自己掌握的所有仙术，最后开始修炼无形黯灭神识化生术。

　　那丝魔念在余则成的脑海中慢慢的出现，吸收余则成的真元，渐渐的壮大自己，突然之间，余则成在魔念之上感到一丝危险的感觉，危险？是的，魔念在提醒他，现在自己有危险。

　　余则成立刻结束修炼，慢慢的睁开眼睛，危险？能有什么危险？难道是霖叶红？不可能。

　　余则成抱着宁可信其有的态度，结束修炼，神识回归，立刻就发现了不对头，四周太静了，整个铁石城的猛虎帮分舵完全肃静，就连虫鸣蚊嗡的声音都没有，这绝对反常。

　　余则成慢慢的站起，一伸手摸向腰间的长剑，这才发现自从刚玉粉碎后，自己并没有购买长剑。

　　余则成慢慢的催动心中符文，顿时整个身体处于血藏术状态，双眼血红一片，血眼望气术启动，观看周围环境。同时右手火苗闪动一下，准备火球术，左手拿出一个灵木法引，准备巨木轰击。

　　余则成慢慢的走出房间，出门就发现自己的两个守门弟子全部瘫倒在地上，呼呼的睡觉，不远处马棚里的马匹也都倒地不起。看来不是霖叶红的事情，这是修仙者下的手，整个铁石分舵的所有人全部处于睡眠之中。

　　余则成用望气术四处观看，寻找原因，猛的发现对面屋檐下有一处很是反常，那里的黑影漆黑一片，好像有什么东西在里面隐藏。

　　余则成取消血眼望气术，再看那里，什么都没有很是正常，但是直觉告诉自己那里有东西，而且他正在注意自己，向自己靠近。

　　余则成左手一动，巨木轰击，右手一抖，火球发射。这是他最近总结出的攻击方法，巨木是幌子，用于遮盖真正的杀招后面的火球。

　　两个法术全部击中那处阴影，顿时发出金铁交鸣的声音，余则成再看，在那里凭空出现了一个金砖，挡住了自己的巨木轰击和火球术。

　　这个金砖大约有六尺见方，好像一个砖头，看着有时眼熟，猛的余则成想起，这不就是上次大战采药帮时，马老黑聘请的修仙高手金鑫子吗？后来他们二人抢夺那个飞剑，被自己人阴了一下，再有机会胜利的时候，却逃命跑了，难道是他？

　　果然是他，那个胖子在阴影中出现，他面目完全的溃烂，散发一股浓浓的臭味。

　　他一字一顿的说道：“小辈，你是怎么发现我的，我的沉眠术和隐身术为什么对你不起作用呢？”

　　在说话的时候余则成看到他的嘴唇完全的腐蚀，满嘴牙齿全部露到外面，真不知道这个人是怎么挺过这种剧毒腐蚀的。

　　余则成回答道：“金鑫子前辈，我并未得罪你，为何你到此袭击我们猛虎帮分舵？”

　　金鑫子回答道：“我不是袭击猛虎帮分舵，而是为了你，因为你是我在铁石城内发现的唯一个有灵根的修仙者。”

　　余则成还未回答，对方的那个金砖猛的向他砸来，余则成急忙躲闪，突然间发现，浑身身体竟然无法移动，不但身体无法移动，就连思想念头都像固定住一样。

　　那金砖停在余则成斜上方三尺，便就一动不动，散发一种奇异的波动，将余则成威压住动弹不得。

　　金鑫子又说道：“鬼烟子的跗骨追魂烟实在太难以抵御了，我的身体彻底的完了，只有夺舍占据你的身体，我才能躲过这一劫。你一定觉着很奇怪吧，为什么身体动不了呢？这就是我的本命法器四阶法器镇魂金砖的辅助能力震慑。

　　你看到了我这具身体已经不行了，这毒已经深入我的骨髓了，我的身体已经完了，全靠镇魂金砖帮我坚持到现在，但是我熬不过去今夜了，没有想到遇见了你，所以想求你帮个忙啊，把你的身体送给我吧。”

　　余则成身体不能动，但是还可以说话，问道：“四阶法器镇魂金砖？”

　　金鑫子一笑，这一笑脸上的皮肉开始掉下，他说道：“你很有意思，这个时候不求饶，不骂我，还询问我的法器。好，我告诉你，法器只有胎息境界以上的修仙者才可以运用。胎息初阶层次修仙者能够御使的法器，就是一阶法器，达到中阶层次境界才能够御使的法器就是二阶法器，像我这样先天境界初阶修士才能够应用的法器就是四阶法器。

　　这个阶数只是代表能够御使它们需要的最低实力，并不是衡量法器的威力的标准，虽然按理说一般情况下，低阶法器不如高阶法器，但是现实并不是这样，一些名门大派所制造低阶法器，威力远远的高于普通散修制造的高阶法器。

　　我这个法器是我的本命法器，在我家族已经传承四代，是可以升阶的，只要我找到比我金砖内构成金属吗还珍贵的稀有金属，融于法器之中，就可以将它升阶一次，理论上可以升级到最后，达到灵器，甚至法宝的程度。”

　　余则成问道：“原来如此，谢谢指教。请问你要夺舍我的身体？可是我记得只有金丹期元婴期的高手才能夺舍的？”

　　金鑫子回答道：“其实我真的很幸运，本来我以为必死无疑，竟然遇到万里云游宗的行脚游商，我除了本命法器把所有的一切交出，这才购买到这个转生符箓，据那家伙说这是金丹高手所炼制，就适合你我这样的炼气期修士使用，要不我就死定了，还请小哥成全，请把你的身体送给我吧。”

　　说完，他在余则成头上一刺，抽取了余则成的一滴鲜血，然后后退几步，距离余则成五尺远，然后盘腿坐下，拿出一张符箓，这张符箓完全是紫色金丝组成，将那滴鲜血涂在符箓之上，又在自己额头刺破一滴鲜血，涂在符箓上，然后慢慢的把自己的法力注入符箓。

　　顿时符箓开始变成金闪闪，然后咔嚓一声，化作一个环形闪电球，慢慢的浮起。金鑫子看着这个闪电，最后说道：“我找遍了铁石城，只找到你一个具有灵根之人，还是最垃圾的五行灵根，但是没有办法了。我的修为虽然是先天境界初级层次，有灵符相助，但是夺舍未必成功。

　　夺舍之路从来就是危险重重，如果失败我的一切记忆、功力、本命法器全将由你继承，希望你看在这个份上，帮我把鬼烟子道场摧毁，杀光他的弟子，哪怕便宜你了，总比被这剧毒腐蚀到魂飞魄散好，你不是没有一线机会的。”

　　说完这话，他的头颅顿时一歪，身体就像失去支撑似的，瘫软在地上，然后冒出青烟，失去法力的支持，剧毒开始腐蚀他的身体，不到数息，整个人就化作了一团污水。

　　那个闪电球体在空中悬浮，好像他看着自己的身体溶解，在最后的告别，然后瞬间一闪，冲入余则成的头颅。

　　余则成全身一动不能动，那个闪电进入身体以后，就觉着浑身一震，然后听见“当啷”一声，身体恢复正常。

　　那个声音是余则成头上悬浮的金砖，那个金砖法器失去灵力支持，顿时化作一个长三寸，宽二寸，厚一寸的金砖，掉落在地上，然后反弹砸在余则成的脚面上，让人疼痛不已。

　　但是余则成没有时间去管脚面的疼痛，他急忙的坐下，运起无形黯灭神识化生术，在身体中寻找方才进入自己体内的那个修仙者的魂魄。

　　无形黯灭神识化生术就是专门对付神识元神的，属于顶级夺舍心法，对于夺舍之间的灵魂战斗那是绝对的无敌心法，对方来夺余则成的舍，简直就是送礼包来了，一定要找到他，消灭他。

　　谁知道找了半天什么也没有找到，身体一切正常，没有一丝反常的异象，好像那个人的魂魄不存在一样，可是脚下的法器镇魂金砖明明在眼前，这一定不是幻觉。

　　这是怎么回事？余则成马上弯腰把金砖收起，装入乾坤袋中，这可是真正的四阶法器啊，而且还是本命法器，绝对万金难求。

　　余则成在此左右观看，发现渐渐的一切正常，四周恢复原样，沉睡的弟子也慢慢醒来，这金鑫子来的突然，去的突然，如果不是袋中的金砖法器，一切就像是一场梦。


第0068章 碧翠之梦

　　余则成返回室内，开始打坐，运功仔细寻找体内四肢，渐渐的发现了不同，在自己体内有一丝真元，按照另外一套运功路线运转，这个正是自己苦修多次却毫无结果的都天斩魂煅魑说，不知道为什么它竟然自然而然的练成了，真是奇异。

　　都天斩魂煅魑说只有千字，可以说简单扼要，只是对应修仙的五种境界，提供五种运功法门。

　　这五种运功法门，除了第一种在胎息境界的行功路线，后面的都是对这个运动路线补充，根据修仙者进入不同的修仙期，进行不同的改变升级。

　　至于什么斩魂术，什么煅魑术，怎么应用此仙术完全什么都没有记录，只不过就是依靠这个运功路线，可以在神识海内，头顶百汇穴创建一个叫做界的真元节点。

　　上次余则成修炼时就有这个疑问，总觉着不对头，但是死马当成活马医，就按照行功路线进行修炼，期盼能有奇迹发生，结果无数次的实验，也无法得到那个叫做界的真元集合节点。

　　没想到这次对方想要夺舍自己的身体，进入到自己体内以后，竟然无声无息的消失了，反倒都天斩魂煅魑说自然而然的完成了，真是莫名其妙。

　　余则成试了试将自己的神识集中到那个节点之上，看看到底它有什么用处，谁知道这意念随着神识进入节点之中，顿时感觉天地一变，瞬间自己好像脱身而起，进入到一个奇异的世界。

　　到了这里余则成马上就明白了一切，这个都天斩魂煅魑说果然神奇，难怪它没有任何的其他功法记载，原来只要形成这个界那就够用。

　　这个界暗含三间九界之说，自成一处天地，其实就是余则成神识海意念在经文的影响下所化形成的独特世界。

　　余则成意念进入此处，顿时他的魂魄被强行吸入界之节点之中，整个人一瘫，身体完全就是一动不动。

　　余则成进入此界中，只觉天地混沌，万物一气，不分乾坤，就在迟疑之时，突然天空降下十二道光芒，分散在余则成的周围，每道光芒中都好似一个世界，有的世界繁花似锦，有的世界残破凋零，有的世界大漠无边，有的世界殷绿一片，有的世界火海熔岩，有的世界波浪涛天，有的世界死气沉沉，总之十二世界各不相同。

　　余则成刚想细看，只见这些世界开始变化，世界开始慢慢的发展，最后一界渐渐模糊化作一体，一尊神魔由界转生，换句话说一界即是一神魔。

　　这些神魔巨大无比，威压无上，余则成突然有了一种醒悟，这就是传说中的都天十二神魔，此乃十二神魔在自己神识海中的投影，自己要想修炼都天斩魂煅魑说，就必须选择其中一位神魔，进行供养，借此方才能得到都天斩魂煅魑说带来的能力和好处。

　　同时余则成也感应到，在此节点，如果不选择一为神魔，不继续修炼下去，想要退出此地，那马上就将受十二神魔追杀，自己立刻就会身首异处，魂飞魄散。

　　混蛋啊，这完全就是强买强卖，上了贼船就别想下去了，只有选择其中一个了，余则成向这十二神魔看去，顿时每尊巨大的神魔随着他的目光所到之处开始变化，在他的目光之下，每尊神魔首先化作一个都天魂界，或为坟场，或是石府，或为仙境，或是云屋，或是地牢，或是森林，或是金窟，或是水洞，或是火山。这些都天魂界都有着自己的名字，例如坟场叫做无间地狱，云屋叫做太上雅阁，地牢叫做困苦天刑，云屋叫做原始之元。森林的叫做翡翠之森，仙境的叫做天上人间。

　　随着余则成目光的注视，然后这些场景慢慢的变化，在这些世界中渐渐的产生一些各种各样的奇异生灵，这就是魑，或为六界魁魔、或为八部妖龙、或为三十七路优婆塞、或为一百零八孽障阴神、或为三千怨恨怒鬼、或为六万贪欲虫种，或为九十九金刚佛体，或为三十六万道迦那异兽。

　　然后这些场景还在变，由原来的石府地牢一处建筑，慢慢的变大，变成乡村小镇，再变化，变成城市巨堡，最后五变之后，化作参天大陆。

　　然后这些场景消失，原来的那些灵异生灵，也随着地盘的变大，渐渐的变化，每次都更加巨大更加凶猛。

　　这些变化其实是向余则成传输一种信息，其实这魔神并不是真正意义上的魔神，而是一种修炼进化路线，将来最高的修为境界。

　　当余则成选择一位魔神时，这个界就换变成相应的地形空间，有着自己的名字。而且可以进行煅魂，得到属于这位魔神路线的专属魂魑，每种魂魑，都有自己的不同之处，都有自己的神通能力。

　　每次余则成修仙境界提升，踏入不同的修仙期，这个界也会随着发生进化，扩展空间，得到新的能力，煅造新的魂魑。这样经过五次进化，达到最后的返虚期，那时这界将化为大陆世界，最后自成一界，甚至可以化身神魔，飞升天界，这就是都天斩魂煅魑说的真正秘法。

　　领悟到这些，现在轮到余则成选择了，这下余则成是彻底的眩晕了，看那个神魔都好，但是却只能选择一个，这个不错，那个也好，到底选择哪一个呢？

　　余则成看来看去，这个鬼气森森，好似地下坟场，每个魂魑都是恶鬼模样，太丑了，不能要这个。

　　念头一起，顿时一只光柱消散，方才那个鬼气森森的光柱彻底消失。

　　这个什么中土之心，完全是地底核心的场景，每个魂魑不是石头人，就是土形怪物，看着太土，这个也不要了。

　　那个什么天上人间，完全就是仙境一样，光明辉煌，看上去很美丽，但是仔细看看一个个冰冷圣洁，实在不合自己的胃口，这个也放弃。

　　就这样余则成一个个的挑选，最后剩下八根，这时实在无法挑选了，那个看着都喜欢，这可如何是好呢？

　　猛的混沌之中出现一个转盘，余则成马上接受到一组信息，这个转盘可以随机选择，会自动的为他选择最适合他的都天神魔。

　　余则成一咬牙，转动这个转盘，顿时剩下的八根光柱开始围着他旋转，猛的一根贴近他的身体，一下子把他吸收到光柱之中，为他进行了选择。

　　余则成眼前一花，整个混沌世界开始变化，慢慢震动起来，清气上浮，污气下沉，余则成身下出现一片绿色，一个巨大的世界树在身下发芽而出，开枝散叶，变成参天巨树，无数嫩芽出现，无数花开花落，猛的眼前出现四个大字：翡翠之森。

　　这就是余则成的都天魂界，随机而来。其实偶然之处必须必然之处。余则成进行自我随机选择，都天魂界会根据他的身体素质进行自我判断。余则成修炼了血罡诀，体内真元最强的就是血能和罡能，本来应该选择和这种体质最吻合的都天魂界碧海天涯，但是余则成体内的血能和罡能就是一震，同性排斥，异性相吸，身体抗拒这种选择，所以那个都天魂界就错过了。

　　在翡翠之森之前还有一个都天魂界适合余则成，但是与无形黯灭神识魔念相冲突，那个也自然的错过了。最后因为余则成体内两道木系仙术符文修炼时间长，压过了火球术形成的符文，所以余则成这才得到这个翡翠之森的都天魂界。

　　余则成发现自己的这个翡翠之森大约有五丈见方，好像是一处树冠上边的平台，五丈之外就是边缘地带，这树冠世界好像悬浮在太空之中，在向外看去就是无边无际的黑暗真空，这黑暗中不时有闪电发生，那闪电如同紫雷，余则成心中知道，只要被击中，那就是魂飞魄散。

　　在绯梦世界中心有一神碑，余则成走向那个神碑，猛的发现现在的自己就是一团雾气，无手无脚，难道这就是自己的魂魄吗？

　　余则成漂浮在空中，瞬间就到了神碑处，这个神碑完全是木碑，上边好像有金光流动，余则成微微一碰，顿时木碑发生巨变，连带着整个翡翠之森全部开始颤动，再看木碑之上出现文字。


第0069章 囚魂炼魑

　　都天神界：翡翠之森，只是模糊一片的青色，看不出字样。这就是余则成的都天神界翡翠之森。

　　余则成有了一种感悟，这个八成就是金鑫子，他夺舍自己的身体不成，反倒将自己修炼不成的都天斩魂煅魑说激活，莫名其妙的成立魂魄储备。不知道这个家伙储备在那里？

　　余则成想到这个的时候，本命神碑出现字体，修建魂牢。顿时在翡翠之森这个空间的南方边角，地面狂颤，无数藤蔓树枝升起，在那里组成一个二丈方圆的监狱，这个监狱以长满荆棘倒刺的藤蔓为牢，在里面有一个人影站立。

　　那人正是金鑫子，他不同于余则成黑雾状态，有一部分已经人形化，看来修为层次决定灵魂的形态，他先天境界修为所以就已经半人形化了，而余则成还是一团黑雾。

　　他傻傻的看着这里的一切，看到余则成突然间喝道：“这是怎么回事？我不是夺舍了吗？我怎么会在这里，这是怎么回事啊。这里是什么地方？”

　　一边吼叫，他冲向了魂牢边缘，摸着栏杆拼命呼喊，顿时被藤蔓刺中，发出惨叫声，龟缩于一个角落。

　　这就是魂牢了，可以抓捕魂魄困在此处，然后将他们祭炼煅烧成魂魑，为自己所用，这就是都天斩魂煅魑说的真面目。

　　这是魂牢，那魂炉又是什么呢？念头一起，顿时魂牢伸出无数藤蔓刺入金鑫子体内，然后从金鑫子体内抽取黑雾能量，本来应该疼痛无比，可是金鑫子的魂魄却发出欣喜舒服的呻吟声，好似上床做爱一样，诡异异常。

　　抽取的黑雾能量在神碑后面转化，又是树枝升起，建筑浮出，这次是一个巨大的丹炉，此丹炉好像是一个植物，径根在神碑后面长出，结下一个巨大的类似西瓜模样的果子，西瓜果子就是所谓的魂炉。

　　瞬间一组信息冲入余则成的脑海中，此魂炉用处多多，是翡翠之森世界的基础，余则成将捕抓到的灵魂，放入此处，灵魂会顺着界碑传输到外域，然后外域将会反馈回一种魂火，这种魂火具有奇效，在将魂魄放入其中进行锻炼，就可以得到魂魑种子，为自己所用。

　　可是怎么捕抓魂魄呢？余则成念头一起，顿时界碑又有了反应，又出现了两种可以修建的建筑，一个为养刃阁，只要这里建成，余则成就会感悟得到新的一种功法，能够通过体内真元运转，祭炼出一种能量魂芒真元，这种能量魂芒叫做斩魂真元，可以将生物魂魄斩离本体。

　　另一个建筑叫做捕魂堂，只要建成这个建筑，余则成就会感悟得到另一种新的功法，能够通过体内真元运转，祭炼出一种叫做玄魂丝的奇异能量，魂魄只要被这种玄魂丝一卷，立刻就会被收取，压入魂牢。

　　而且随着修为的增高，这玄魂丝可以喝斩魂刃结合，还可以在体外祭炼现形，但是现在余则成还做不到。而且现在这两处建筑还无法修建，因为修建他们必须再次抽取金鑫子魂魄之力。

　　但是余则成隐约知道，如果在抽取金鑫子的魂魄，他将灵魂破碎，彻底消亡，那就得不偿失了，他的魂魄可是祭炼魂魑的上佳材料，因为他是自己主动投入余则成体内的，自觉上钩，即使再遇到先天境界修仙者的魂魄，那也不会得到这么完整的魂魄，如此浪费掉，再想找到这样好的原料，那就千难万难了。

　　余则成又在翡翠之森中呆了一会，这才迟迟的退出这个世界，顿时眼前一亮，回归本体，这时外面已经微微天亮，新的一天来临了。

　　昨天的反常，铁石分舵中人没有人发觉，余则成吃完早饭就告别霖叶红，回归山竹城。

　　骏马奔驰，一路无话，回到山竹。余则成就急冲冲的返回自己的庄园，来到高山之上，借助二气阴阳炉开始提炼玄铁。

　　乾坤袋中的黑铁一块块的丢入到炉中，在余则成的神念控制之下，一点点的化为铁水，再次凝结，再次融化，最后千年黑铁可以熔炼一两玄铁。

　　就这样十五万斤的黑铁，余则成炼制得到十五斤的玄铁，这些玄铁一斤不过才拳头大小，十五块玄铁也没有多少。

　　在修炼的过程中，余则成取出法器金砖进行研究，可惜无论余则成输入多少真元神念，也无法操纵这个金砖，看来四阶镇魂金砖果然必须先天境界才可以控制。

　　脑中的碧翠之森，余则成倒是没事就去，有时过来询问金鑫子修仙事情，但是金鑫子嘴硬的很，什么都不说，余则成对他还真没有办法，强行翻看他的记忆也是可以的，但是将破坏魂魄的完整性，得不偿失，只好作罢。

　　不过随着时间的过去，余则成每天的练功，金鑫子魂魄竟然可以吸收余则成提供的真元，他的魂魄又恢复了不少，然后又被余则成抽取魂魄之力，修建了捕魂堂。

　　都天斩魂煅魑说炼成之后，余则成就多了一样能力，那就是望魂，有时他在山间游走，不时的会看到一些游魂，或是山精野兽，或是孤魂幽鬼，但是捕魂堂没有修建结束，面对这些游魂，他没有一丝办法。

　　终于这一日捕魂堂建设完成，建筑物升起，余则成心中就有一丝感悟，得到一个新的行功路线，催动体内罡能运转，慢慢的在体内凝练出玄魂丝，这是一种黑色的丝线，只有一尺长，而且如果停止的真元输送，丝线就将消失，现在还无法做到实体化，将来修为增加，可以利用魂魄祭炼，得到实体玄魂丝。

　　然后余则成就开始了捕抓游魂的旅程，在十万大山中游荡，什么游魂野鬼，只要他看到了冲过去，丝线一挥，顿时那个游魂就被吸收，抓到魂牢之中。

　　就这样余则成到处忙碌，一共捕抓到十三个游魂，但是这些游魂质量都不好，没有自我意识，无法炼制魂魑，只能作为燃料在魂炉中祭炼。

　　那些拥有自我意识的游魂，也有了危机意思，感受到余则成的气息就立刻消失逃走，余则成只能干瞪眼，而且后来发现这种游魂对自己益处不大，最好还是新死之人的魂魄新鲜。

　　这十三个游魂作为魂炉的燃料，纷纷的化为能量，部分顺着界碑传输而消失，然后余则成借助这些能量，建起养刃阁，顿时又得到一种新的心法。可惜这个心法只有达到胎息境界才可以推动运转，那时才能祭炼得到魂刃。

　　输送消失的魂能，不是白白消失的，不久就在界碑中反馈回来一种炎能，这炎能是绿色的火焰，在魂炉中燃烧，看到这个火焰，金鑫子的魂魄不由自主的发出颤抖，它好像知道这个火焰是做什么的。

　　同时余则成又得到两个新建筑，一个是化魑殿，这化魑殿才是真正有用的地方，在这殿堂之上有着无数的神魔之像，各种各样，分别为三十七路优婆塞、一百零八婆娑罗、三千阿难陀。这就是练气期碧翠之森可以得到的魂魑。

　　另一个是养魑阁，此处建成余则成顿时得到二个心法，其中之一是养魑诀。这魂魑制造完成，就必须为他找一栖身之所，用时放出，这养魑诀就是构建栖身之所的秘法。

　　另一心法名为祭魑术，是一种对魂魑的祭炼之术，即可以起到养生魂魑的作用，又可以起到控制魂魑的用途，这魂魑乃是拥有自我意识，有时凶性难除，会趁主人疲弱进行反噬，这个弱点是所有魔道心法养魔炼妖的共同特点，都天斩魂煅魑说也有此弱点，所以要用此术不断的进行祭练，方才可以去除魔性，为自己所用。

　　就此碧翠之森差不多完整，余则成又储备了一些魂火，终于达到标准，终于可以斩魂煅魑，炼化金鑫子了。


第0070章 诸犍魂魑

　　金鑫子感受到即将来临的大劫，开始对余则成苦苦哀求，跪地求饶，又不断许愿，答应给予余则成自己的一切，为余则成所驱使，看余则成不为所动，就开始挣扎怒吼，发泄心中恐惧，想要躲过这一场劫难。

　　但是一切都没有用的，在他准备夺舍之时一切就已经注定，若他不死就是余则成消亡。进入魂牢之内，即使余则成想放他离开，那也是不可能的了，整个碧翠之森好像有着自己的潜意识，进入口里的肉绝对不可能放手，哪怕神界之主余则成也阻挡不了。

　　最后金鑫子一声惨叫，被魂牢的藤蔓拉起，转移到魂炉之中，然后魂火升起，金鑫子在魂火中苦苦挣扎，发出各种精神波动，诡异的是这些精神波动，有的是痛苦的嚎叫，有的是舒服的呻吟，让人打心底有种毛骨悚然的感觉。

　　这魂火乃是绿色的，只能存在于魂炉之中，它妙用无穷，慢慢煎熬金鑫子，一点点的抹去他的记忆，他的思想，他的过去未来的因果，最后它无声无息，彻底的被锻烧成一团绿色元魂。

　　金鑫子在火焰中慢慢化成一团绿光，猛的一声脆鸣，锻烧完成，它瞬间被移动到化魑殿。

　　化魑殿殿绽放无限光芒，顿时化魑殿中三十七路优婆塞、一百零八婆娑罗、三千阿难陀这些图案，全部发出光芒，映射到这点绿光中，他们在进行选择，看谁适合融合这点绿光。

　　顿时这些光芒慢慢消失，最后留下六道光线，其中有三道是三千婆娑罗的，二道是阿难陀的，一道是优婆塞的。

　　阿难陀的外形都是兽体异形，有的很象虎豹熊狮，有的如同蟒蛇毒虫，有的好似巨树古藤，有的就是巨鳄狂鲨，他们都没有人类的特征，完全都是异种妖兽形态。

　　婆娑罗都是人形状态，或者类似草仙子，或者类似小精灵，或者如同优雅的树人，有的短小娇柔，有的厚实强悍，但是都是人形，透出一种优雅之气。

　　优婆塞则完全是妖兽形态，它们都是半人形，只是头上多了角，后背多了翼翅，身体流线形体态，看上去很有漂亮，但是你却不会有这种感觉，因为他们的外表散发着一种魔气妖息，它们完全就是为了战斗而产生的生命，透漏出一种无穷的杀气。

　　余则成看着这六道光芒后面的图案，毫不犹豫的选择了优婆塞，顿时其他五道光芒消失，那个优婆塞的图案开始变化，由图案化为雕像，在上层空间占据一角，渐渐的实体化。

　　随着它的实体化，下边的绿芒也开始实体化，好像有层光芒照在它的身上，这绿芒随着光芒开始变化，渐渐新的形态生出，化成了一个优婆塞。

　　绿芒变化的形态渐渐稳定，余则成仔细观看，虽然不大，但是形体已显，只见此魂魑，上身人形，下身为豹体，面目为人脸，有口有鼻，但是却是牛耳，只有正中只有一目，头上有两个攀羊角，弯曲隐藏在披散的发中。

　　上身是人形，双臂孔武有力，在手肘处有两个骨刺，坦胸赤裸，上身有着奇异的花纹符咒，好像活的一样，在慢慢的流转。

　　下身豹体，四条豹腿，利爪散发的寒光。豹体被似类似树枝嫩芽的毛发遮盖，后面有一条长尾，足足有两个身体那么长，好像精钢打造，尾尖好像是一金锥，散发着黑褐色的金属光芒。

　　化形结束，从这个优婆塞的形态上出现一股神识，这是对它的介绍：“三十七路优婆塞之诸犍魂魑兽，诸犍本源产自十方外域之蓬莱仙山，草本厉兽，奔驰电彻，善于隐匿伏击，具有神通震天吼，疾电术，尾毒术……”

　　在余则成感受这个神识得时候，这个诸犍魂魑兽就开始运动起来，它身为豹体，速度极快，可以使用疾电术瞬间加速攻击对方。同时他还可以发出一声巨吼，形成声波冲击，震慑对方。而且他的双臂骨刺可以弹出，形成两把骨刃，进行切割战斗，豹体的四爪也可以攻击对手，身后的巨尾，乃是一个蝎针，具有强大的穿透力，而且还含有一种奇异的剧毒。另外作为都天之魂魑，天生就有食魂，捕魂的能力，专克恶鬼、魔头。

　　此魂魑兽速度极快，自然力量不是特别强大，所以不善于长时间作战，属于快速攻击，或者伏击暗杀，或者警戒侦查的特殊魂魑。

　　余则成渐渐的对它有了无比的了解，现在已经炼制成魂魑，都天神界已经容不下它了，必须将它放生外界。

　　于是余则成将其引出都天神界。魂魑被引出都天神界，这个诸犍魂魑兽又变成一团绿光，飘浮在余则成的眼前。现在进行下一步，为其选择寄魂之所，然后对其进行温养祭炼百日，这才可以现形，拥有自己的魂体，为余则成所用。

　　寄魂之所对于魂魑相当的重要，魂魑诞生以后，只要寄魂之所不被破坏，即使在战斗中灰飞烟灭也可以第二天再生出现，但是寄魂之所要是被毁灭，魂魑也将自动消散。

　　魂魑兽制造出来以后，会随着不断的战斗，一点点的进化变强，而且随着主人修仙五大时期的提升，它们也会随着进行一次超级进化。

　　其实魂魑兽初始阶段，比起其他的炼魂、养鬼、炼魔、化妖的道法得到的魔头鬼傀之类，要弱上一切，就拿这个诸犍魂魑兽举例吧，它并不会飞行，只是拥有三个普通的神通法力而已，如果金鑫子落在鬼幽宗、噬魂宗、心魔宗弟子手中，完全可以练出飞天魔头，夺魂鬼王等等凶横魔物。二者相比战斗力差上无数。

　　但是诸犍魂魑兽却有自己的优势，那就是它具有智商，具有自己的独立意思，战斗经验丰富。不像其他魔头只知道吞噬生灵，食用血肉，智力低下。而且温养百日后，他开始慢慢现形，拥有自己的魂体，本身的能力可以慢慢的进化强大。

　　余则成开始在乾坤袋中寻找寄魂的器物，将自己乾坤袋里的东西全部拿出，一个个的选择，就在余则成挑选的时候，那团绿光落在了镇魂金砖之上，好像希望能以此物为自己的寄魂之所。

　　余则成看了一眼，诸犍魂魑兽乃是金鑫子炼制而成，虽然金鑫子一切都已经消散，但是此魂兽还是天生的喜欢自己前身的本命法器，既然如此，那就成全它吧。

　　余则成开始施法，催动真元，在震魂金砖之上施展养魑诀，慢慢的在金砖之内为诸犍魂魑兽构建自己的寄魂之所。

　　足足一个时辰以后，寄魂之所建造完成，顿时诸犍魂魑兽一下子钻入金砖之内，在寄魂之所休息。

　　然后余则成又使用祭魑术对诸犍魂魑兽进行温养，这样必须持续百日，这时诸犍魂魑兽才算塑体完成，可以被余则成所用。

　　这次祭炼足足用了一个时辰的时间，这才结束，余则成累的大口喘气，这样还要百日方才完成，不过现在有了一点效果，渐渐的余则成觉着和诸犍魂魑兽有种心血相通的感觉，难怪没有控制御使它的法门，原来根本就不用其他的法门，只要自己意念一动就完全可以了。

　　余则成结束修炼，想要收起金砖，猛的发现，自己竟然和金砖也有了一丝联系，好像自己可以控制金砖移动，虽然效果不是很明显，实灵时不灵，但是绝对的有了一种奇妙的心灵联系。

　　这是绝对不可能的啊，镇魂金砖属于四阶法器，只有先天境界才可以驱使，自己现在卡在引气境界，怎么可能驱使这种高级法器呢？不过现在确实产生了心灵联系，而且余则成有种预感，百日之后，诸犍魂魑兽现形，那么自己完全不受法器本身的限制，就能够心有灵犀的使用这个镇魂金砖。

　　猛的余则成有了一种新的感悟，难道这个都天斩魂煅魑说的目的并不是驱使魂魑兽们为自己战斗，而是为了反过来控制驱使寄魂之所的法器，难道这样才是都天斩魂煅魑的真正用途。

　　余则成完全的猜对了，都天斩魂煅魑说乃是由十二都天神教飞升祖师之一神机子所创，为了填补本教法门没有高级控制法宝飞剑的秘术，以本门都天魂术结合第二元神、心控大法等多种法术，创造出的一门奇术，一直在教中属于无上秘法之一。

　　后来都天教屡遭重创，传承出现断层，知道此术重要的修仙者断绝，此术以后在都天教中作为一般法术流传，只用作炼制魂魑的用途，但是都天教弟子可以选择的秘法多多，比起其他的都天炼魂秘法，这些魂魑兽前期十分弱小，就越来越不被重视。即使有人发现了秘密也会闭口不言，闷声发大财。

　　所以此术沦为鸡肋法术，即使被仇敌缴获，也是当成一般的垃圾法术，随意的赏给了普通弟子，所以此术才阴差阳错的落到了余则成的手中。

　　诸犍

　　中国古代神兽，人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。

　　《山海经（北山经）》有载。


第0071章 炼炉之密

　　就这样余则成每天温养魂魑兽，炼制玄铁。玄铁练完，便就前往铁石城收取黑铁，回归自己的据点开始炼制玄铁，终于一个月以后，六十万斤黑铁全部被余则成炼制成为玄铁，装在乾坤袋中，完成了这个工作。

　　这些玄铁进袋，余则成的口袋钱财也空空了，在炼制玄铁时，自己的黄金白银积蓄全部花光，现在身上就只有不到百两白银，看来必须将玄铁贩卖一下换成黄金白银，这样明年自己参加那个升仙大会，在临走之前怎么也得给母亲弟弟留点家产啊。

　　可是卖谁呢，雅香自然成为了第一个目标，所以余则成就兴冲冲前往胭脂楼贩卖，谁知道雅香看到这些玄铁之后，抬头惋惜的看了余则成一眼，说道：“你把我当收破烂的，这些垃圾也配到我这么贩卖。别告诉我这是你将黑铁祭炼出来的玄铁，我真服了你了，我们走上这条仙路，必须时刻抓紧时间，不要无谓的浪费，滚，记得下次没有好东西不要来烦我。”

　　余则成的希望立刻破灭，到石大夫那里贩卖？拉倒吧，这个石大夫黑的很，自己以后还要有求于他，倒时候他来个欠账，那就血本无归了。

　　怎么办，猛的马老黑的形象出现在余则成脑海中，马老黑虽然很狡猾奸诈，但是信用还是有的，而且还十分的大方，他要是收的话，应该能卖出一个好价钱。

　　想到这余则成就前往临海城，拜见马老黑。还是和以前一样，马老黑并没有因为余则成发现他的秘密有所改变，面对余则成还是那么的例行公事，一脸阴沉。

　　余则成将自己炼制的玄铁拿出，递献给马老黑，然后说明来意，顿时马老黑就是一呆，说道：“原来你买黑铁的目的就是祭炼玄铁？我服了你了，你啊，修仙修到你这份上，也是人才啊。有多少我都收了，一个灵石一斤玄铁。”

　　余则成纳闷为什么他们都这样的说自己呢，但是生意还是要做的，说道：“我有三十斤玄铁，其中换二十个灵石，另外十个换千两黄金。”

　　马老黑又是一呆，说道：“好好，我给换十个灵石，另外的给你三千两黄金，你看怎么样。”

　　在马老黑眼中灵石值钱，黄金完全不如灵石。余则成连忙点头，就这样三十斤玄铁换了十个灵石，还有三千两黄金。

　　离开马老黑这里，余则成就觉着不对头，为什么雅香和马老黑都如此的说自己呢？自己也没有浪费时间啊？这是什么原因呢？算了想不出来就不想了。

　　余则成回到家中，将二千两黄金交给母亲和弟弟，作为家用，剩下的千两黄金，留在乾坤袋中。

　　余则成再次返回自己的据点，这个疑问还没有想明白，这时手下有人来报，石大夫前来拜访。

　　余则成急忙迎接，将石大夫迎入大厅，茶水奉上，喝退左右，二人闲聊。

　　余则成说道：“前辈你好，不知何事到访啊？”

　　石大夫回答道：“有消息说，你手上有玄铁，我需要几块炼制法器，所以到你这里购买来了。”

　　果然世上没有不透风的墙，转身石大夫就一切都知道了。余则成立刻回答道：“有，有，前辈需要多少，尽管开口。”

　　石大夫说道：“二块就行，做个模子就够用了。”

　　余则成立刻拿出四块，递给石大夫，石大夫看完收到储物袋中，说道：“则成啊，年后清明我就推选你参加升仙大会，这仙缘机会难得，你不要把宝贵的时间浪费到这种无用的事情中，希望你自重啊。”

　　石大夫收了玄铁，一句话也没有说酬劳的事情，还反过来教育余则成，看来是不打算给了，而余则成将来有求于他，只能点头倾听，最后实在忍受不住，说道：“前辈，我有一事不明，为什么你们听说我祭炼玄铁，都这么的劝告我呢？”

　　石大夫收了玄铁，心情很好，就说道：“祭炼玄铁虽然简单，但是需要大量的时间和真元坚持不懈，在祭炼时不能停止半刻才能成功炼制，你不过才引气境界，本身真元绝对不够，需要灵石补充真元，以你的境界，祭炼一个玄铁大约需要消耗一个灵石，现在一个玄铁不过才卖一个灵石，简直就是赔本赚吆喝的买卖。所以大家都会如此劝你。”

　　余则成张口想要解释，猛的心中一动，难道那个二气阴阳炉吸收灵气自我祭炼的能力，不是谁都会的大众货，所以雅香、马老黑，他们不知道自己祭炼玄铁，一点也不费力，以为自己用真元祭炼，靠灵石补充真元，所以才那么的劝告自己。难道自己是有宝不识，一定如此，这个二气阴阳炉一定是有着自己的秘密。

　　想到这余则成立刻将自己的解释收回，不在说话，对面的石大夫眼中精光一闪，继续说道：“则成啊，明年的升仙大会我好好的和你聊聊，免得你不知深浅，误过仙缘。

　　你知道西岭六派联盟吧，整个衮州西部五十三国，都在联盟的控制之内。每隔五年，六派就会举行一次升仙大会，在大会的参加者中挑选天资不错、来历清白的弟子进入到六派中修炼。

　　届时西部五十三国的修仙家族，小型门派，无数散修都会汇集此处，参加大会评选，借以鲤鱼跳龙门，一跃加入六派当中，学的无上秘法，从此走上这条追求长生的坦途仙路。

　　参加门派之后，修行有人领路教导，门派提供灵石、法器，绝对比散修一头雾水的苦修要强上万倍。即使筑基不成，求不得长生，回归家乡，靠着门派你积累的人脉也可以享受一场富贵。

　　每次升仙大会，可以说很是残酷，千人中才会有一二人被选中，加入六派。每次大会都会建起十方擂台，这擂台并不都是以打擂斗法为主，其中有炼器、制符、讲法。用以让参加者展示自己的特长和自己领悟的功法。好借以对他们进行挑选。

　　参加这个大会，首先报名修士骨龄必须在五十以下，超过这个骨龄，基本筑基无望了。

　　其次必须根红苗正，来历清楚，有人担保，否则绝对不会被选取。

　　在次就是本身灵根至少要在三重以内，如果有仙骨、慧根、神通等先天根骨，那可以另行研究。

　　然后要考研品德，哪怕你天资极佳，但是无德无能，以怨报德，不知感恩，即使你取得升仙大会第一名的头衔，也不会被招收。

　　最后就是缘法了，修仙讲究缘法，运气来了神仙都挡不住。

　　你虽然根红苗正，但是以你的修为和素质，五行灵根，绝对没有出头之日。

　　幸运的是我就是水云宗的长老之一，每次升仙大会可以推荐二名弟子直接参加升仙大会，成为内门种子，直接进入到六派内门修炼。经香妃仙子求情，于是我决定给你一个机会，希望你能把握住。

　　象你爷爷出身云岫派，你们余家是水云门的分支之一，所以他才可以推选一个家族弟子参加升仙大会，不过只能做外门弟子，还需要重重考验，才能入围内门。”

　　石大夫在这里介绍升仙大会，其实他在敲打余则成，马老黑和雅香看到余则成祭炼玄铁，只是劝告一番，认为他在做无用功，都没有往深处想。而这个石大夫，却从不寻常处发现秘密，所以他才到此打探消息。

　　余则成想了想，自己山上的二气阴阳炉即使是件宝物，自己不告诉石大夫，留在自己手中也换取不了更多的利益，而且现在石大夫起了疑心，到时候他去探查，自己完全无法掩盖，与其放在那里闲置，到不如现在就在石大夫手中换取最大的利益。

　　想到这里，余则成说道：“前辈，我不明白你们为什么都这样的嘲笑我，我有一个丹炉，叫做二气阴阳炉，完全可以吸收灵气，自动炼化黑铁为玄铁，所以我才这样容易的炼制玄铁。”

　　石大夫听完，皱了一下眉头，说道：“御引灵气入炉，自我循环炼物，到不是什么奇妙仙术，各派都有流传法决。不过二气阴阳炉只是一阶法炉，而且整个附近地脉元气流动也没有什么改变，没有这种引气炼炉的反应，难道是方寸之间建乾坤？这个倒是反常，走，你带我过去看看。”

　　说完拉起余则成就向外走，余则成带着石大夫前往那处庄园，离开山竹城后，石大夫一拉余则成，立刻二人腾空而起，御剑飞行，飞在天空之上，向那处山峰飞去。

　　这是御剑飞行，余则成就像站在一处踏板之上，在空中翱翔，脚下的飞剑，完全就是一团光芒能量，看不住具体形态。

　　余则成头一次在空中飞行，只见脚下大山瞬间远去，飞行极快，真是逍遥自在。飞剑好像散发一种剑光保护，将迎面而来的大风消散，所以才只有清风拂面的感觉。

　　石大夫说道：“记住将来你也能御剑飞行了，在山竹城内绝对不许御剑，必须出城后才可以御剑飞行，而且要在身上布下遮光符，不要惊动下边的凡夫俗子，这是祖辈留下的规矩，必须遵守。”

　　余则成回答道：“弟子明白了？这就是飞剑啊？上次那个李夜白的飞剑引发马堂主请的二个修仙者内讧，一死一伤。据说那把飞剑是三阶青龙月华剑，请问前辈飞剑到底是怎么回事？”


第0072章 飞剑奥妙

　　瞬息二人就已经飞到余则成占据的庄园，石大夫按落剑光，顿时脚下光芒消散，二人在空中降落，稳稳的停靠在地上。

　　石大夫说道：“我们这六域苍穹世界，无论是名门正派，还是邪魔外道，还是山精野灵，还是妖魔鬼怪，只要道法有成，有些传承，就都会祭炼飞剑。

　　这主要因为远在上古时期，轩辕皇帝世代，天下修仙之人无一不祭炼飞剑，这是我们修仙者最原始的血脉传承。

　　另外最关键的是飞剑用途广泛，可以斗剑杀敌，一剑破万宝。可以御剑飞行，使你我翱翔云端。可以化剑为光，守护自身。可以结阵自保，抵御天劫。可以分影传书，千里留音，联络自如。可以说一剑在手，什么都能做到。

　　飞剑使用简单，只要有御剑之法决，既可以御使飞剑，不同于法器法宝，需要达到一定实力才可以应用。飞剑在修仙界的坊市中，价格极高，都是一剑难求。”

　　余则成听到这里，问道：“请问前辈飞剑阶位是如何划分的？”

　　石大夫回答道：“飞剑分为十阶，第一阶飞剑就可以力敌一般的三阶法器。可以大小自由变化，用以攻击敌人，大部分都是实体之剑，无法催生剑光，至少会拥有一个简单的法术神通。御使它们飞行，只能飞到十多米高，五六里远，速度有的还不如奔马。其实一阶飞剑大多数为高阶飞剑的母本模板存在，很少有人使用它。

　　第二阶飞剑就可以催生剑光了，有了剑光，这才是真正的飞剑，不含真元的凡物完全可以轻易切割。这样攻击速度快如闪电，攻击能力无坚不摧，剑光防御也强大无比，飞剑拥有的神通法术也会相应增加，御剑飞行更是安全。御使它们能够飞行百米高，百余里远。

　　第三阶飞剑就可以引剑入体，与人合为一体，进行温养，可以在战斗中完全转化为剑光能量体，御使它们可以飞到千米高，数百里远。

　　那个李夜白的飞剑就是三阶青龙月华剑，平时还是以木剑存在，只要战斗就会化作能量剑体。青龙月华剑还拥有一种极其有用的法术神通，它可以在月圆之夜，吸收月亮精华，增加使用者的修为，所以才显得那么珍贵，导致鬼烟子他们硬可翻脸生死相见，也要抢夺。

　　第四阶飞剑，剑身全部转化为晶莹能量体，已经彻底的和主人融合了。你看我的飞剑，这叫做天水青岚剑，这就是四阶飞剑，完全的晶莹能量化，不存在实物剑体，此剑具有四种神通法术，当然了具体的我不会告诉你。

　　再往以上的飞剑阶位的区别，那就是门派中的秘密了，你未入我水云宗，我无法全部的告诉你。”

　　石大夫一边说，一边天水青岚剑在余则成眼前飞舞，大约有三寸长的能量剑身，好像一点烟火，在余则成身边来回旋转数周，灵巧无比，然后一冲升天，瞬间百米之上。这飞剑确实灵活无比，比起法器是要强上三分。

　　余则成又问道：“那这些飞剑一共有多少种啊？”

　　石大夫这时已经走入乙木大阵中，看着那三百六十五棵组成大阵的树木，随口回答道：“具不言宗统计，百年前最新发布的《飞剑说》记录，天下飞剑种类共有一万三千二百二十五种，比起千年前的那版《飞剑说》其中有二百六十三种飞剑祭炼方法失传，诞生新的飞剑种类十七种。

　　我们水云宗拥有五种飞剑的祭炼方法，我这个天水青岚剑只是中等，在派中还有金水锋芒剑，柔水天龙剑，百水合影剑的炼制法门，另外一种乃是掌门秘传，名字不会告诉你的。

　　飞剑最关键的不是炼剑法门，而是配合飞剑的御剑法决和斗剑剑诀。每种飞剑都是无数代人苦心研究炼制而成的，自然会有完美控制它们的法决，这就是御剑法决。

　　而且在战斗中，形式多变，为了发挥最强攻击效果，先贤前辈们又总结出无数的剑诀，可以配合不同的飞剑属性，发挥不同的克敌效用，几乎闻名天下飞剑都有自己的独到法诀剑诀。象八百旁门，三千左道都有自己的独家法门，非亲系弟子绝不私传。这就是所谓的门派传承。”

　　余则成听的神往无比，问道：“那我如何能得到一把飞剑呢？”

　　石大夫仔细观看着地脉走势，摸索着乙木阵的奥秘，敷衍的回答道：“想要得到飞剑只有四种办法，第一种师门传授，我的天水青岚剑就是恩师所锻造传授的，用水云秘法炼化无穷重水这才得到此剑。

　　第二种就是拥有炼剑方法，自己寻找材料，苦苦祭炼。

　　第三种办法就是在坊市购买，只要有灵石，一般的飞剑还是能买到的。现在的修仙界不同以前了，只要有灵石，就相当于凡人界有钱，什么都能买到。

　　最后一种就是抢夺他人飞剑。宝物有能者居之，没有实力保护自己的东西，自然就要被别人抢走。”

　　最后几句话，石大夫说的阴森无比，余则成不由的打了一个寒颤。这话好像是一种警告。

　　这时二人已经进入到庄园之内，石大夫一眼就看到灵泉上边的那棵灵木，顿时双眼发出精光，说道：“这是万年灵木啊，好材料，好材料，用它完全可以炼成一阶灵木剑。”

　　然后目光就转到灵泉之上，看来这个灵木对于他并没有太大的吸引力，反倒是灵泉让他关注无比，好半天才说道：“幸亏我来到这里，走，带我去看看二气阴阳炉。”

　　在余则成的带领下，他来到二气阴阳炉前，然后就开始左右观看，前后挪移，过了足足半个时辰他才缓缓说道：“好个李夜白，竟然是乾坤教的余孽，这方寸建乾坤也只有乾坤教才有如此神通，可惜啊，可惜。”

　　然后他又开始说道：“则成我好好教教你，像这种收集地气，积累灵气，修建法阵的技术在修仙界很是普通，水云宗也有二三套布置法门。但是像这里，能够引流这个小小的灵泉，将微薄的地脉，全部汇集到此处，一分也不浪费，同时还不影响这片天地的元气流动。这种技术在修仙界叫做方寸建乾坤，又叫掌心立世界。

　　而且还将这种低级到极点的丹炉结合在地脉之上，却又能平稳运行，这种微小之间构建天地，方寸中修建乾坤的禁制手法，天下只有二三家才能做到。其中日月方寸宗、九天自在门、通天玄机谷都十分的兴盛，李夜白要是和他们有关系，有不至于落到如此地步。也就乾坤教彻底消散了，看来李夜白的师父是乾坤教的残余弟子，被雪神宫高人击杀，背后备有隐秘。

　　则成啊，你看不明白，这也是正常。你看这地脉纤细，地气流动不足，时有时无波动极大，我水云宗的禁制手法，完全无法做到能够使丹炉如此平稳的运行，只有加大控制地脉的流动范围，提升丹炉的阶位，才能做到这样的效果，可是这样绝对会改变这方圆百里的地气流动，会被其他人觉察。

　　你看这里除了这山峰十里范围，其他地方地气毫无变化，而且这个丹炉还是最低级的丹炉，这完全是偷天换日，这真是细微之处见功夫。

　　则成你看能不能将此处送于我，让我在此好好的研究研究，若是能否破解其中奥妙，如果能够研究出其中奥妙，升仙大会我必能得到……”

　　石大夫话语戛然而止，得到的东西没有说出来，余则成心思一动，在怀中取出那本乙木大阵的笔记，说道：“前辈，你看这个对你有益处吗？这是构建此处乙木大阵的完美笔记，我就是靠着它恢复现在的大阵，或许你可以借此举一反三。”

　　石大夫伸手就要去接，余则成手向后一退，避开石大夫的右手，石大夫一愣，然后哈哈一笑说道：“是我鲁莽了，放心吧，明年清明升仙大会就交给我吧，其中必有你一个名额。我不会占你便宜的，这里有三个秘籍还有一个法器，你自己选择其中一个进行交换吧。”

　　说完石大夫在乾坤袋中取出三本秘籍和一个法器，继续说道：“这本秘籍叫做避水踏浪术，修炼后可以视江河为无物，在江河湖海中任我纵横。这本秘籍叫做春秋正气，修炼后会产生一股浩然之气，提升修炼者的心算能力，甚至可以达到过目不忘的程度。

　　这个是灵木剑练剑法引，可以炼制灵木剑的炼剑法门，正好外面你不是有棵灵木。这个法器叫做水雷瓶，每日吸收水汽，可以在三日内为你凝结一颗水云雷。

　　你可以在其中选取一个，算是老夫对你的补偿。”

　　余则成看着这三本秘籍还有那件法器，顿时难以选择，咬咬牙，一下子选择了灵木剑炼剑法引，自己本来就会游泳，学了避水踏浪术对于自己也没有什么好处，不会马上增加自己的实力。春秋正气再强，也不会比自己的血罡诀、化生术强大，学之无用。

　　那个水雷瓶搞不好需要自己达到胎息境界才可以使用，倒不如选择灵木剑炼剑法引，自己现在拥有灵木，正好配合灵木剑炼剑法引，将其祭炼成灵木剑，这样既可以增加实力，又可以把灵木带走，免得自己走后便宜了别人。

　　最关键的是，方才石大夫那一番话，让余则成对于飞剑有了向往，恨不得自己马上有把飞剑，现在机会到此，绝对不能错过。

　　就这样二人交换了法决笔记，石大夫栖身于丹炉室中，余则成来到灵木旁，二人都开始了自己的苦心研究，默默修炼。


第0073章 为道独行

　　灵木剑练剑法引记载的是不只是一种的炼剑术，它不但可以把万年灵木炼化成飞剑，得到一阶灵木剑，还可以进阶炼化，和五行奇物集合，进行晋阶炼化。

　　和另外一种灵木奇物结合，灵木剑进阶将得到二阶青木剑，和水属奇物结合，将得到二阶源木剑，和火属奇物结合，将得到二阶乌木剑，和土属奇物结合，将得到二阶厚木剑，和金属奇物结合，将得到二阶刚木剑。

　　同时还有一套控剑法决，叫做蕴剑术，是一种蕴养飞剑的法门，需要修仙者每天喷吐精血于仙剑上，以神识萦绕剑体，长年累月之下，达到一种共鸣的状态，使飞剑成为修士身体的一部分，如臂使指，无不由心，以神御剑。

　　另外还有三招御剑剑诀，第一招叫做一柱擎天，可以御使灵木剑直刺对方，在攻击中使用此剑招，可以加快攻击速度，加大攻击力量。

　　第二招叫做开枝散叶，可以使灵木剑在攻击时，产生二个虚幻剑影，用以迷惑对方。

　　第三招叫做花开叶落，使用此招，灵木剑将自爆粉碎，同时会产生巨大的杀伤力攻击对方。

　　看完这个余则成就是心中一动，好像有一丝灵感，但是先提条件是自己炼的灵木剑。

　　于是余则成的修炼开始了，每天他都祭炼灵木，用真元润养祭炼，慢慢的融合灵木，化木为剑。

　　这套法决取之润养之术，以自己的身体为大地，以灵木为种子，以自己的真元为原料，以自己的神念为斧刀，一点点的将灵木重新种植激活，使之处于一种奇异的生长状态，一点的变化，最后祭炼成自己想要的到的飞剑。

　　就这样余则成每天用一个时辰御使魂魑，寄养魂兽，其他的时间全部用来炼剑，几乎在灵泉之旁一站就是数个时辰，剩下的时间打坐修炼恢复元气，然后睡觉休息补充体能。

　　在别人眼中，这绝对是难以煎熬，但是对于余则成，只要进入这种状态，时间飞快过去，转眼就是一天过去，而且他特别的喜欢这种感觉，这种修炼的感觉就想吸毒一样，让人沉浸其中，无法自拔。

　　就这样余则成看着灵木一点点随着自己的心愿开始变化，渐渐丈高的灵木一点点的纤细，变小，变细，化作剑行。

　　石大夫也是如此，进入丹室就再也没有出来，彻底在二气阴阳炉边住下，苦心研究其中原理。

　　就这样时间一天天的过去，天气越来越冷，开始下雪，然后雪过天晴，然后再次下雪。每次下雪之后，都会有猛虎帮的弟子将积雪打扫干净，余则成对于这些完全无视，他只是在灵泉边一点点的祭炼飞剑。现在他处于引气高级层次，这天地气候的变化，对于别人无比的寒冷，对于他已经渐渐没有了感觉。

　　灵木越来越小，最后只有三尺大小，余则成祭炼飞剑已经完成了大半，只要将它炼到一尺大小，然后大小由心自由变化，那时就算大功告成。

　　这时突然高峰出现，打扰了余则成的修炼。

　　余则成顿时大怒，刚想发作，打扰他的高峰喊道：“舵主，醒醒啊，明天过年了，明天过年了，你不回家了吗？”

　　过年了，马上竟然要过年了，余则成这才回过神来，发现身体肮脏，衣服破烂，自己又不知不觉度过多日，竟然明天就要过年了。

　　这时石大夫也从丹室走出，二人对视一眼，顿时发现对方衣服相貌都极其狼狈，但是一种默契在二人心中流淌，他们都是那种为了修炼可以舍弃一切的人，这种惺惺相惜，不言而喻。

　　不能炼了，这时灵木已经只有三尺了，可以收入乾坤袋了。余则成将其收入乾坤袋中，急忙返回山竹，处理其他繁琐事务。

　　对于这些事务，余则成已经没有了兴趣，能推得全部推给了高峰，然后回归临海城，拜见母亲。

　　去年的这时候自己击杀谭二郎，转眼间一年就这样的过去了。余则成漠然回首，发现一种难以言表的寂寞在心头浮现，对于拜年的种种繁琐事情，他十分的厌恶，每次只有孤坐房间取出灵木祭炼，方才会有一种喜欢的感觉。

　　现在的余则成也和以前不同，即使宾朋满座，在酒席之上，余则成身边之人都会自动让出空间，余则成虽然坐在嬉戏热闹的宴会上，在万千人群之中，就像一人独在旷野之上，孤独前进，又像一朵冷莲在静寂中独自开放，完全的一种脱俗气质，不食凡间烟火的冷漠。

　　这一点渐渐的表现无遗，这是一种气质，即使在迟钝的人也感受到这一点，所有人看到余则成都自行惭愧，都知道余则成不属于这里，不属于凡间，金鳞本非池中物，一遇风云即化龙。

　　这一日，余则成的母亲突然说道：“则成啊，我同意你弟弟的决定，搬回余家大宅。”

　　余则成顿时惊呆，想要阻止母亲的决定，母亲又说道：“不要阻止我，我和弟弟回归余家，有你爷爷的帮助，有你给我的二千两黄金，这样你就不用担心我们了，你去寻找你自己的路吧，你不属于这里，展开你的翅膀，去寻找自己的天地吧。

　　马老黑那里的舵主你也辞了吧，可惜了诗韵这个孩子，多好的姑娘啊，可惜你与她无缘。你在外修炼，好好的访听妹妹的下落，她说二三天就会来，这都快几个月了，也没有见她回来，记住将来你保护你的妹妹，不要让她吃亏。”

　　余则成无话可说，也许这样的决定是最好的决定，自己才能安心的上路，实现自己的梦想。

　　第二天余则成前往黑虎堂，想要辞去舵主之位，但是马老黑只是一笑，说道：“看来你是要参加升仙大会了，不用辞掉舵主职务了，你去参加升仙大会吧，算是我们猛虎帮的委培，你走以后月例照付，都给你母亲。无论你将来如何，我们猛虎帮永远为你敞开大门，你永远都是我们猛虎帮的弟子，记住了吗余则成？”

　　余则成抱拳拱手，表示感谢，他真正的感谢猛虎帮，感谢马老黑，若不是猛虎帮黑虎堂，自己也不会有今天，现在自己一定碌碌无为，为衣食担扰。人就要知恩图报，人与我点水之恩，我当于涌泉相报。

　　正月里余则成在家过年，今年比往年少了妹妹一人，平时她在，大家都没有什么感觉，但是没有她就像少了什么似地，母亲强颜欢笑，余则成能够看出她心中的思念。

　　这些天里，余则成不断的祭炼飞剑，还有温养魂魑，有时在午夜肃静之时，偷偷的拿出仙秦灵引，看着这把钥匙，这是余则成最大的秘密。

　　这个灵引每次取出，不到一刻就会一闪，好像对外放送信号，余则成都会在它闪烁之前收入乾坤袋，始终没有研究出它的秘密。

　　有是正月十五元宵节，这次余则成没有前往余家祭主，而是邀请崔仁雄在临海城最大的酒楼快活林消费了一番，当初没有崔仁雄的帮助，余则成也没有今天，所以领走之前，请他消费一番。

　　陪同的还有付刚父子，余则成为他们引路和崔仁雄搭上关系，这付家父子对于自己绝对的够意思，自己要走了，怎么也得给他们安排一条退路啊。

　　正好有处分舵舵主老死，剩下弟子竞争舵主动了手脚，死了数位兄弟，闹的不可开交，马老黑十分的不高兴，准备找人空降过去。

　　收了付刚贡献的三百两白银，崔仁雄一口答应，推荐付刚过去参加竞争，这事看来十有八九能够成功，至于付刚父子能否坐稳舵主的宝座，那就要看他们自己的本事了。

　　这顿酒吃完，崔仁雄付刚父子都相续离开，余则成却没有立刻离开，因为回家母亲和弟弟都在余家，也是孤身一人，倒不如晚点回家。

　　这时已经日落西山，今天是元宵佳节，四周挂起彩灯，路上行人渐多，不出院门的小媳妇都纷纷走上街头。

　　时间不早了，余则成才缓缓离开，快活楼果然是最大的酒楼，四周客人涌动，到处都是嘈杂声。


第0074章 豪饮狂歌

　　余则成缓缓走出快活林大门，突然一个中年男子被四五个伙计抬着出来，然后一下子丢在外面。

　　那个中年男子一身白衣，浑身酒气，醉眼迷离，大约四十多岁，清秀的面庞可以看出当年绝对是一个美男子，被人丢在地上，还在哈哈大笑，笑容中带着一股邪邪的吸引力，在他的身后背着一把古琴。

　　他嘴里念叨着：“酒，给我上酒，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

　　这是千年前神州唐国大诗人王翰的《凉州词》，人人皆知。这个男子朗声阅读，狂意十足，显得是那么潇洒，不过余则成想要转身绕过他，默默离开，这样的酒鬼狂士那里都有，还是不要搭理的为好。

　　谁知道那个男子伸手一抓，一下子就拉住余则成的胳膊，说道：“小子，你灵引在手，得到那么大的好处，怎么也得请我喝顿酒吧。”

　　余则成不由得一愣，在他抓自己的时候，自己接连躲避数次，但是还是被他一把抓住。灵引在手？难道他指的是仙秦遗迹的灵引吗？

　　余化成就想动手，想要挣脱他的捕抓，调动血能罡能，御使火球，可是手臂被牢牢抓住，根本摆脱不了，而且余化成发现体内真元一动不动，就像没有一样，没有一点反应，猛的余则成心有灵犀，知道了遇到了前辈高人。

　　这个念头一动，血罡无法运转，无形黯灭神识化生术启动，一道神念脱体而出，瞬间附身在对面的男子身上。说也奇怪，既没有出现其他修为高于余则成无法附体的现象，也没有自己神识随机乱跑的局面，而是一下子成功，进驻到对方的体内，然后就像自己被一分为二，进驻到两个身体一样，让人觉着诡异无比。

　　那人神色一黯，用余则成听不到的声音自言自语的说道：“原来是老黯的后人啊，好了，我这关你算是过了，你有资格进入仙秦洞府。”

　　然后他大声说道：“你小子发财了，不请我喝顿酒？”

　　打，打不了，跑，跑不了，那就喝吧，余则成也是一笑，喝道：“好，今天我请你喝个够。”

　　那人哈哈一笑，说道：“这才是好样的，小朋友果然为人敞亮。”

　　转身对着门口的店小二说道：“给我上酒，要紫府醉仙人，给我来六坛，到内库中给我取，不许拿外面的假货糊弄人。再给我再上爆炒田鸡、八宝野鸭、五彩牛柳、白扒鱼唇、琵琶大虾、酱焖鹌鹑、芥茉鸭掌、蜜汁蕃茄，再来一个什锦火锅。快快快，赶快给我上来。”

　　那个店小二一动不动，把头扭过去，醉仙人乃是快活林最好的美酒，价值二十两银子一坛，这个穷鬼上那能喝的起。

　　那人哈哈一笑，随手一丢，十张金叶子飞了过去，说道：“还不上菜？”

　　那个店小二咬了一下金叶子，一个金叶子有一两重可以换三十两银子，急忙说道：“好了，爷你等着。”

　　说完就向里面跑去，那个金叶子正是余则成的乾坤袋里的，不知道怎么被他不知不觉的取出，余则成心中一跳。那人放开余则成，盘腿坐在地上，余则成发现他白衣胜雪，方才的跌倒爬行，身上竟然没有一点的污垢，还是那么洁白。

　　那人说道：“小子，我放了你？你怎么不走呢？”

　　余则成回答道：“好像那个金叶子是我的，前辈你花我的钱请你吃饭，自然我也要吃饱在走，我叫余则成，请问阁下大名。”

　　那人又笑了笑说道：“我叫杨色，你也可以叫我七郎，好了小兄弟，谢谢你的盛情款待。”

　　这时店小二将所要酒菜一样样的端了出来，全部的摆在了地上，好像自己放在大厅中的饭桌上，一点也没有感觉出自己把饭菜放在正门的大门口，看来是中了迷魂之法。

　　杨色抓起酒坛，一拍就将酒坛打开，仰头就喝。

　　余则成与杨色现在所在乃是快活林的大门口，周围人来人往，此处乃是临海城最繁华之地，今天又是元宵佳节，行人无数。可是所有的行人过客都好像无视他们二人一样，在他们身边经过，绝对不会走到他们三尺之前。

　　快活林的伙计也是如此，将那些酒菜端到大门口，放在地上，就像一切都是正常的一样，丝毫没有好奇这是如何的古怪。

　　余则成一切放在眼中，知道眼前的杨色绝对是为高人，应该是筑基期的高手，不会比雅香弱上多少。金丹期的高人据说身体都带有异象，就像自己所见的洗心真人身上水雾缠绕，看他这个样子，和自己没有什么区别，应该没有那么高的修为吧。

　　杨色大口喝着醉仙人，一气喝光半坛，然后说道：“痛快，痛快。”

　　然后将后背的胡琴拿下，放在胸前，此琴余则成第一眼看去，好像是三弦，又似西楚特有的吉他，又像古秦流行的大提琴。

　　余则成好奇的问道：“这是什么？”

　　杨色把琴放在胸口，左手大姆指要放在琴背中线的地方，将琴柄握在掌中，其他的手指应呈一个半圆形的放在琴格之上，指尖应垂直按弦，右手左侧触弦。手掌面对琴孔自然的放下，四个手指指向地下，姆指略往琴柄的方向。

　　然后他开始调音，“咚、咚、咚”三阶不同的音质传出，杨色双手手指拨动，琴上发出美妙的声音，然后他开口说道：“此琴名曰胡琴，由公孙小白所创，分为五维十二弦，感谢你送我美酒，我给你唱首歌吧。”

　　然后他长声唱起，声音高亢、豪迈、凄凉，直冲云霄：

　　“昭昭素明月，辉光烛我床。

　　忧人不能寐，耿耿夜何长。

　　微风吹闺闼，罗帷自飘扬。

　　揽衣曳长带，屣履下高堂。

　　东西安所之，徘徊以彷徨。

　　春鸟翻南飞，翩翩独翱翔。

　　悲声命俦匹，哀鸣伤我肠。

　　感物怀所思，泣涕忽沾裳。

　　伫立吐高吟，舒愤诉上苍。”

　　声音悲痛欲绝，让人断肠销魂，杨色抚琴高唱，余则成顿时感觉他是一个有故事的人，今天又是元宵佳节，他一定触景生情，无法自拔，自己只不过是他随意找到的一个听客，什么没钱喝酒，什么大秦灵引，对于他不过是个借口而已。

　　杨色高歌一曲，正常的情况下早就围满看热闹的行人，可是所有人都象听不到看不见一样，在他们身边走过，仿佛杨色和余则成就在另外一个世界。

　　余化成还沉浸在方才的歌声中，其实他沉浸的是自己的无形黯灭神识化生术，这时余则成才知道自己的无形黯灭神识化生术真正的用处，方才占据在杨色身上，他高歌一曲，他对胡琴的经验，对胡琴的操控，瞬间成了余则成自己的经验，余则成对于胡琴已经了如指掌。

　　如果不是弹琴呢，如果自己占据在修仙高手身上，感受高手使用的仙术神功呢？那么自己岂不是瞬间即会了？想到这个余则成顿时心中一跳，难道这个无形黯灭神识化生术真正的用途是学习大法吗？学习什么都附身即会？

　　余则成也拿起另一坛酒，张口就喝，咕嘟嘟喝了两口，杨色说道：“有感悟了吧，老黯一脉百年来好像就只有你一个人了，那帮傻子有宝不识。怎么样，来一首吗？”

　　余则成说道：“胡琴给我，我也给你来一首。”

　　杨色似笑非笑的看着余则成，余则成接过杨色的胡琴，拿在手中开始调音，这个胡琴果然有十二根琴弦，分成五组，难怪叫做五维十二弦。

　　余则成拿起胡琴，开始两下还很生疏，后面两下，顿时杨色方才弹奏胡琴的经验全部涌上心头，看来自己设想是真的，以后自己附身快活林的大厨，就会学会炒菜，附身绸缎庄的裁缝，自己就会制衣，想到这里，不由得心中高兴，拨动琴弦，张口唱道：

　　“久负青山诺，今还获所欲。

　　尝闻玉清洞，金简受玄箓。

　　夙驾升天行，云游恣霞宿。

　　平明矫轻策，扪石入空曲。

　　仙人古石坛，苔绕青瑶局。

　　阳桂凌烟紫，阴罗冒水绿。

　　隔世闻丹经，悬泉注明玉。

　　前惊羽人会，白日天居肃。

　　问我将致辞，笑之自相目。

　　竦身云遂起，仰见双白鹄。

　　堕其一纸书，文字类鸟足。

　　视之了不识，三返又三复。

　　归来问方士，举世莫解读。

　　何必若蜉蝣，然后为跼促。

　　鄙哉宦游子，身志俱降辱。

　　再往不及期，劳歌叩山木。”

　　这首李益的访隐者慕仙人，在余则成的口中缓缓唱出，有些沙哑的口音，伴随着对仙人的向往，对未来的自信，自己修仙的决心，这些信念坚定地一点点蹦出，顿时让杨色微微点头，不由叹了口气说道：“好个再往不及期，劳歌叩山木。”

　　然后接过余则成的胡琴，喝了一口酒，也高歌一曲：

　　“景萧索，危楼独立面晴空。

　　动悲秋情绪，当时宋玉应同。

　　渔市孤烟袅寒碧，水村残叶舞愁红。

　　楚天阔，浪浸斜阳，千里溶溶。

　　临风想佳丽，别后愁颜，镇敛眉峰。

　　可惜当年，顿乖雨迹云踪。

　　雅态妍姿正欢洽，落花流水忽西东。

　　无憀恨，相思意，尽分付征鸿。

　　……”

　　杨色词曲悲声四起，好像在述说自己的经历，好像在怀念过去的亲人恋人，也好像在告诫余则成只要踏上这条修仙路，也许家乡、亲人、父母、兄弟就此远去，从此天人相隔永无见面之时，听着听着余则成触景生情，泪流满面。

　　杨色缓缓的唱着，然后放下胡琴，举起酒坛开始狂喝。余则成也拿起酒坛开始狂喝，然后将一把金叶子丢出说道：“给我上酒，再来五坛醉仙人。”

　　然后拿起胡琴，这次站起，什么胡琴，什么姿势，余则成全部抛在脑后，扯开喉咙开喊：“豪不必驰千骑，雄不在垂双鞬。天生俊气自相逐，出与雕鹗同飞翻。朝行九衢不得意，下鞭走马城西原。

　　忽闻燕雁一声去，回鞍挟弹平陵园。归来青楼曲未半，美人玉色当金尊。淮阴少年不相下，酒酣半笑倚市门。

　　安知我有不平色，白日欲落红尘昏。死生容易如反掌，得意失意由一言。少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”

　　胡琴被他使劲握的发出“卡卡”的声音，一曲喊完，余则成顿时嗓音嘶哑，浑身上下全部舒服的要命，余则成坐下举起酒坛，开始向嘴里倒酒。管他是谁，目的何在，现在这一刻，是自己的酒逢知己就行。

　　就这样二人在千万众人眼皮底下，举杯狂饮，纵情高歌。


第0075章 四字真言

　　天下无不散的宴席，在第十三坛好酒喝光之后，杨色站起说道：“好了，小兄弟，我喝好了，我走了，望你日后好自为之，不要辜负了这把仙秦灵引，弱了我们的名头。”

　　说完他立地拔起，立于树梢，然后在一棵又一棵的树上飘然而过，使用的只是一般轻功心法，没有御剑飞走，但是却说不出的飘逸潇洒，很快就在余则成的视线中消失，同时余则成的神识回归。

　　余则成则喝的迷迷糊糊，这时快活林的伙计看到他，说道：“余先生你不是在楼中喝酒唱歌，怎么跑这来了，快，快送客房休息。啊，这一地的酒坛饭菜是谁端来了，这不是砸我们场子吗？”

　　余则成喝的迷迷糊糊，大舌头吐字不清，说道：“我没醉，我还要喝，喝，痛快。”

　　就这样余则成被送入客房，美美的睡了一觉，其实余则成并不是喝多了才这样，其中有部分原因是神识消耗过多，这才导致如此。

　　一夜好睡，第二天日上三竿，余则成才苏醒过来，昨天的一切都向做梦一样荒诞无稽，但是一切都是真实的。

　　自己的仙秦灵引被一种奇异的金属覆盖，这金属像自己得到时的镇魂像材质一样，从此拿出来再也没有信号发出，看来原来即使放在乾坤袋中，也不是那么安全的，只有这样才能隔绝别人探索。

　　这个杨色就是被自己放在乾坤袋中仙秦灵引所吸引过来的吧，他竟然是什么身份，他想做什么，他到底是什么修为？杨色？杨色是谁，谁是杨色，我，我怎么开始忘记了呢？

　　昨天的一幕余则成开始慢慢的记忆模糊，一切的一切全部开始忘记，唯有那优雅的琴声还在脑海中，坐了半天，他突然喊道：“给我拿把胡琴过来，要五维十二弦的。”

　　快活林只要有钱什么没有，马上就有人送了过来，这五维十二弦的胡琴乃是最难掌握的乐器，在快活林只有二个歌女才会，她们相貌虽然不咋地，但是仗着这手绝技，在快活林也是名牌红角，因为这种五维十二弦的胡琴非得下上十年心血苦功，才能完美的弹奏。

　　送琴过来的歌女，十分的不甘心，生拍余则成弄坏了自己的胡琴。

　　余则成拿起胡琴，顿时那种熟悉的感觉在心中流淌，他慢慢的挑琴，然后持琴开始弹奏，随着张口放歌，一首首古诗新词在口中唱出，好像沉浸此道足足十多年，否则绝对不能如此完美的驾驭胡琴。

　　那个歌女听的彻底傻了眼，最后拜服，恳求余则成传授她操琴之道，余则成笑笑，这完全是混来的，让他教授，累死也说不清。

　　除了这个，杨色在离开之时，余则成的神识跟了一段距离，其中杨色离开时使用的轻功心法，余则成好像有感于心，好像有种感悟，可是却又说不明白。

　　余则成走出快活林，走出临海城，来到城外野地，一片树林之中，猛的向上一拔，顿时平地而起，然后在树林中穿梭，他在记忆模仿杨色临走时的轻功心法。

　　就这样余则成在树林上边穿梭跳跃，感受杨色使用轻功心法时的感受，隐约余则成可以用十多个字来代表形容杨色的轻功心法，但是最后余则成只记住四字窍门。

　　一字为拔，平地而起，毫不借助任何力道支点，直接拔起。

　　二字为借，凭空借力，来去自如，只要有一点支撑或者支点，就能借得空中运转之力。

　　三字为移，凭空借力后，就可以虚空飘移，左右自如，按照此功法，可以在空中来去飘逸，尽显潇洒气势。

　　四字为逸字，无论何时何地，只要使用这套轻功，余则成就都带着一种飘逸的味道，哪怕摔在地上狗啃屎，大屁墩，那也是一种无比的飘逸潇洒姿势。

　　余则成练习了一会，虽然只总结出这四个字，其余的全部忘记，甚至忘记了这是怎么学来的，对于失忆的他来说，这不过是一套轻功心法而已，除了使用时的飘逸潇洒，用来泡妞装逼，现在并没有看出什么好处，也就没有太大的重视。

　　余则成并不知道，在他使用轻功的时候，这四个字真言对他益处多多，当他御剑飞行的时候，这四个字真言完全成为他的最爱，对于他有用无比，当他筑基有成，这四个字真言依旧发挥作用，比其他的飞行仙术法决要有用多倍，当他金丹大成，这四个字还是对他助力无限，最后当他炼成元婴，才真正的理解了这四字真言。

　　这个奇人杨色，偶遇杨色的事情，很快就被余则成忘在脑后，除了对于胡琴的演奏和喜爱，对于这四字轻功心法的运用，余则成铭记于心。其他的则全部忘记，只要一想到此处，思绪就自动避开，不再多想，直到他金丹大成，这记忆才慢慢的恢复。

　　余则成走出快活林，马上就全城的寻找购买五维十二弦的胡琴，最后花了二十两银子，在听琴阁专门的订做了一把胡琴，从此以后，余则成的形象就是一变，无论何时何地，余则成后总是背着一把胡琴，走路时潇洒飘逸，风流倜傥。闲着时就拉起胡琴，引颈高歌，琴声优美，长歌销魂。

　　对于余则成没有参加余家庆典，弟弟余则功十分的不满，余则成也没有在意，他回归山竹，继续苦心修炼。时间一点点的过去，余则成终于完成百日温养魂魑之功，镇魂金砖的寄魂之所大功完成，余则成来到一处僻静之处，开始验看自己的第一个魂魑兽。

　　余则成最后一次温养魂魑之后，一声大喝：“诸犍何在？”

　　顿时乾坤袋中镇魂金砖一晃，在余则成身边三尺处草木开始向一点汇集，甚至旁边的大树都被吸入这点汇集之中，然后一只猛兽出现，诸犍魂魑现身。

　　诸犍魂魑兽第一次出现在这世界之上，它落在地上，豹身大约有三尺长，上身和人无异，四爪落地，这个魂魑兽完全由血肉组成，余则成轻轻触摸，皮肤、毛发、骨骼，都是血肉实物的存在，余则成用刀割下一丝毛发，这丝离开诸犍魂魑兽的毛发，在空中只存在了数息，就自动消散了。

　　诸犍魂魑兽首先它低头使劲的嗅了嗅地面泥土的气息，然后抬头看了看天上的浮云，猛的张口一声吼叫，然后在山林草地上开始奔跑。

　　它的速度是真的飞快，就像闪电一样，无论山崖还是大树，对于他如履平地，余则成和他有一种心灵相通的感觉，现在的它就像一个孩子，就是一个普通的野兽，在学习，在奔跑，在感觉余则成的教导，在不知不觉中从余则成那里学得余则成知道的一切。

　　控制他极其简单，只要余则成一念起，让他做什么，他就会无条件的去做，而且他本身有智力，会采取最佳的行动方案完成余则成的命令。这种魂魑兽不消耗余则成的一点真元，只会听从余则成的意念命令，真是让余则成无比的满意。

　　诸犍魂魑奔跑一会，慢慢的回到余则成身边，它的身体渐渐的消失，和周围大地融为一体，这是它的天生能力隐匿。即使余则成的血眼望气术，也找不到他的痕迹。

　　在他两臂上的骨刃慢慢的张开，足有三尺长，这是他的攻击手段，双刃挥舞运转，开始还毫无章法，渐渐的就变成一套武功套路，这应该是诸犍兽的天生本能。

　　诸犍兽具有自我寻找捕食游魂的能力，凡是被他抓住撕咬的游魂，就会立刻出现在余则成的都天神界的魂牢中。可以说它是鬼魂的天敌，敢于捕抓任何恶鬼。

　　诸犍兽巨尾大约有六尺长，平时收缩到一起，只有一尺左右，关键时刻飞舞起来，好像一条钢鞭，尾刺所接触的树木，全部枯萎死掉，可见尾巴的剧毒。

　　除了这个神通，诸犍魂魑兽还可以发射一种吼声冲击波，在三丈之内，所有被冲击波击中的物体全部震碎，同时还可以瞬间加速，快如闪电，但是只能维持三十息。这就是它自身拥有的三大神通法术：震天吼，疾电术，尾毒术。


第0076章 喜得飞剑

　　余则成看着诸犍魂魑兽上下跳跃，到处乱跑，心中一动，猛的使用无形黯灭神识化生术。顿时神识一跳，这次顺利完成侵入，一下子就附身在诸犍魂魑兽之上。

　　诸犍魂魑兽本是余则成的魂念所化，这次神识附身无比的完美，余则成瞬间就取得了诸犍魂魑兽的完全的控制权，他完美的拥有了诸犍魂魑兽的身体。

　　余则成开始奔跑，开始跳跃，开始使用神通，一切的一切是那么的自然，而且余则成心神一动，神识竟然顺利的回归本体，不，应该说，自己的神识一分为二，即可以操控诸犍魂魑兽的身体，又能够控制自己的身体，这种一心二用，是那么的自然，是那么的顺理成章。

　　猛的余则成有了一种感觉，无形黯灭神识化生术自己进阶了，魔念化生的第二层念随心动自己炼成了，在这诸犍魂魑兽的刺激下，自己不知不觉的完成了，现在自己可以修炼留念随想了。这诸犍魂魑兽本来就是自己的一股魂念，所以才会刺激自己不知不觉间修炼完成一步修炼。

　　这是记忆失缺遭成的错觉，这个无形黯灭神识化生术进阶其实是在杨色身上诡异进阶的。不过此术进阶后，从此自己想要附身他人，就可以侵入对方体内，当然能够顺利侵入是另外一个问题，总之在也不用到处随机乱窜了。这真是大喜之日。

　　前一段时间，无论余则成怎么努力，也无法产生顿悟，无形黯灭神识化生术的修炼是毫不前进，让余则成十分的懊恼，甚至最近这段时间都没有进行修炼，这次突然顿悟，修炼更进一步，真是让余则成万分高兴。

　　可惜自己的血能和罡能迟迟无法达到融合程度，突破瓶颈，融合一体，自己再怎么修炼也是引气境界高级层次，无法进入到胎息境界，不知道何时才能二者自然完成融合，顺利进阶。

　　在余则成思考的时候，诸犍魂魑兽匍匐于余则成身后大树之上，为余则成警戒，方圆百米都在诸犍魂魑兽眼中，也是在余则成心中，诸犍魂魑兽处于隐形状态，和草木结合，就是余则成的血眼望气术都无法找到它，别人那是更难发现，想要暗算余则成从此以后那就千难万难了。

　　余则成将这个思绪抛开，在乾坤袋中拿出镇魂金砖，试了试，看看自己的设想是否能够实现。

　　果然镇魂金砖随着余则成罡能真元的输入，渐渐的有了反应，不再像以前毫无反应，而是完全的听从了余则成的指挥，为余则成所用。法器的限制条件现在对于余则成完全没有了作用，余则成心中狂跳，这意味着以后所有的法器飞剑，自己都可以用这种方法操纵应用。

　　余则成对准前方三丈远的那棵大树一指，顿时镇魂金砖飞出，在空中化作六尺见方，“呼”的一声砸向大树，“轰”大树顿时把砸成粉末，四散奔飞。

　　余则成右手一指，那金砖在次向前飞出，所经过的树林，遇树树碎，遇石石崩，没有一样东西可以阻止镇魂金砖的前进，顿时金砖飞行百米，所到之处一切物体全部被摧毁，形成一条百米长的空无地带，所有的树木、山石、杂物等等，全部被镇魂金砖击碎。

　　这就是法器的威力，这比符法仙术强大无数倍，余则成不由的有点惊呆，这需要多少个巨木轰击，多少个火球术，多少个真气释放，才能造成这样可怕的破坏。六十个，必须要六十个火球术，才能有这样的破坏效果。

　　但是御使法器消耗的真元也让余则成承担不起，方才那一击，顿时余则成身体罡能真元血能真元全部消耗一空，金砖最后失去真元支持，一下子掉落地上，难怪这个是四阶法器，只有先天境界的修仙者才有足够御使它的真元。余则成现在的修为也就只够这么一击的，然后就彻底将真元耗空。

　　这时诸犍魂魑兽的好处显现出来，即使余则成身体没有一丝真元，坐在地上大口喘气，诸犍魂魑兽也和以前一样，在余则成身后潜伏，保护余则成的安全。

　　余则成坐在地上，取出灵石，进行补充真元，好一会真元恢复，余则成收起金砖，心中满意，同时又一件难以选择的事情出现在余则成面前。

　　那把灵木剑这些时日的祭炼，已经快要完成，但是按照灵木剑引记载的蕴剑术至少需要一年的时间，余则成才能灵活的炼成运用那把灵木剑，一年啊，时间不等人啊。

　　余则成心中有一个构想，这灵木剑和五行灵物结合，是可以进阶升级的，自己的玄铁算不上什么灵物，但是这个镇魂金砖完全有稀有金属炼成，可以算作一件灵物，若是把它和灵木剑祭炼在一起，会不会得到二阶刚木剑。

　　如果这个成功，固然自己失去镇魂金砖，可是自己会得到一把二阶飞剑，而且这镇魂金砖自己可以灵活运用，那二阶飞剑也有可能为自己所用。

　　如果失败，自己不但失去镇魂金砖，就连诸犍魂魑兽怕是也要烟消云散，灵木剑也会报废，那自己这些时间的辛苦就全部消失，白白辛苦一场。

　　到底要不要搏一次，会不会成功呢？自己该如何是好呢？这个疑问成为了余则成最大的难题。

　　在日后的时间里，余则成一边祭炼灵木剑一边思考这个问题，不知该如何选择。

　　终于正月三十这天，灵木剑余则成祭炼完成，看着只有一尺大小的绿色木剑，余则成长出了一口气，悬入抉择之中。

　　这灵木剑果然是件好东西，寻常的钢刀宝剑，和其一碰，顿时就被灵木剑切成两段，而且余则成用真元刺激，灵木剑可以放出一种微光，照到人的身上，会让人无比的舒服，疲劳苦累全部消散。

　　余则成将猫狗打伤，然后催发灵木剑的那种微光一照，顿时猫狗所受的伤口立刻愈合，看来这就是所谓飞剑拥有的本源法术神通，这灵木本是生机盎然之物，所以炼成飞剑就拥有这种类似回春术的治疗能力。

　　可惜这把灵木剑余则成无法御使，需要蕴养飞剑，每天喷吐精血于飞剑上，以神识萦绕剑体，长年累月之下，达到一种共鸣的状态，使飞剑成为自己身体的一部分，如臂使指，无不由心，以神御剑。

　　若是没有御使镇魂金砖的法门，也许余则成会开始苦心炼剑，但是现在捷径就在眼前，看着这把灵木剑，好东西却不能为自己所用，这实在难以忍受。

　　余则成一咬牙，顿时立下决定，翻开剑引后面记录的升阶办法，仔细阅读，然后在乾坤袋中取出镇魂金砖，开始准备融合升阶。

　　这种融合不同于祭炼灵木剑，需要一气呵成，不能半途而废，余则成返回据点，下达死命令不许手下到自己的练功室中打扰自己，然后按照秘籍记载，开始在地上制造法阵。

　　这法阵需要金丝为线，灵石为点，余则成准备两天消耗百两黄金，十三块灵石这才将法阵布置完成。

　　说也奇怪，在余则成看过的各种游记杂谈中，隐约觉着炼制飞剑，应该有一个巨大的熔炉，一点点的打造，谁知道这个炼剑方法却完全出乎自己的意料，开始炼剑是以自身为炉，现在则是在地上勾勒法阵，完全不是自己想象中的模样。

　　余则成将灵木剑和镇魂金砖放于法阵之中，按照秘籍记载激活法阵，控制法阵的运转，利用法阵中的灵石中的灵力，开始进行融合。

　　灵石一点点的输送灵力，金丝全部发出光芒，这个法阵就像活了一样，不时的颤动。

　　余则成的任务就是围着这个法阵观察，不时有一处两处金丝软化，需要马上补充金丝，或者灵石失去灵力，立刻替换灵石，或者有时需要补充真元，增加法阵效用，一时一刻也不得休闲，若是一刻疏忽，法阵立刻崩溃，自己血本无归。

　　这样余则成一炼就是祭炼了七天，在这七天中余则成一眼都没有合，陆续换了二十块灵石，三百两黄金，这才保证法阵正常运行，没有出现差错。

　　这七天余则成不思不眠，渴了喝口水，饿了啃口干粮，困了就真元一转，或者给自己个大嘴巴子，终于坚持下来，七天以后，顿时豪光一闪，大功告成，法阵破碎，在中心祭炼得到一把刚木剑。

　　再看此剑，和以前完全不同，以前灵木剑好似一段柳木，透发着自然的气息，现在这把飞剑，完全是一种飞扬跋扈的狂傲气势。剑身一尺三寸，好似精钢打造，散发着无比的光芒。

　　余则成快步冲了过去，拿起刚木剑，顿时感觉到与此剑有种心血相同的感觉，他一声喊叫：“诸犍何在？”

　　顿时诸犍魂魑兽出现在余则成面前，比起前一段时间，他又大了一尺，而且浑身散发着一种金属的光芒，双臂骨刃彻底的变成了两把精钢宝刃，看来他也进化了。

　　诸犍魂魑兽仍然在，余则成大口的出了一口气，成功了，这才是真正的成功了。


第0077章 水云天鉴

　　飞剑大成，余则成激动的看着这把二阶刚木剑，缓缓的将自己的真元输入剑中，真元一入飞剑，立刻飞剑有了反应，和当初镇魂金砖一个反应，完全和自己心心相印，意念相合。

　　余则成手一抖，这把飞剑顿时飞出，“嗖”的一声飞到十米之外，钉在练功室的墙角，余则成手腕一抖，顿时飞剑在室内飞腾，好像飞鸟一样灵活，又像游鱼一样迅捷。这比起所谓蕴剑术，控制飞剑办法要强上数倍。

　　成了，真的成功了，余则成大喜，恨不得马上御剑飞行。可是猛的余则成想起石大夫的警告，他强忍着这种欣喜，自己纵身冲出练功室，一路向北，冲出山竹城，来到外面的山岭中。

　　冲出山竹，余则成一指飞剑，顿时刚木剑化作长四尺，宽一尺的巨大木剑，但是在剑身之上发散剑光，剑光围绕在飞剑左右蔓延二尺距离，在这剑光范围之上完全可以站人。

　　余则成一跃到飞剑之上，身体轻晃一下随即站稳，刚木剑身也只是一摆，还是平稳的浮在了空中。

　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。余则成也不例外。当他第一次看到修仙者御空飞行，便对天空中飞遁的剑光有着极大兴趣。

　　余则成掐符念咒，一个起字，顿时飞剑腾空，剑随心动，向空中飞去。

　　所谓御剑之术，其实便是以剑器为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。在灵木剑的法引中有着详细的使用介绍，按照其中的法决，余则成控制着刚木剑，让它在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　余则成可以感觉到，天地元气通过刚木剑，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的真元每一次运转，都会通过法决施展出来，作用于刚木剑，然后通过剑身，再作用于天地元气。这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　余则成控着剑使其逐步加速，让自己适应在这种情形下，对天地元气的影响。渐渐的，高速飞行的刚木剑散发出一种剑光，这剑光将对面的狂风逼散，在余则成身外结成一个黯淡的光圈。余则成拼命的加速，速度达到最快之时，顿时有些剑光失去了掌握，四面散溢，在余则成贴近的大地之上留下了不少划痕。

　　余则成由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　余则成吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，使其与脚下刚木剑的剑光气息往来有如一体，直至圆融无碍之时，方再一次提升高度。

　　这一次余则成向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，远处山竹城的点点灯火成了黑暗中最美的点缀，在他眼中闪闪发亮。

　　足足达到百米高的时候，余则成就无法再向上前进了，剑光开始紊乱，控制渐渐不灵，看来果然如石大夫所说，二阶飞剑最高不过百米，看来果不其然。

　　余则成不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让余则成满心的高兴。

　　他缓缓地驾剑绕圈，接着便加快了速度，到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，足足玩了大半个时辰，真元全部耗尽，手足无力，这才不得不尽兴飞下。

　　余则成选择一处平地降落，落到地上，收起飞剑，无意中抬头一看，只见高空之中有一点亮光，然后拿亮光缓缓落下，正是石大夫。

　　原来在自己试炼飞剑的时候，石大夫就已经尾随其后，在高空观察余则成的行动，这时才现身。

　　石大夫降落之后，说道：“好样的则成，想不到你竟然把那个灵木炼到二阶的刚木剑，我没有看错你，这么短的时间竟然控制由心了，看来你拥有炼器御器的天赋，等我带你到我恩师那里，请师父给你检测，那时就一切清楚了。”

　　余则成回答道：“多谢前辈赐予的剑引，我才能炼制出飞剑。”

　　石大夫又说道：“这就是天赋啊，想当初我学艺的时候，师父赐我天水青岚剑，我苦练三年这才得心应手的可以御使它，同门师兄十天就达到出神入化的御剑境界，所以人家现在做了掌门弟子，我只能外放成了长老，真是同人不同命啊，你既然有这方面的天赋就不要白白的浪费了。

　　来，把剑给我，让我为你鉴定一下。”

　　说完石大夫伸出手去，向余则成要剑。余则成心中一跳，思绪数变，但是脸上什么表情都没有，将飞剑递了过去。

　　石大夫接过宝剑，说道：“你不要害怕，这种二阶飞剑还不入我的眼睛，就是李夜白的三阶飞剑在我眼中也不过是垃圾，哪怕有五阶飞剑我也不会动心。

　　我的天水青岚剑是我的本命飞剑，我只爱它一个，它是我的一切，其他的飞剑对于我一点吸引力都没有，这种爱甚至超越男女之爱，剑在人在，剑亡人亡。只有这样飞剑才会完全为你所用，发挥最大效果，将来你入门就明白了。”

　　说到天水青岚剑时，石大夫脸上闪出一种奇异的光芒，就像说到恋人一样的温柔，让余则成不由的打了一个寒颤。

　　石大夫手中拿起刚木剑，慢慢的念动法文咒语：“目光如炬，微毫毕现，天心碧眼，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，水云天鉴，急急如律令，现！”

　　在他念动法咒时，一团水气凭空而成，附着在飞剑之上，最后一句现字出口，顿时水气消散，飞剑好像被洗礼一样，比起原先更加的光辉绕眼。

　　石大夫点点头，说道：“不错的二阶飞剑，只要你能熟练的运用它，靠着它你可以单挑先天境界以下所有没有飞剑的修仙者，竟然有三个法术神通，给你自己好好的看看吧，赶快细读，时间只能维持一炷香。”

　　余则成接回飞剑，顿时发现飞剑之上有股神识，这神识不是石大夫的，而是飞剑本身散发的，而且这神识在慢慢消散。

　　余则成急忙辨识这股神识，当这股神识和余则成连接，顿时一组信息出现在余则成的脑中，仿佛自己就是这把飞剑，关于飞剑的一切资料全部了解清楚。

　　这把剑长一尺三寸二分，由灵木化合稀有金属形成的金灵木构成，在飞剑之中拥有完美的法力通路，可以借此产生剑光，同时飞剑核心已经稳定，其中暗含三段法力波动。此飞剑可以飞行最高距离一百二十一米，最远可以连续飞行一百十七里，时间之需要半个时辰。

　　此剑剑身的细微缺点，何处不能受力过多，飞行时最快速度可以达到什么程度，可以摧毁什么样强度的物质，可以在高速飞行中做出什么动作，能够承受什么样的压力，可以承载多重的物体，最高可以消耗多少的真元，那三段法力被激活可以产生什么样的效果，这些资料余则成全部历历在心，完全的掌握。

　　这时那股神识消失，顿时余则成失去了这种感悟，能记住多少也就算多少了，余则成吃惊的看向石大夫。

　　石大夫一笑说道：“这是我水云宗水云天鉴术，天下灵物无数，飞剑法宝无穷，谁也无法完全的了解知道它们，所以先人创出此术，可以用自己的神识，激活灵物的本身神识，这样进行辨识，就可以知道天下万物的本源用途了。

　　怎么样现在这个飞剑的一切你都历历在目了吧。这剑有三个仙术，其中第一个是回春术，可以治疗生灵创伤，激发斗志，应该是本身灵木剑时产生的仙术，属于灵木的本源，此术虽然用途广泛，但是对于飞剑来说其实是下等法术，飞剑的主要用途是二人对敌，你死我活，一剑下去，瞬间生死立判，上千的回春术也救不了你的命啊。

　　第二个法术是破盾术，此术还可以，激活能够击毁对方法器防御，直接击杀对方，应该是飞剑进阶时融合金属奇物产生的法术，好算中等。

　　第三个法术镇魂术，此术乃是飞剑中的上等法术，在交战之中，镇魂立现，只要对方中招，那他就失败了一半，有了此术此剑立刻身价翻倍。此术来源，我没有看透，八成是融合的金属奇物携带的，可惜此奇物融于二阶飞剑之中，完全的浪费了。

　　此剑就不能再叫做刚木剑了，就叫镇魂刚木剑吧。”

　　余则成越看这把飞剑越是喜欢，问道：“前辈，这我们算是新的发现一种飞剑吗？”

　　石大夫一笑，说道：“不算，这镇魂刚木剑只是刚木剑的变种，还不配命名为新种飞剑，对了我找你好几次了，发现你闭关炼剑，就一直没有打扰你。给你三天时间准备，三天后我们马上出发前往西岭，参加升仙大会。”

　　余则成一愣，说道：“前辈，三天后才二月初十啊，还差二十多天呢，就立刻出发吗？”

　　石大夫说道：“这里距离西岭足足二千里，虽然我御剑一天即到，但是咱们不能掐点走，必须提前赶路，免得误了时间，我还要拜会恩师，上交任务，很多凡事呢，所以你赶快把俗事了解，三天以后辰时，我在山竹城外等你，过期不候。”


第0078章 再见凡尘

　　说完石大夫一跃而起，化作剑光，立刻飞走了。

　　余则成惆怅的长叹一声，看来时间到了，自己也该上路了，离开这里，参加升仙大会，可是真的面对这种离别，真让人割舍不得。

　　但是必须做出选择，必须离开这里，妹妹的师父虽然认为是洗心真人抢夺的秘籍，但是那天她在心血来潮，到此一游，发现自己修炼血罡诀，那就是大祸一场，所以必须离开这里，不只是为了自己的前途，也是为了家人的安全。

　　余则成也没有回山竹，直接补充完真元，御剑回归临海城，在靠近临海城三里之外，降落在地上，快步进入城中。

　　一切都是那么自然，余则成向母亲禀告，然后又向马老黑汇报，然后这三天处于一种离别状态。

　　首先先将山竹城的权利交接，高峰接过余则成的权限，做了舵主，都游子成了二把手，控制山虎分舵的武力。

　　其次母亲和弟弟搬到余家大宅居住，但是老家这里依旧保持正常模样，免得余则成和他妹妹回来，找不到家门。

　　再次就是举行离别的酒宴，虽然没有声张，但是这个消息还是不胫而走，于是余则成应对无数前来送行的贵客，一个马上要上山修仙学艺的年轻人，有着无数投资的必要，甚至铁帽子王都派人送来贺礼。

　　最后余则成又亲自拜会了雅香，想要感谢她对自己的帮助，如果没有她自己绝对不会达到这一步，可是雅香竟然不在胭脂楼，不知道出了什么事情，离开五六天了，那时余则成正在炼剑，毫不知情。

　　余则成只有怅然的离开，留下一封信和离别的礼物，离开胭脂楼。

　　三天时间转眼即到，余则成处理完一切闲杂事物，在母亲和弟弟还有手下的送行下，来到山竹城外，等待石大夫的到来。

　　送行的人一减再减，最后有余则成的母亲和弟弟，还有黑虎堂的代表崔堂主，还有自己的手下高峰、付刚父子三人、都游子、马天宇等亲信，其中还有刘诗韵和她哥哥刘小光，现在的刘小光可和以前不同了，在胭脂楼内因为余则成的关系，也混到了管事一级的差事，风光无限。

　　这些人里余则成对于刘诗韵，心中有些愧意，在他刻意的运作下，刘诗韵已经对余则成有了感情，甚至以余则成的人自居，而且余则成的母亲已经答应余则成必定娶她，给了她无限的希望。

　　谁知道余则成现在要离开求道，这一去不知何年才能回来，她拒绝余则成对她的其他安排，坚持认为自己是余家的人，要等他回来，这次执意要为余则成送行，双眼哭的通红。

　　众人在外面等候，迟迟不见石大夫的出现，他们不知道余则成在等谁，更不知道什么升仙大会，只知道余则成要上山修道，余则成可不敢把这个秘密到处乱说。

　　突然间余则成耳边有人说话：“你怎么带来这么多人呢？我现在隐形在你身边，走吧，跟我走吧，有他们在，我不会现身的。”

　　是石大夫的声音，余则成听出他的不耐，回头向众人告别，说道：“我要走了，母亲，各位兄弟，三年后我必回来。”

　　说完摆摆手就要离开，众人顿时也连声告别，其中母亲倒是刚强一点也没有落泪，反倒是刘诗韵忍不住的哭泣起来，突然她大声的喊道：“余则成，那日你说过我是你的人，我必不负你，等你到海枯石烂。”

　　这话一喊，余则成心中就是一疼，但是他转身离开，头都没有回，我本乃是无情人，为道可以割舍一切。

　　可是余则成的身边却全来“啊”的一声大叫，然后石大夫现形了，不再隐身了，死死的盯着刘诗韵，像疯了一样。

　　石大夫的突然出现，顿时所有人吓了一跳，认识他的还好奇的问了起来，但是石大夫完全没有搭理他们，也没有搭理余则成，快步的走到刘诗韵的身边，开始施法念咒，用的是水云天鉴术，然后哈哈大笑。

　　余则成走不成了，回到石大夫身边，看到石大夫这样的失态，急忙问道：“前辈，前辈，醒醒，醒醒啊。”

　　石大夫面对着刘诗韵吼道：“你可愿意求道修仙？”

　　刘诗韵看看石大夫，又看看余则成，迟疑的问道：“求道修仙可以和他在一起吗？”

　　石大夫回答道：“当然了，不但如此，你还可以学的无上仙术，可以遨游天宇，可以一言决定别人的生死，可以让你的亲族成为豪门，甚至可以长生不老，你可愿意修仙求道？”

　　刘诗韵缓缓跪下，说道：“我愿意，谢师父成全。”

　　就是一拜，石大夫哈哈大笑说道：“我做不了你师父，不过师兄是没问题的。”

　　然后石大夫施法顿时一符纸鹤飞出，片刻石家石天龙、石天柱、石天峰三人出现，这三人是石家的掌权人，可以说是山竹城的真正老大。众人看到他们集体出现顿时哗然。

　　石大夫一指刘诗韵说道：“这是你们的师姑，快来拜见。”

　　三人都五六十岁，谁也没有含糊，立刻向刘诗韵跪拜行礼，吓得刘诗韵直往余则成身后躲避。

　　石大夫又说道：“诗韵啊，这个刘小光是你的哥吧，你们三个谁有女儿，要好看年轻的？”

　　三人你看我，我看你，谁也没有反应过来，石天龙第一个喊道：“我七女今年十四，样貌还可以。”

　　石大夫说道：“好，嫁给刘小光吧，你的胭脂楼作为贺礼也送给他，记住对待刘家中人，就像对待我一样，谁要是不服，有半个不字，就把他赶出石家。”

　　石家三人立刻回答：“是，遵命。”

　　然后石大夫向着对余则成送行的众人说道：“我的身份你们回去不要乱讲，我有三十耳道神，你们说什么我都知道，若是谁乱说，他将是我石家大敌，必受灭门之祸。”

　　这些人都是余则成的亲人朋友，余则成急忙说道：“大家回去都要保守这个秘密，石大夫就是我的引路人，请大家千万不要乱说，否则必有杀身之祸。”下载美少女看到三个石家掌权人在石大夫面前象小猫一样温顺，顿时所有人都明白了一些道理，自然没有人会多嘴多舌，甚至有人开始羡慕刘家的运道，看来不久又会多一家豪门。

　　石大夫回头说道：“好了，时间不早了，我们上路了，轻浮起平云，急急如律令，我们走。”

　　顿时众人眼前豪光一闪，再看石大夫、余则成、刘诗韵三人凭空而起，飞到空中，在一飞剑之上，瞬间远去。

　　顿时无数的声音响起，仙缘，仙缘啊，像马天宇这样山竹本地人都悔恨万分，当初为什么不多到石大夫的回春堂几次，这样也许自己也有仙缘机遇了。

　　刘小光从此一跃而起，娶了石天龙的女儿，做了胭脂楼的大老板，要钱有钱，有权有权，风光无限。

　　余则成的母亲回归临海，和余则功在余家生活，余则功因为没有灵根无法修仙，心中郁郁不平，做事更加的努力，得到了余德君的赞赏，武功修炼到先天境界，最后成为了余家的家主老大。

　　马老黑控制黑虎堂二十年，服役期满，一日修炼突然走火入魔，当场死亡，其实暗中返回万妖谷，最后总门派遣另一人继承堂主之位。

　　崔仁雄回归黑虎堂，继续做着副堂主，虽然到死也没有成为正堂主，但是幸福的过了一生。

　　高峰成了山虎分舵的舵主，天天吃吃喝喝，最后喝酒过多，死于十年后脑中风。都游子继承了舵主，也是风光一生，倒是活到了八十。

　　付刚在余则成走时，为其安排关系，到临县坐上了舵主的宝座，而且坐的很稳，一家多子多孙，随着时间的流逝，付家成为了当地豪门之一。

　　马天宇因为和刘小光的钢铁关系，那是过得风流快活，但是娶妾太多，二十年后在娶第十七房小妾的时候，被嫉妒的妻子下毒同归于尽。

　　霖叶红一直在铁石分舵生活，对亡妻忠贞不移，致死未娶老婆，在冲击先天境界时走火入魔而死。石天龙因为献女的坚决，最后成为石家的家主，牢牢的把握大权，直到儿子石方文继任。

　　雅香回归胭脂楼，看到余则成的留言只是一笑，三年期满就彻底的离开了这里，返回师门。


第0079章 骨伦蛮寨

　　石大夫带着余则成还有刘诗韵，一跃升空，御剑远行，瞬间飞腾千米之外，在山竹城外众人的眼中消失，进入十万大山之中。

　　进入十万大山之中，脚下都是崇山峻岭，飞剑的速度就降了下来，不再向方才那般飞快飞行，余则成感受着这飞剑御空的感觉，学习着石大夫的御剑手法，慢慢的他有了一种感觉，石大夫其实也不是自己想象中的那么强大，他带着自己二人飞行好像已经是他的极限了。

　　石大夫飞了一会，将降落剑光，在一处山梁上停留，然后对飞剑施法，慢慢念动咒语，最后在飞剑之上产生一个剑影，然后石大夫对着剑影，恭敬的说道：“弟子石海天拜见师尊，弟子此次在山竹城中发现具有纯水灵根的弟子一人，而且骨骼精气，经脉顺畅，乃是千年难遇的修仙奇才，特此像师尊禀报，请师尊定夺。”

　　在他说话的过程中，那个剑影围着刘诗韵转了一圈，然后石大夫一只西方，喝道：“急急如律令，飞剑传书。”

　　顿时那个剑影“嗖”的一声向远处飞去，快如闪电，立刻消失在夜空中。

　　石大夫剑影传书结束之后，囔囔的自言自语：“这是怎么了，千年难遇的修仙奇才，现在象大萝卜一样到处都是，难道真的如同传言天地有大劫？应劫而生？”

　　声音很少，以为余则成听不到，但是余则成听的清清楚楚。看来刘诗韵就是石大夫所说的那个千年难遇的修仙奇才，难怪石大夫方才会如此失态。

　　顿时余则成思绪万千，以前石大夫说过他只有两个推荐名额，现在有了刘诗韵会不会影响到自己呢？

　　余则成在这边胡思乱想，那边的刘诗韵只是坐在余则成的身后，含情默默的看着他，脸上带着笑容，能够和余则成在一起，就是她修仙的目的。

　　石大夫休息了一会，说道：“好了，我们出发吧，我还有一个徒弟在木家寨等着我呢，我们快去找她。”

　　余则成咯噔家伙心就一跳，还有一个人，那推荐的名额如何分配，另外石大夫方才发出飞剑传书，需要降落剑光，才能做到，换句话说，他携带二个人飞行就是最大的能力表现了，现在三个人，他该如何是好。

　　刘诗韵被石大夫如此器重，小小女孩，自然不会丢下，那么就是自己和他的徒弟了，二人之间里外亲远的关系，不言而喻，看来这一路上自己要麻烦啊。

　　石大夫御剑一百里，半个时辰到达木家寨，这里早已经脱离汤国势力范围，早有一人在那里等候，余则成一看顿时心凉了一半，那人也是个女孩，长的清新秀丽，但是透着一股冰冷高傲的气息，看来自己要麻烦了。

　　石大夫带着他们三人御剑飞行，果然携带三人飞剑速度减慢，渐渐剑光不稳，每隔四十里就要降落剑光休息片刻。这时已经进入到十万大山深处，到处都是古松密林，人迹断绝，毒虫遍地，猛兽无数，妖魔现踪，完全是原始山林。

　　这一切刘诗韵只是好奇的看着，她还处于对于一切都好奇的状态，但是石大夫和他的女徒弟眼中对于这种飞剑速度，已经流露出难以忍受的眼神。

　　那个女徒弟看到刘诗韵和余则成时就是一愣，好像对于余则成有些熟悉，半路上对石大夫说道：“师父，我们也找到存灵根的修仙天才了，算上余长老在临海城找到的天灵根的女孩，陈护法找到的混沌灵根弟子，沐国那边发现了纯木灵根的弟子。好像这二年我们六派在衮州西部已经发现这样的天才八人了，虽然临海城、绵江城其中发现的修仙天才被上门大派劫走三人，但是算上刘师妹这已经有五人了。

　　除了他们八人，拥有灵根的修仙弟子这十年发现的比以前多出十倍，拥有慧根神通的更是数不胜数，这是怎么了，这些千年难遇的人才像大萝卜一样到处都是，而且只是这二十年来的变化，出了我们衮州西部就一切正常？难道真的如同乾魔灵尊教预言的天地有大劫吗？他们应劫而生？”

　　石大夫回答道：“不要瞎说，乾魔灵尊教都是群疯子，千年前的浩劫他们还没有吸取教训，没事就喜欢搞七搞八，胡说八道。”

　　这个徒弟又说道：“师父，余则成不是说考察一段时间吗？他可是五行灵根啊，陈护法那边就对你意见很大，你推荐他会不会陈护法借着此事攻击你啊，……”

　　石大夫摇摇头，说道：“这是你师父我的事，你不要多管，好好的修行，就是你的任务。”

　　顿时这个女徒弟就不在多说了，这个女孩正是当初石大夫使用问心符试探余则成，和他一起围观的那个年轻弟子。

　　就这样又连续飞了四次，前方出现一个山寨，石大夫对余则成说道：“则成啊，我不说你也发现了，我只能带二人御剑飞行，她们俩都是女孩子，所以我不能带你一起走了。”

　　余则成看着远处出现的山寨，点头说道：“则成明白，请前辈安排。”

　　石大夫点点头说道：“前方是骨伦蛮寨，其中有骨氏兄弟，他们虽然都是蛮人，但是也是修仙者，还是乾魔灵尊教的分支道友，也会前往升仙大会，和我有些交情，你和他们一起同行吧。虽然没有和我这样御剑便捷，需要在地面上行走，但是十天也就到了，而且有他们兄弟十分的安全。

　　你的愿望不是读万卷书行万里路吗，正好好好感受一下这个十万大山，他们骨氏家族法术善于御虫，正好你也和他们学习学习，你看可行否？”

　　余则成回答道：“则成听从命令。”

　　石大夫点点头，递过去一个玉牌，说道：“这是我水云宗的腰牌，到了西岭，你持此牌即可找到我们，放心吧，我石海天答应过香妃仙子，答应过你，就一定会做到，你必有一个推荐进入内门的名额。”

　　这时飞剑已经靠近山寨，就听见山寨一声高喝：“那方高人到此一游，骨伦望天有礼了。”

　　在山寨中升起一团烟雾，看着好像烟雾，其实是群毒虫，它们在空中飞舞，好像烟雾一团，发出喀喀喀的恐怖声音。

　　石大夫哈哈一笑，回答道：“望天贤侄，是我石海天。”

　　这几句话是以特殊音调发送出去的，顿时那团毒虫开始向山寨中飞落，二人腾空而起，都是蛮人巫师打扮，和汤国人士不同，他们恭敬的向石大夫行礼，说道：“原来是石前辈到此，快快请进。”

　　石大夫按落剑光，落在地上，对面二个老者也从空中落下，过来迎接，这两个老者身穿法衣，将身体遮的一丝不漏，脖子上带着数圈金环，手臂脚上也都带着黄金饰环，头发盘起，一张黑纱将面目头颅遮的严严实实。看着他们的装束就是散发一种蛮荒气息，有种诡异非常的感觉。

　　二个老者对石大夫施礼，石大夫过去和他们聊了起来，这一路上刘诗韵已经和石大夫的徒弟拉好了关系，那个女子叫做柳璇玑，虽然看着冷峻高傲，其实很好说话，属于面冷心热型的女孩子。

　　刘诗韵从小就因为美貌被人窥视，看着外面甜美天真，其实内心灵巧，心思细腻，属于城府极深，十分的善于与人交往，讨人喜欢，当初两三下就让余则成的母亲把她视作儿媳，当成了宝，可见其交际能力的强大。

　　柳璇玑出身于十万大山的木族，乃是木族公主，从小就掌握权势，被众人尊敬，山中之人心智在高也难免淳朴，再加上本身她的气质，面冷心傲，没有几个人能被她看在眼中。但是若是能够得到这样人的交情，那她就会万分的维护你的利益。

　　所以在和刘诗韵一路上的闲聊交往中，不久她就被刘诗韵摸清底细，对症下药，姐姐长姐姐短，诉说自己的身世凄苦，博取同情，在刘诗韵的运作之下，顿时二人感情直线上升。

　　不远处石大夫与骨氏兄弟在那里闲聊，二女也在你说我笑，刘诗韵问道：“柳姐姐，他们穿成这样不热吗？我看周围普通寨民穿着和我们那里没有什么区别，怎么他们二人如此反常呢？”

　　柳璇玑一笑，回答道：“他们的衣服叫做遮天法袍，这是乾魔灵尊教的养虫大法必穿的法袍，骨氏家族在乾魔灵尊教基础上更上层楼，融合自己家族的蛊术，形成独特的养虫术，可以说冠绝六派。在那法袍之下，他们的体内已经是万虫之巢了，可以说他们完全就是由虫子组成的人。”

　　这话一说，顿时余则成和刘诗韵一起打了一个寒颤，原来在那遮的严严实实的身体中，竟然已经全是毒虫盘踞，身体完全就是一个大虫巢了。

　　刘诗韵低声说道：“他们不痛吗？一定很痛的。”

　　那边正在说话的骨氏兄弟，突然有一人好像回头像这边一望，咧嘴一笑，虽然看不清他的面目，但是这种善意的感觉传递过来。

　　石大夫哈哈一笑，带着二人走了过来，柳璇玑向着他们二人一拜，余则成和刘诗韵跟着一起见礼，同时说道：“拜见二位师兄。”

　　二人回礼，其中骨伦望月说道：“小女孩心肠很好，痛总比死好，不痛那天就是我们死亡之时。这个送给你，算是我们的小礼物。”

　　说完递过去一个蜗牛的彩壳，柳璇玑一看顿时说道：“快，诗韵赶紧收了，这可是好东西啊。这是五彩蜗牛的彩壳，有了它百虫不侵，从此再也没有蚊虫苍蝇在你身边。望月师兄你真偏心，我到此十多次，也没有见你们送我这个宝贝。”

　　骨伦望月说道：“你来了这么多次，可一次都没有心痛过我们，第一次还吓得直哭，说我们是怪物。人家小妹妹看到我们不但不把我们当怪物，还心痛我们，不送她送谁？”

　　余则成笑呵呵随着众人，心中暗想，这话说的真好听，其实真正的原因是因为刘诗韵的天资太好了，将来必成大器，投资回报率高，现在接下善缘，将来好相见，所以才会有这么一出，真是好算计。

　　刘诗韵接过彩壳，回了一礼，然后在都囊中取出两个香囊，递给二人说道：“这是我缝制的香囊，里面有含羞草吐丝花，可以让人心神宁静，算是妹妹的一份心意。祝愿你们不受痛苦折磨。”

　　刘诗韵说这段话时，表情认真，她的专注，她的纯真，她的善良，在她身上就像有阳光出现一样，让人不敢直视，顿时所有人心神被摄，全部无比的感动。

　　余则成突然有种感觉，刘诗韵在这一刻，就像龙遇云，虎遇风，鲲鱼跃出海洋化身大鹏，在身心上有了一种变化，这是一种质的变化，以前她吸引别人的窥视，其实不是她的美丽，而是这个东西潜伏她的体内无意思的释放，现在不知道受什么刺激，终于完美的释放绽开，她再也不是以前那个跟在自己身后默默不语的小女生，也许将来她会距离自己越来越远。


第0080章 蛮寨风情

　　这时在一边走上来一个少年，大约和余则成岁数相当，给众人见礼，他是骨伦望天的儿子，通过骨氏兄弟溺爱的目光，就能看出他是骨家的希望，这次骨氏兄弟前往升仙大会就是为了让他能被六派选中。

　　这个少年身穿书生服，手持折扇，看着就是一个秀才，若是在汤国临海城这身打扮倒也是正常，可是这里是十万大山，一堆蛮人中竟然身穿这个装束，顿时余则成就是一呆。

　　此人上前恭敬的施礼，比书生还秀气，话语文质彬彬，咬文吐字，完全就是一副儒生模样，骨伦望天看着他，不好意思的说道：“小儿就是羡慕山外之人的儒家文化，所以爱做如此打扮，让各位见笑了。”

　　石大夫微微一笑说道：“他将来会比你们二人有出息，体内两重灵根，而且还是木火相生，进入六派外门绝对没有问题，不会走上你们的老路的。”

　　这话说完，骨伦兄弟顿时安慰的长叹一声，骨伦望天看着自己的儿子说道：“我兄弟二人已经如此了，绝对不能让我儿子走上我的后尘，还望师叔帮忙。”

　　石大夫点点头，表示同意，说道：“当年你们兄弟二人也算是翩翩美男子，现在却是人不像人，鬼不像鬼，真是命运造化啊，我一定不会让你们的儿子走上这条路。

　　好了，我们走了，则成你记住一定要好好的锻炼自己，听从骨伦兄弟的命令，若是完不成任务，升仙大会我可要惩罚你。”

　　说完剑光一闪，带着刘诗韵和柳璇玑瞬间升空，然后急速飞行，消失在远方。余则成心中知道，这速度绝对是石大夫飞剑最快速度，也就是能飞出十多里，现在就是在众人面前装大象。

　　石大夫打死也不会说自己带不了三个人飞行，所以才留下余则成在此，借口说是为了锻炼余则成，这样不丢人现眼。余则成也不会说破这层机关，反倒要显示自己是自愿的，想要锻炼自己，免得被骨家兄弟以为自己是弃子，不被重视。

　　就这样石大夫消失，余则成留在了这个蛮寨，骨氏兄弟本来定于后天出发，余则成只有在此等待二天，他们对于余则成那是真的热情接待，当天晚上就举行篝火晚宴，杀牛宰羊宴请余则成。

　　这个蛮寨确实有些邪气，寨中家家饲养巨虫，或者大如奔马的甲虫，或者三尺大小的蜘蛛，或者桶粗的巨蟒，这些巨虫位蛮人服务，或者看家护院，或者作为行走工具，或者养殖吃肉。

　　寨中也饲养牛羊，不过在十多只，被精心照料，只是作为过年祭祀拜主和招待贵宾所用，能够杀牛宰羊宴请余则成，那是相当的给面子。

　　骨伦齐纹就是那个书生少年，开始要喊余则成做叔叔时十分的不愿意，蛮人不善隐藏情绪，直接就表现在脸上，也是如此，余则成和他的岁数相仿，凭什么要喊他做叔叔。

　　余则成哈哈一笑，取出一个玄铁作为见面礼，顿时身后的骨伦望月和骨伦望天神色一变，对于玄铁他们并不知道炼制方法，就是知道了这十万大山中最缺的就是精铁，也无法炼制，所以玄铁他们只能购买，知道这东西的价值，看余则成的目光就是一变。

　　骨伦齐纹看到玄铁并没有当回事，他们的父辈十分的溺爱他，他还不知道修道的艰难。余则成一笑，随手又在乾坤袋中取出二本书，这是他喜欢的游记书籍，准备上山学艺，没事的时候看看，这个对于骨伦齐纹比什么都喜欢，顿时赢得了骨伦齐纹的好感。再喊叔叔就不在不好意思。

　　就这样晚间开始了篝火酒宴，众人围着篝火坐成一圈，喝着山寨酿制的土酒，吃着牛羊肉。众山寨的头面人物都在此参加宴会，这里饮酒呈肉的碟腕都是虫子的甲壳，配菜都是一些奇异的小虫，甚至有的还是活的，好像大蛆一样扭动身躯，骨伦望天拿起一个就丢到嘴里，咔嚓咔嚓的咀嚼。

　　这些人吐到地上的骨头碎屑，立刻有着不知名的毒虫刷刷的爬过，在众人脚下乱跑，抢夺那些残骨碎肉。

　　余则成入乡随俗，毫不在意这些，也不像其他人那样惧怕这些毒虫甲虫，随手也拿起一个，咔嚓咔嚓的咀嚼，别说还真有另外一种味道，吃起来香醇无比。

　　看着他毫不在意，其实他在运转血藏术，此术一运，所有在地上乱爬的毒虫全部远远的避开他，在余则成左右三尺以内，没有一只毒虫敢进入到此处范围。

　　这一切都被骨伦望天看在眼中，他使劲的一拍余则成的肩膀，说道：“好兄弟，你这个朋友我交定了，不像那些人扭扭捏捏，不是看到虫子就变色，就是看不起我们把我们当成蛮夷。谁不知道牛羊猪肉好吃，可是这大山之中，毒虫遍地，野兽横行，妖魔无数，没有这些虫子我们那里有生路。

　　所以我一定要培养我的儿子，让他走出这片山林，在外面好好的生活，再也不以毒虫为食。让他在外面为我们骨伦家打出一片家业，为了这个理想，我们骨伦家族世代努力，我的父辈们不得不修炼饲虫大法，以身养虫，我们兄弟也不得不走上了这条道路。”

　　余则成长叹一声，表示理解，这时那边一声锣响，无数蛮族女子冲上在众人圈中开始跳起舞蹈，随着她们的跳舞，一旁有人击打铜锣骨瓦，一种蛮荒的音乐响起，正好配合舞蹈。

　　这些蛮人女子，其实和其他女子没有什么区别，都是凡人。她们虽然相貌不算秀丽，但是个个洗的干干净净，散发着自然气息，配合她们的舞蹈，狂野奔放，别有一番另类的气息，让人深醉不已。

　　其中有三四个女子面目清秀，确实长得不错，她们在余则成身边纵舞，把自己的青春气息显露无遗，其中一个女孩，走了过来，拉起余则成，让他加入跳舞的行列。

　　这时周围的骨伦兄弟也都站起，加入到舞蹈中，纵情的放纵自己，他们也没有什么标准的舞姿，只是学着野兽大熊飞鹰的动作，狂放的跳着。

　　余则成也随着他们跳了一会，然后就走出众人的跳舞圈子，回到原来的位置，将后背的胡琴拿起，放在胸前，开始弹奏。

　　“雄跨洞庭野，楚望古湘州。

　　何王台殿，危基百尺自西刘。

　　尚想霓旌千骑，依约入云歌吹，屈指几经秋。

　　叹息繁华地，兴废两悠悠。

　　登临处，乔木老，大江流。

　　书生报国无地，空白九分头。

　　一夜寒生关塞，万里云埋陵阙，耿耿恨难休。

　　徙倚霜风里，落日伴人愁。”

　　配合胡琴那优雅的旋律，余则成引颈高歌，顿时震慑四方，所有的蛮人那听过这个，虽然大部分听不明白余则成在唱什么，但是那隐约的词语，沧桑的意境，优美的旋律，这些人立刻被余则成所吟诵的古词吸引，有的人开始学着唱了起来。

　　就这样宾主尽欢，酒席过后，余则成被安排到一间雅室，进入屋中，屋子十分的干净，一点浮尘都没有，墙上全是动物的锦绣毛皮，床上却铺着绸缎，这应该是在山外购买的，特意给余则成这个贵客用上。

　　余则成刚刚坐稳，屋门就被打开，二个女子缓缓走入，她们都是方才酒宴之上，跳舞中人最漂亮的女子，她们缓步向余则成走来。

　　余则成猛的想起，以前听过往的商队说过，蛮族有陪寝的习俗，这些蛮人都在大山之中，来人必让最美女子陪寝，这样一来表示对客人的尊敬，二来可以使本身不流通的血脉注入新血。

　　余则成摇摇头，就想拒绝，为首的那个女子一下子跪下，说道：“不要啊，要是贵客你不满意，我们会被惩罚万虫叮咬的，求求你了，不要赶我们出去，我们出去后会被惩罚的，若是你赶我们出去，倒不如将我们杀了，免得将来我们受苦。”

　　另外一个最小的女孩说道：“我今年已经十六了，我没有被男人睡过，我喜欢你，喜欢你的琴声和歌声，我不求什么，希望第一个男人能是你，这样死了也值得了。”

　　余则成顿时无话可说，这两个女子确实漂亮，而且身体清洁干净，散发一种自然的气息。一点也不像蛮族中人，这在胭脂楼也是红姑娘。

　　二个女子看到余则成没有拒绝，顿时二女就凑了过来，一人开始为余则成解衣，一人嘴里念叨着离奇的喃语，开始亲吻余则成的面颊。


第0081章 一句难忘

　　第二天二女苏醒，为余则成梳洗打扮，温柔的伺候着他。突然房门一下子被推开，骨伦齐纹冲了进来，喊道：“余叔，余叔，还有这样的书吗，我看了一宿，二本书都看完了。”

　　这时他看到那个年长的女子，立刻行礼道：“小姨昨天你来了。”

　　原来那个年长的女子竟然是骨伦齐纹的小姨，另一个小女孩说道：“哥哥，你真讨厌，人家还准备在好一番呢。都被你破坏了。”

　　这个女少的女孩，竟然是骨伦齐纹的亲妹妹，余则成不由冷脸的说道：“惩罚？万虫叮咬？”

　　骨伦齐纹的小姨顿时脸色一红，说道：“对不起了，不那样说，你怎么会留我们两个，对不起了，要不今晚我还赔你，随便你……”

　　事已至此还有什么可说的，余则成只能一笑了之。真是故老相传女人都会骗人，越漂亮的女人就越会骗人，方正自己也很舒服，再骗骗也行。

　　二女慢慢的离开，这时有人将酒菜送入房中，骨伦齐纹说道：“余叔，父亲叔叔他们今天需要准备明天出发时的一切事务，今天就不陪你了，由小侄陪你，来我们先吃点饭。”

　　说完二人就开始享用酒菜，这酒菜十分的丰富，其中有豹胎粥，象鼻羹，虎鞭酒，这些豹胎象鼻卖到临海山竹都是值大把的银子，在这里就是普通的下酒菜。

　　在吃饭的时候，二人开始了闲聊，骨伦齐纹特别的向往山外的生活，不时的询问不已，余则成一一回答，二人聊了一会，发现彼此很对胃口，顿时无话不说起来。

　　余则成随口问道：“昨天陪我的是你小姨还有你妹妹，而且你妹妹好像还是第一次，我看你没有什么感觉啊？”

　　骨伦齐纹长叹一声说道：“我们这里地处荒凉，生活艰难，方圆二百里，十处山寨都靠我们骨伦家守卫，每年都需要斩杀凶残猛兽。其实猛兽倒是一般，最可怕的是山里吃人的妖魔，甚至一个寨子数百人一夜间就能被它们全部吃光，换句话说没有我们骨伦家这里就不能有人在此生活。

　　而我们骨伦家靠的就是虫术，才能抵御这些猛兽妖魔的袭击。这术乃是神教所赐，虽然和我们家蛊术结合已经变化，但是最基本的没有灵根之人还是根本无法修习，所以增加我们骨伦家灵根者就是我们最大的任务。

　　像余叔这样修仙之人到了我们这里，我们都选取最美女子侍寝，若是能留下一点血脉，对我家族实在是大幸，他们都会是我们骨伦家的成员，即使下一代没有灵根，将来繁衍的后代拥有灵根者的比例也会大增。

　　我本来还有三个妹妹，其中二人被路过的神教中人李前辈看中，选走做了陪妾，不求别的，只要能留下一些骨血后代，就有赚头。”

　　骨伦齐纹口中的神教就是西岭六派中的乾魔灵尊教，这一切都是为了生活，被形式所逼，余则成点头表示理解。

　　二人吃完早饭，骨伦齐纹陪着余则成出去闲逛，余则成发现此处蛮寨特别的干净，地上都是青砖铺地，周围鲜花盛开，建筑的墙壁干干净净，甚至不见一处垃圾，甚至比临海城的环境都要清洁。

　　看出余则成的好奇，骨伦齐纹回答道：“这是养虫人的特点，我们的养虫术其中有部分来源于蛮人的养蛊术，养蛊必须干净，否则虫蛊会极度的不满，因此我们这里十分的清洁。”

　　余则成点头表示理解，这时看到十多个蛮人在辛苦的工作，他们在清扫地面，擦拭墙壁，他们衣着肮脏，不像山寨中的蛮人所穿的那么干净。

　　这些人看到骨伦齐纹立刻都跪下五体投地，虔诚无比。

　　看到他们衣着肮脏，想起自己方才还在吹牛，骨伦齐纹脸色一红，说道：“滚，关紧给我滚。让你们穿着干净一切，还都这么脏，丢人现眼，给我滚。”

　　这些人竟然真的滚着离开，不敢站起退走。

　　骨伦齐纹解释道：“让余叔见笑了，这些都是下民，都是附属山寨的蛮人，他们不会养虫，没有虫骑，从别的寨子到此服役到扫卫生，即使出来时穿的再干净，到了这里也会变脏了。

　　没有我们骨伦家的庇护，他们早就死在外面了，所以每隔数日就让他们过来做到杂事劳役，也是看得起他们。”

　　看着那些滚着离开的蛮民，突然间余则成知道了这蛮寨的干净，其实都是那些人的功劳，这些凡人为了生活，数日到此劳作，以祈求骨伦家的保护。这骨伦家在此地域简直就是土皇帝，一句话可以让人生死，受到那些蛮人的无比尊重和供养。让他们滚，他们就得滚着离开。

　　这是必然的，此处处于十万大山之中，危险无数，有些猛兽妖魔，凡人根本无法对付，只有靠修仙者才能处理，可以说骨伦家直接能够决定他们的生死，所以他们才会如此的尊重骨伦家族中人。

　　余则成重新的理解了骨伦望天昨天说的话，什么希望自己的儿子能脱离这种生活，其实他们想要到外面生活，绝对的容易，以他们现在的实力，至少也可以做一个富家翁。

　　但是为什么不那么做呢，为什么不离开这里呢。其实他们希望的生活，在外面和在这里一样，也要成为土皇帝，也要受人五体投地的膜拜，享受这种无上权利，这简直痴心妄想，所以他们只能寄托于下一代，只能在此享受这种荣耀。

　　突然间余则成没有了多少游性，随意的走了一会，就托词回去休息，然后回到住所，开始修炼。只有不断的修炼，只有不断的增加实力，才能不像方才那些蛮人滚着离开，还感恩戴德。

　　得到二阶飞剑镇魂刚木剑，余则成抓紧一切时间，时刻苦苦祭炼，练习剑引中记载的三招剑法。

　　第一招一柱擎天，余则成很快就掌握，其实这就是飞剑的一种加速技巧，不止在攻击敌人，也可以应用到飞行中，但是只能直线加速，其实这招过于简单。

　　第三招花开叶落，这个更好掌握，但是一次也不能练习，只要一使用，顿时飞剑爆裂，化作一股强大的毁灭能量攻击敌人，这个属于最后一招，不到万不得已，绝对不会使用。

　　第二招开枝散叶则很难练习，瞬间在攻击中产生两个幻影，迷惑对方，这个需要不断的练习才能掌握，余则成现在只是初步掌握，还需要在此上边下大工夫。

　　除了这个还有飞剑本身携带的三个法术，回春术、破盾术、镇魂术，余则成也辛苦的练习，现在这三个法术都有了进展，余则成可以隐匿飞剑，直接的使用其中的回春术和镇魂术，这也算略有小成。

　　突然余则成收起室内穿梭不止的飞剑，将其装入乾坤袋中。因为外面负责警戒的诸犍魂魑兽传来信息，有人来了。

　　余则成在骨伦家族众人面前，从来也不显露飞剑，一是飞剑是自己的最大依靠，不可让他们知道，二者飞剑珍贵，财不露白，免得滋生事端。

　　来的还是骨伦齐纹的小姨和妹妹，她们来送晚饭了，原来现在已经下午时分，太阳即将落山。

　　诸犍魂魑兽余则成到此就放出，隐身在暗处，为自己警戒，现在身在异地，一切都要小心，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　二女到此礼貌的敲门，为余则成送上晚餐，然后在一旁温柔的伺候着，余则成喝水就倒满，吃饭就夹菜，不言不语，服侍人的手段倒是一流。

　　在余则成吃饭的时候，其中那个小姨替余则成整理皮靴，清洗袜子，然后温火烤干，明天一定可以穿用。

　　余则成酒饭吃饱，二女就开始收拾的残局，然后栖息于余则成的腿边，为其锤腿按摩，她们手法很是温柔，让余则成十分的舒服，其中她们还哼唱蛮人的歌谣，虽然听不出歌词，但是别有一番风味。

　　在这周到的服务中，余则成说到低还是一个少年，气血方刚，然后自然而然的就是又是云雨一番。

　　这次好合之后，二女就想要离开，明天余则成他们正式上路，今夜就不在此打扰了。

　　余则成一摆手，在乾坤袋中取出当时在寒阳处得到的六张符箓，这些都没有使用过，余则成以前倒是试验过自己画符，可是除了浪费符纸，一点效果也没有。没有名师的指点引路，想要自学成材，不是那么容易的。

　　余则成把这些符箓送给她们二人，也算缘分一场，留个纪念。二女收起符箓，其中那个小女孩，突然说道：“我，我不要这个，我还想听你那晚唱的歌谣。”

　　余则成一笑，取出胡琴，慢慢弹奏，然后高歌道：“蘅皋向晚舣轻航。卸云帆、水驿鱼乡。当暮天、霁色如晴画，江练静、皎月飞光。那堪听、远村羌管，引离人断肠。此际浪萍风梗，度岁茫茫。

　　堪伤。朝欢暮宴，被多情、赋与凄凉。别来最苦，襟袖依约，尚有馀香。算得伊、鸳衾凤枕，夜永争不思量。牵情处，惟有临歧，一句难忘。”


第0082章 拜月吸阴

　　第二天一早，骨伦望天兄弟前来招呼余则成，他们已经准备就绪，众人马上出发了，在亲人送别声中，骨伦兄弟一行人终于踏上了前往西岭的路途。

　　出乎余则成的意料，除了骨氏兄弟，骨伦齐纹，另外还有六人同行，他们都是蛮人，上身赤裸，全是奇异的纹身，各自驾驭一只巨虫。这巨虫类似蚂蚱和螳螂的结合体，六腿二翅，身体展开足足有一丈大小，蛮人坐在巨虫的脖颈处，其中四个巨虫后背带有鞍座，剩下的二个用于驮着携带各种货物补给。

　　骨伦望月说道：“这里距离西岭有一千八百里，这是我族特有的陆行虫，可以日行二百里，十天后就能赶到。他们六人都是我族的忠仆，一路上可以为我们服务，免得闲杂事情都要我们自己动手。”

　　余则成点头，回答道：“一切请望月兄安排吧，小弟出来乍道，还请哥哥指点。”

　　骨伦望月一笑，说道：“来，我们先出发，路上我慢慢和你闲聊。”

　　他们四人全部登上这种巨虫，由前边六人驾驭这些巨虫。然后这些巨虫纷纷一跃而起，跳着行进，它们虽然有翅膀，但是不能飞行，只能跳跃，但是每一跳大约能够跳出十丈远，速度还算可以。

　　余则成随便的选择了其中一只巨虫乘坐，这虫跳跃行走时后背十分的稳定，坐在巨虫后面的巨大座椅中，安逸舒服。

　　这六只巨虫出发，在离开山寨十余里后，余则成就明白了为什么要使用这种巨虫。这时山林中已经完全没有了山路，到处都是藤蔓巨树，山崖断壁，这就是最原始的大森林。

　　其他的交通工具，骡马驴牛更本无法前进，凡人在此行走，一个时辰能前进百米那都是极快的。只有这种巨虫在树上跳跃，才能在这样的大山中，日行百里。

　　在这六只巨虫身边飞行着一些特殊的毒虫，类似绿头大苍蝇，这都是骨伦望天释放而出的，借以保护这些巨虫，同时这些毒虫还有能传输语音的能力，供余则成等人通讯聊天说话。

　　骨伦望天说道：“余老弟怎么样，到这里原始森林是头一次来吧。”

　　余则成回答道：“真是如此啊，没想到这里这么荒凉，这么原始。”

　　骨伦望月接道：“那是，而且还十分的危险，说不上什么山精野怪就突然的出来伤人。所以时刻不可掉以轻心。”

　　骨伦望天继续说道：“其实这些山精野怪倒是不算凶恶，真正恐怖的还是你我这样的修仙者，人心才是最险恶的。

　　余老弟，记住这一路上遇到的修仙者一定要小心注意，在这十万大山中，管你是什么背景什么来历，只要杀人灭口，毁尸灭迹，那就谁不知道，所以一定要万分小心遇到的修仙者。”

　　余则成迟疑的问道：“不是说这西岭升仙大会五年一次，都招收身家青白的弟子吗？这样也有人敢胡作非为？”

　　骨伦望天说道：“升仙大会已经延续千年，已经是衮州西部百国修仙者的共同盛会了，每次都会在西岭形成自发的坊市，大家彼此交换修仙物品，可以说盛大异常。

　　对了余老弟，升仙大会是在清明节开始进行，但是会一直进行三个月之久，有的时候甚至举行半年才结束呢，所以我们时间有的是。

　　参加大会的修仙者可以说不计其数，有些修仙者并不是为了后辈弟子的前途到此，他们抱着其他的目的。

　　其中截杀路人修仙者，抢劫财物宝物已经成了某些人的习惯，虽然六派组织了各种巡逻检查小队，但是还是有人会铤而走险。”

　　骨伦望月接着说道：“其实也没有我哥说的那么恐怖，只要靠近西岭千里，六派建立的监视禁制就会启动，凡是筑基期以上修士若是出手，就会引发报警反应，六派高人就会观察留意，所以那些不要脸的强盗修士都是炼气期的修为。

　　我们兄弟已经达到胎息境界高阶层次，即使遇到先天境界的高手，我们兄弟联手再加上我们的独特虫术，倒是不怕这样的无耻家伙。”

　　余则成点头表示理解，看来外面的世界并不像想象那么美好，无数的危险隐藏在美丽的花朵下边，自己必须步步小心，不可轻视任何的危险。

　　原来骨伦兄弟修为已经是胎息境界高阶层次，看来他们并没有飞剑，所以无法御剑而行，只有靠这种巨虫行走。

　　就这样走了一天，在夕阳即将日落之时，众人选择了一处休息地点，是一处僻静山梁。六只巨虫开始清理树木杂草，六个凡人砍劈树木，隆起火塘，开始做饭，同时也整理营地，清理地面，搭建帐篷，挖掘灰道。

　　骨伦望天开始施法，在四周布下各种禁制，余则成第一次看他使用养虫大法，只见在他衣袍之下爬出一只金光闪闪的蟾蜍，他将蟾蜍放入口中开始咀嚼，然后又在腋下拿出一只半尺长的黑油活蜈蚣，也放在嘴里使劲的咬着，同时嘴里传出吧唧吧唧的声音，余则成顿时就是心中一麻，差点呕吐出来，真是恶心无比。

　　这还没有结束，骨伦望天又开始咀嚼其他的毒物，雪白的红冠蛇，五彩斑斓的毒蜘蛛，黑金一样的碗口大的蝎子，这些毒物一一的在黑袍之下拿出，在口中咀嚼。

　　余则成急忙运起血藏术，这才将自己想要呕吐的念头压下，处于一种无念无想之中，不被他所影响。

　　骨伦望天可以没有心思在余则成身上，这只是他施法的必然步骤，余则成使用血眼望气术，在血眼望气术下，发现这些毒物在他的嘴里其实不是被咀嚼，反倒是一种祭献，这些毒物在他口中慢慢的变化，最后他一张嘴喷出一团黑虫。

　　这些黑虫大约有蚂蚁大小，和蚂蚁没有什么区别，它们落在地上散布在营地的四周，慢慢的爬去事先挖好的灰道，形成奇异的禁制。顿时营地四周远处的森林里传来一阵哗哗声，无数窥视他们的凶猛野兽，全部离开这里，避开此处。

　　骨伦望天说道：“好了，完成了，可以休息了。余老弟别见怪，我骨伦家的虫术就是如此。有些让人无法接受，我第一次看到前辈施法，那都吐的不行了。”

　　余则成回答道：“头一次看到，真的很恐怖，不过只要法术管用就是好法术。”

　　这时仆人做好饭菜，四人开始进餐，其实很简单就是馍加肉干，再喝点热汤，这汤水骨伦兄弟使用法术凝结出来的。四人吃完，各自回到自己的帐篷中打坐，那六个仆役开始吃饭，然后分别守夜，六只巨虫被安置在一角，晚上喂养结束，就用法布罩上，让它们休息恢复元气，好准备明天继续赶路。

　　骨伦齐纹现在刚刚进入引气境界初级层次，很快就修炼结束，他想找余则成聊聊天，来到余则成的帐篷前，就听到余则成的吐纳之声，听了一会，就没有进去打扰余则成，返回自己的帐篷休息。

　　半夜时分，月圆当空，骨伦兄弟突然起身，二人悄悄的离开帐篷，驾驭两只细小的毒虫飞到空中，向山下飞去。

　　余则成原身坐在帐篷中，闭目苦修，但是余则成的心神附身在魂魑兽上，诸犍魂魑兽偷偷的跟在他们身后，隐身在暗处观看他们的行动。

　　这骨伦兄弟来到山下一处阴暗处，降落在地上，彼此开始在此处喷洒药剂，咀嚼毒物，他们在布置着什么。

　　余则成附身的余则成的诸犍魂魑兽，位于他们百米之外，栖身于一棵大树之上，和树木融为一体，这是魂魑兽的优势显现出来，它虽然有着肉体，其实是魂魄组成，并没有真实的骨肉，不是活物，所以能躲过骨伦兄弟的蛊虫警戒。

　　虽然在百米开外，诸犍魂魑兽的窥视能力，依然有效，余则成可以清楚的听清他们所说的一切，可以看清楚他们所作的一切。

　　骨伦兄弟布置结束之后，大哥骨伦望天说道：“真是烦躁啊，平白无故的多了一个余小子，我们修炼还要躲躲闪闪，真是郁闷。”

　　弟弟骨伦望月回答道：“忍忍吧哥哥，这小子和石老鬼关系密切，现在我们接下善缘，以后他会照顾阿纹的，而且这小子也不简单啊，前天小凤和他好合时，对他下的催情蛊，想要留下他的骨血后代。

　　可是催情蛊进入他的体内就全部被融化，一点血脉他也没有留下，白让他便宜了两晚，他还是有点手段的，现在我们帮他，接下善缘将来对阿纹会有好处的。”

　　骨伦望天长叹一声，说道：“好吧，为了阿纹一切都要忍。我们开始吧，今天圆月当头正好我们拜月吸阴。”

　　说完二人手掌相交，身体慢慢的扭曲成奇异姿势，开始在身体上散发清香，在此清香的吸引下，周围百里的无数毒虫纷纷向这里靠近。

　　不一会沙沙的毒虫爬动声，到处都是，无数的蛇、蝎、蜘蛛、蜈蚣，不知名的毒虫爬向这里，他们二人现在的身体已经不是人形，好像两个大虫子，他们对着天上的圆月开始吼叫，叫声也是虫鸣，天上圆月照下清光，一点点的被他们吸收。

　　那些毒虫纷纷爬上他们的身躯，然后钻入他们的体内，他们的身体就像无底之洞，爬入多少毒虫，也不见反应。

　　余则成看了一会，原来这是骨伦兄弟在修炼，这修炼太诡异了，余则成意念一动，诸犍魂魑兽开始回归，返回余则成的身边。

　　骨伦兄弟这是以身体为巢，供养毒虫。余则成看他们吸引毒虫数量很多，但是百年以上成精的毒虫却一只没有，而且他们不过才胎息境界，余则成有种感觉，他们此术有些偏激，不是正道，必不成大器，没有什么大的发展前途，这种玩弄自己的身体的邪术，将来一定会把自己的身体玩毁，自食恶果。


第0083章 一路风尘

　　第二天众人起来后，草草的吃了点东西，继续赶路，余则成仔细观察骨伦兄弟好像体型比以前大了一圈，精神矍铄，倒是没有什么其他的改变。

　　众人乘坐巨虫，又开始了新的旅程，就这样接连三天，赶了六百里的山路，全程走了一小半。

　　那日骨伦兄弟拜月之后，休息了二天，这才将体内的那些毒虫消化，在昨天的晚上，又一次拜月，吸引毒虫入体。

　　这时的山路越走越是崎岖，没有开始时的速度，有些这些巨虫也要绕路返回多走数次，才能前进。

　　而且渐渐的危险增多，不时有些奇异猛兽山精，并不惧怕这些巨虫，甚至向它们发动袭击。

　　在第四天中午，有一只托运货物的巨虫，在一次树颠的蹦跳中，下边猛的穿出一道白光，一口咬中巨虫，那只巨虫顿时发出一声虫鸣，就在树上掉落。

　　后面的骨伦望天大怒，大吼，驱使一群毒虫开始攻击那道白光，那道白光原来是一只雪貂，它与骨伦望天驱使的毒虫战斗在一起，毫不惧怕毒虫的围攻。

　　骨伦望月也加入到战斗中，二人御使五六种毒虫围攻雪貂，这只雪貂也是快成精了，但是在这些毒虫的围攻之下，渐渐被毒虫叮中，没有开始的快如闪电的动作，不久就被毒虫咬死。

　　那个被袭击的巨虫从空中掉落，倒在树下，雪貂口齿含有剧毒，虫子已经抽搐濒临死亡，驾驭巨虫的蛮人十分的幸运，在空中掉落只是微微受伤。

　　雪貂被毒死，其他的五个巨虫全部降落在那只死亡的巨虫身边，五个蛮人走下巨虫，悲哀的看着那个受伤的蛮人。

　　那个受伤的蛮人温柔的抚摸着死去的巨虫，突然他口中开始吐血。

　　余则成看到他吐血，伸手使用镇魂刚木剑的法术回春术，想要救治这个蛮人。

　　骨伦齐纹说道：“没用的，他们没用灵根，之所以能够养护这些巨虫，全是以性命相修，虫人一体，虫死人就死，没用任何救护办法。”

　　这是骨伦望天拿着那只雪貂的尸体落下，说道：“虫神在上，你安心的去吧，你的家人我们会照顾的，这只雪貂的收益有你三成，足够你家人生活了。”

　　那个蛮人点点头，一下子头一歪，就立刻死去。

　　那五个蛮人开始高唱一首不知名的歌曲，骨伦父子三人也随着唱起，虽然听不出词语，但是语调沧桑。

　　然后另外的五个巨虫开始挖坑，足足挖了一个两米深的坑，将那个蛮人埋葬，只有这样尸体才不会被野兽挖出。那个死去的虫尸，则被这五只巨虫吞噬，多余的行囊，各个巨虫分担一些。

　　骨伦望天说道：“这次虽然死了族人，但是也不是没有收获，看这皮毛成色，是二百年以上的貂精，这个雪貂皮拿到西岭贩卖，至少能卖两个灵石，也算不小的收获。”

　　余则成说道：“没有道理啊，它怎么会突然袭击巨虫呢？”

　　骨伦望天说道：“这里是原始森林，那有那些道理可言，我们准备上路吧。”

　　余则成说道：“等等，我看看。”

　　说完使用血眼望气术到处观看，果然在不远处三五里远，有一处真气凝结之所。

　　余则成看着那里，说道：“那里有古怪，我们过去看看。”

　　骨伦望天望着余则成指点的方向，想了想，反正也没事，就过去看看，众人乘坐巨虫，来到余则成指点的那处，数只蛊虫进去探查，不久骨伦望天就是大喜，下了巨虫，钻入一处山坳中，一会的功夫抱出两只幼小的雪貂，说道：“原来那个雪貂刚产完子，需要补充营养喂养孩子，雪貂喜欢捕食剧毒之物，所以才袭击巨虫的。这两个小雪貂，品相这么好，绝对是大派那帮小姐公子们喜欢的宠物，带到西岭至少每个能卖到五十个灵石。

　　而且这雪貂洞中还有一颗天灵树，我采到了十二颗天灵果，这些至少能卖到三十六个灵石，发了，这下真的发了。”

　　骨伦望月说道：“这全靠余老弟的指点，灵石分余老弟一半。”

　　他们兄弟二人，大哥骨伦望天性格鲁莽。真正做主，拿主意的是弟弟骨伦望月。

　　余则成急忙推迟，说道：“都是骨伦大哥的功劳，我何德何能，不能分那么多。”

　　三人推脱了一会，最后决定分给余则成三分之一，这才结束，事情就算过去，众人继续上路。

　　这次上路众人就万分小心，同时也十分快乐，余则成的血眼望气术果然犀利，这一路上陆续发现了六七处天财地宝的隐藏之所。

　　这也就是余则成的血眼望气术能够找到，其他望气术完全看不出这些灵物的隐藏之所，否则别看这里是原始森林，但是五年一次的升仙大会，无数的修仙者在空中飞过，早就采的一干二净了。

　　这七处灵物所在，其中有两处都是强大的妖精看守，望月兄弟和余则成只能看看，就赶紧的离开，其他的几处则三人使劲了手段，最后都将灵物一一采取。

　　余则成可没有御使飞剑，只是使用火球术缠绕术而已，并没有暴露自己的底细，骨伦兄弟人品倒也不错，在诸犍魂魑兽的暗中监视之下，他们从来没有隐匿过采取的灵物数量。这些天的收获，这些灵物到西岭坊市，至少能够贩卖到八百灵石，众人十分的高兴。

　　就这样继续赶了三天，大家一边赶路，一边寻觅，又前进了四百里，渐渐的前方森林不再是那些原始森林，大家已经走出了那些原始恐怖的地带，甚至有的地方已经出现人迹，山林中隐约有山路可循。

　　骨伦望天长出了一口气，说道：“好了，终于出了原始森林，距离西岭不到千里了，大家可以喘口气了，不过下一段路程大家要小心其他的修仙者。”

　　在下边的路程中，果然遇到修仙者无数，不时头上空中有人御剑御器飞过，能长途飞行的大多数都是筑基期以上的修仙者。

　　地面上遇到的修仙者的队伍更是极其之多，一天能遇到十多只，他们虽然不能御空飞行，但是有的使用法器快速前进，有的使用符箓瞬息百里，有的乘坐阴马地牛，有的御使机关飞禽，有的驾驭各种奇兽。

　　骨伦兄弟遇到修仙者，认识的就互相招呼，不认识的就过去套套交情，一路上所遇的修仙者都是和和睦睦，到没有什么突发事件发生。

　　但是第三天，余则成他们就遇到一幕惨剧，发现了一个被摧毁的车队，正是先前他们遇到的一队修仙者，他们驾驶机关牛马拉载车队，超过了余则成他们，走到了余则成他们的前边，现在成了一堆尸体，被别人全部击杀。

　　看着尸体中和余则成岁数相仿的两个少年，这一定就是他们的希望，可是就是这个希望葬送了他们，或许将来这两个少年有可能筑基有生，炼化金丹，但是现在只是尸体一个，这就是仙路，崎岖无比，一不小心就会万劫不复。

　　骨伦望天眼看现场说道：“这个车队是土家堡的，他们一族擅长木马机关之术，他们的家主土苍云已经是先天初阶的高手，这里没有他的尸体，看来一定是他杀出了包围，伏击他们的修真者追杀他去了，没有来得及清理尸体，所以才有这些尸体留下。”

　　就在这时后面又赶来了一队修仙者，正好和骨伦望天认识，他们也过来观看，不胜嘘嘘。最后众人决定将这些尸体掩埋，很快就把这十八具尸体埋了起来，在这过程中，又过来一队修仙者，看到如此惨剧，大家也都不禁兔死狐悲，最后决定一起上路，有个照应。


第0084章 紫岭三雄

　　就这样三队修仙者大家汇集在一起，一起向前，大家有个照应，这样免得步了土家的后尘，被人偷袭。大家御使工具不同，速度自然各不相同，为了一起前进，速度快的自然就要减慢下来。

　　彼此虽然同行，但是还是有着一定的距离，他们彼此之间，互相依靠，却又互相提防。

　　骨伦望月说道：“余老弟现在只能如此，土家堡的那些尸体我验看了一下，其中有十四人是被噬魂而死的，另外三人是被飞剑所杀，还有一人是被人砸死的。

　　土家堡修仙者有九人，能够这样伏杀土家堡众多的修仙者，我大约知道是谁干的。

　　做此恶事的八成是紫岭三雄，他们是有名的强盗恶人，横行十万大山，老巢位于江国紫岭峰。我曾经和他们有过一面之缘，其中老大叫做碧眼金刚，是上门罗刹金刚宗的外门弃徒，罗刹绝命护体金刚罩已经练到第四层，可以御使十三层金钟防御，很难破解。

　　老二六手神君，善长飞剑搏杀之术，拥有一把三阶飞剑紫蛟烈焰剑，飞剑好像六只手操控，迅捷无比，灵活异常，剑法超群，曾经一人独斗同阶的四名修士，将他们一一斩杀。

　　老三噬魂真君，拥有本命灵器六贼化神幡，御使六贼魔头夺人魂魄，不入五行攻击之中，善于无影无形袭击他人，难以防御，实在难以匹敌。”

　　余则成问道：“既然知道是他们做的，为什么没有人清理他们？”

　　骨伦望月长叹一声说道：“谈何容易，一来他们做事严谨，根本不留活口，向才那一幕其实是除了纰漏，但是那些人魂魄全无，一点证据都没有留下。

　　二来他们袭击的对象都是经过挑选，背后有高人支持的修仙者他们都不袭击，只是袭击我们这等没有靠山的修仙者。而且出手就斩尽杀绝，根本没有人为死去的冤魂喊冤。

　　三来那个六手真君是神教掌教灵尊的俗家侄子，虽然不受待见，但是打狗还得看主人，不看僧面看佛面，那些能够处理他们的高人在动手之时自然要思量一番。

　　最后他们三人虽然修为都不是太高，只有碧眼金刚是先天境界的高手，其他二人都是胎息高阶层次的高手，但是他们手中都有强大的法器飞剑，同阶的修仙者五六人不是他们的对手。

　　三人十分的光棍，擅长合击之术，手里又有能力，炼气期的修仙者不是对手，筑基期的高人若是出手，神教就会有高人出来阻止，所以才能横行到现在。”

　　骨伦望月口中的神教就是六派中的乾魔灵尊教。余则成点点头，这修仙界的强盗也会看人下茶碟，品德还不如武林中的土匪强盗，真是林子大了什么鸟都有。在不知不觉中，余则成已经不是以前那样的仰视尊敬修仙者了。

　　众人慢慢向前，这时脚下越来越好走，甚至有一条大道慢慢出现，有道的地方就有人，陆续在道路上出现车队，这车队都是凡人，几十辆大车组成的队伍，驾驭驴马，每个队伍足足数百人。

　　余则成看着这些人十分的好奇，问道：“望月大哥，他们是什么人啊？”

　　骨伦望月回答道：“每五年的一次升仙大会，现在已经形成了规模，对于这些凡人也是一次盛会，他们会齐聚在西岭之下的西岭城为修仙者们提供服务，这些人都是修仙家族豪门组织的商队，大部分先祖曾经都是修仙者，他们没有灵根无法修仙，也就只能如此，要知道修仙者的钱是最好赚的，一个灵石就能换取二三千两白银，够一般凡人过一辈子的。”

　　余则成看着真是惊叹不已，这真是读万卷书不如行万里路，现在他反倒感谢石大夫让他和骨伦一家一起行路，要不如此上那知道这些事情去。

　　这些人对于骨伦这样的修仙者也没有太大的注目，你走你的，我走我的，大家都像一个目标前进。

　　突然天空一阵啸音，一个巨大车架在天空出现，四只蛟龙拉着一辆巨大的飞车在高空划过，这辆飞车华丽无比，黄金浇灌而成，透出无限的富贵。

　　在黄金车后面又出现一辆天车，那个是十个房屋大小的骷髅头拉动的鬼车，车上鬼气森森，在空中就像一团黑云。

　　二车好像在飙车，你追我赶，在比试谁飞的快。瞬间它们就消失在远方。它们飞的极高，足足有两千丈之高，但是还是发出如海啸一样的破空之声。

　　余则成傻傻的看着，骨伦望天也傻傻的看着，看完咽了一口吐沫，说道：“装逼客，前边的黄金飞车是四方聚宝斋魏英雄的黄金飞车，后面的应该是鬼幽宗或者噬魂宗高人的飞车，不过修为也高不到那去，绝对不会是金丹境界。

　　这样的越空比试，完全是爆发户的行为，当年我见过大造佛宗西圣欢喜天的极乐无忌舟，还有散修北斗真人的北斗钻空舰，人家那是元婴期的高人，也没有像他们这样招摇过市，你追我赶。

　　这就是道法刚成的这样家伙才会这么的装逼，在门派里靠着父辈的荫护，靠着仙丹修炼，除了山门就自以为是，什么都不懂，认为自己天下第一，到处装逼，其实越是狠角色，人家越是谦虚。

　　想当初那是六十年前的升仙大会，我那时也就余老弟你这么大，真是幸运，能够看见那两位高人的飞车，那天……”

　　骨伦望天打开了话匣子，一边贬低方才的跃空飞车，一边谈论当年自己的经历，但是在余则成眼中却有一种羡慕无比，吃不到葡萄是酸的感觉。

　　余则成看着所有向着前方前进的修仙者和凡人，最牛逼的坐着天上的飞车，次一级的御剑或者御器在空中飞行，在次一级的就是自己这样御兽骑虫的修仙者，最后就是大路乘坐马车的凡人。

　　这不就是和凡间一样吗？有人坐车，有人骑马，有人走路，形形色色，各自不同，只不过比凡间更可怕的是没有官府的保护，能够保护自己的只有自己手中的剑和身上的法力修为。

　　余则成长叹一声，修仙界不应该如此啊，这和自己想象的不一样啊，怎么会这样？可是现实就是这么残酷，既然如此自己改变不了它，那就适应它，将来自己也要坐车，在天空翱翔，让下边走路骑马的羡慕去吧。

　　余则成这一路上寻找灵物，不时的使用血眼望气术，渐渐的已经形成习惯，不时就会施法，在思考中，随手就施展了这个血眼望气术，猛的就是一呆。

　　他发现在远处百里外的一片群山中，有一种强大的灵力在向外散发，这灵力十分的隐涩，但是灵力直冲天际，方才一闪而出，然后就消失了，好像那里有宝物出世。

　　余则成急忙打断骨伦望天的吹牛，用他们能听懂的隐约话语提醒二人，顿时二人就是大喜过望，这一路上发现了六七件灵草仙药和稀有矿石，足足价值八百灵石，现在又有发现，顿时二人面带喜色。

　　骨伦望天立刻找了个借口，和结队相形的二伙修仙者分离，然后在余则成的带领下，背离通往西岭的大道，向南方那边群山前进。

　　五只巨虫行走飞快，很快就进入那片群山，在这过程中，那个灵力柱又出现了二次，余则成呼喊他们赶快加速。

　　骨伦望月说道：“我们兄弟也会神教的望气术，可是什么都没有看到，余老弟你的望气术真是神奇，一定是水云宗不传之密啊，难改人家这六派可以牢牢统治衮州西部地域，真是强大啊。”

　　余则成哈哈一笑，他把血眼望气术推给水云宗秘传，免得麻烦，不过这血罡诀果然神奇，一个小小的望气术就能看出它的奇妙，可惜秘籍后面三十多种秘法全部被烧毁，否则自己现在绝对不是这个模样。

　　五只巨大的毒虫飞快前进，这片群山虽然树木茂密，但是比起原始森林还是要稀少一些，大约一炷香的时间，在余则成的引领下，他们来到一片山谷，果然那个灵力柱又一次出现，这时他们已经靠近灵物所在的位置，就是骨伦望月等人也能看到。

　　宝物在前，众人快马急鞭，冲入山谷，骨伦望天兄弟准备大战，有灵物的地方，必有守护者，不知道这里是什么山精野怪在此看守。

　　谁知道他们冲到山谷，所看到的灵物完全的出乎他们的意料，并不是什么灵物药草，而是一个死人。

　　那是一个老者，他已经死去，放出灵力的是他身下的一方圆玉，看他的动作想要击碎圆玉，但是没有得逞，最后力竭而死，圆玉被他连击数次，这才放出灵力柱。

　　看到这个老者，骨伦望天说道：“这是土家堡的土苍云啊，他还是没有逃过紫岭三雄的追杀，真是可惜了。这个是他的乾坤袋碎片，这个是他的法器残片，他在临死之前，把所有的东西全部毁了，最后想要毁此宝物时，真元不够，被宝物反震，引发内伤，送了性命。”

　　骨伦望月拿起那个圆玉，进行观看，半天才说道：“这，这是阴阳玉啊，可是使人反生阴阳的阴阳玉啊，至少价值一万灵石，这一定是土苍云打算贡献他的师门紫玉门的贡品，借以给自己的子孙搏一个好出身，却没有想到这却害了他的一家人。”

　　在说到价钱的时候，一万灵石，顿时余则成神色一变，钱财动人心，若是数百上千，或许骨伦兄弟会分给自己一些，但是上万灵石那是一笔巨大的财富，骨伦兄弟怕是舍不得分给自己，更可怕的是会不会他们兄弟见财起意，免得自己泄露消息，引来强敌，会不会杀人灭口。

　　骨伦望天和骨伦望月二人彼此眼神一对，好像在交流些什么，其中骨伦望月的脸上情绪多变，他好像在选择，骨伦望天脸上露出凶光，盯着余则成，隐约中有毒虫顺着他的裤脚向地面下爬行，他再等待着弟弟的选择。

　　余则成悄悄的放出诸犍魂魑兽，取出飞剑，准备战斗，人无害虎意，虎有伤人心。

　　就在骨伦望月下定决心的时候，就听见山谷一边有人说道：“你估错价了，这个阴阳玉价值两万灵石。”

　　在那边走过来三人，其中一个是和尚打扮，坐在莲台之上，飘浮空中，另外一人道士装扮，第三人赫然是个女人，面目冷峻，但绝对是个美女。

　　看到他们，骨伦望月顿时脸色一变，说道：“紫岭三雄？！”


第0085章 六贼追魂

　　这三人在山谷的另一边出现，他们缓步向前，步伐不大，但是速度飞快，好像是用瞬息千里之类的法术。

　　其中中间的那人是一个和尚，应该是紫岭三雄的老大碧眼金刚，他身材魁梧，七尺身躯，臂膀腰圆，他最离奇的地方是双眼碧色发绿，不是正常人的颜色。他坐在一件法器之上，飘飘而来，这个法器就是一个六品莲台，大约有三尺长的金白色的莲花宝座，悬浮在空中，离地三尺。

　　身边是一个中年的道人，手拿拂尘，背后宝剑，一脸的仙风道骨之气，但是面色阴沉，这人就是六手真君。

　　另外一人是个冰冷美女，身材婀娜，艳美绝伦，手持一把黑幡，本来的美色在此幡下，顿时变得如厉鬼般的恐怖惊艳，身边好像不时有鬼影出没，而她自身的影子即使在太阳的暴晒之下也无法看见。此人正是老三噬魂真君。

　　看到他们三人，顿时骨伦兄弟神情紧张，老二骨伦望月看到碧眼金刚，突然一喜，低声传音道：“有机会，修为最高的碧眼金刚好像受伤了，应该是土苍云的反击。要不以他的性格，绝对不会坐在莲台法器之上，其他二人修为和我俩相同，不是没有机会的。”

　　余则成猛的发现，骨伦兄弟的脚下开始出现波动，在他们的裤腿鞋袜之下，好像无数的虫蚁爬出，钻入地面，骨伦望天喝道：“对面的可是紫岭三雄，我们骨氏兄弟有礼了，当年我们在神教曾有一面之缘……”

　　对面的六手神君直接打断他的说话，说道：“别套近乎了，现在的形势你我心中明白，别乱拉关系了，你认为我们这事能说说就算了吗？”

　　骨伦望月回答道：“这阴阳玉我们可以给你，我们兄弟可以立誓绝对不外泄此事，大家相识一场，不要逼人拼命，狗急了还跳墙呢。见面留一线，日后好相见。”

　　六手真君摇摇头说道：“若是我们兄弟这事能做主，也就如此了，可是这事涉及甚广，土苍云不过是个运货的，我们也不过是个跑腿的，背后都涉及到很多人，所以兄弟也没有办法，关系到身家性命，没有日后了，不是你死就是我活。”

　　一旁的噬魂真君说道：“二哥你老毛病又犯了，和他们说什么废话，不过是俩个玩虫子的，赶快送他们上路，把东西取回来。”

　　说完，她将手中之幡向地面一插，开始囔囔念咒，幡上开始升起黑烟，顿时六个人影在幡中冲出，融入左右的青烟之中，其实在三人现身之时，早有布置完毕，一股青烟把整个山谷包围，即可以防止骨伦兄弟逃走，又可以避免战斗的波动引来过路的修仙者。

　　骨伦望月自言自语的说道：“这是六贼化神幡，走不了了，哥哥拼命吧。”

　　说完骨伦望月一声大吼：“恭请先祖魔虫。你们先走一步，只要我们兄弟有一个活着的，绝对不负你们家人。”

　　那五个蛮人，吼道：“好的那就拜托了家主，我们兄弟走了。恭请先祖魔虫上身。”

　　然后在骨伦望月前胸射出五道虫影，这些虫影飞扑到驾驭巨虫的五个蛮人身上，这五个蛮人坦然受之，接受这诡异虫影的腐蚀渗透，顿时他们五人和虫影结合在一起，突然一声兽叫，然后睁开了眼睛，眼眸迅速充血，变成了鲜红颜色，眼白则变成荧光之绿，眼睛变色的同时，身体也在发生着剧烈的变化，首先是骨骼在奇速生长，发出咯吱咯吱的声响，听着人牙酸。

　　噗噗！他们的下肢人皮撑破，露出了里边已经完全发黑的筋肉。这些筋肉化成各种奇异的经脉插入身躯下边的巨虫体内。

　　咔嚓！巨虫和蛮人开始结合变成一种奇异的毒虫，身躯在变黑，外壳在变厚，无光亮、极粗壮。巨虫进一步成长，并站了起来，化作奇异形态，类人，类兽，它的腿弯曲无比，它的腰背佝偻变形，它的利爪雪亮锋利，它的甲坚固无比，好像一个个洪荒巨兽，散发着恐怖的气息。

　　骨伦望月也没有呆着，他取出一支巨香，点燃，然后插在地上，围绕着这巨香开始跳舞，他的动作奇异，简单古朴。每一个动作，在他身上都会掉下十多只奇异的毒虫，这些毒虫落地，有的钻入地下，有的飞上天空，有的融入空气中，有的附着于五个巨大的变异虫体之上。

　　在他们二人施法的时候，围绕着他们的六贼化神幡产生的青烟，在慢慢的向他们逼近，在青烟之中，有六人身影慢慢现形，其中六人分别为一僧一道，二个六七岁的小孩，一对中年夫妇，他们面容和蔼，微笑和蔼，在慢慢的逼近余则成等人。

　　这六人正是六贼化神幡中的六贼魔头，此幡乃是灵器一件，噬魂真君心神交融之幡，这六人都是当年横行一时的修仙者，结果被高人捕抓魂魄，祭炼成魔头，栖身于六贼化神幡中，攻击敌人直接擒拿吞噬魂魄，不在五行攻击范围之内，很难提防。

　　炼制此幡其实乃是乾魔灵尊教秘法之一，属于灵器范畴，只有金丹高人才可以炼制，不知道噬魂真君怎么会拥有这样的灵器。

　　随着六贼魔头的逼近，地面之上不时爆出“啪啪”类似爆竹的声音，随着这些声音的响动，地面上就会出现虫尸，这是毒虫内部爆裂产生的奇异声音，这些死去的毒虫，隐藏在地面之下，这都是方才骨伦兄弟布下的毒虫。

　　骨伦望天看到这一幕顿时色变，这六贼化神幡最可怕的就是如此，无论什么毒虫都有生命和魂魄，面对专门夺取魂魄，攻击无影无形的六贼魔头，这是蛊虫的天敌，骨伦兄弟天生处于劣势。

　　幸运的是这六贼魔头靠近余则成他们还有三丈就停滞不前，在青烟之中张牙舞爪，却不敢向前。

　　骨伦望月看到这一幕，哈哈一笑，继续跳舞，而骨伦望天则继续释放毒虫，强化五只巨虫。

　　远处的噬魂真君发出“咦”的一声，说道：“想不到这两个死虫子还有宁魂香这样的好东西，而且效力出奇的强大。不行了，小宝他们进不到他们身前，需要二哥你毁了他们的宁魂香，才能送他们上路。”

　　原来骨伦望月所点燃的那只香是宁魂香，它具有宁魂镇魔的功效，在他们身边形成结界，六贼魔头所以无法冲到他们的跟前。

　　众人都是这么认为的，但是余则成却知道并不只是如此，其实这六贼魔头止步不前的一个原因，就是诸犍魂魑兽。

　　虽然诸犍魂魑兽隐身潜伏，但是它盯盯的看着这六贼魔头，就像豺狼看着羔羊，苍鹰看着小鸡，这就是它的美餐，甚至余则成都能感到它在流口水，这种由魂魄组成的魔头，对于魂魑就是大补，它的目光看到那个魔头，那个魔头就不自觉的后退，不敢向前。

　　但是这些魔头也不会逃走，它们也在盯盯看着诸犍魂魑兽，一个二个魔头不是诸犍魂魑兽的对手，被其先天属性克制，但是六贼合力，还是有一战的实力，同样诸犍魂魑兽对于它们来说也是大补之物，双方可以互相吞噬，彼此都是对方的猎物，谁吃掉对方都会变得更加强大。

　　对方六手真君说完大话还未行动，这边骨伦望天却先动了，他一指对面三人，吼道：“血食在前，请先祖魔虫品尝。”

　　顿时五只巨虫向紫岭三雄冲去，同时骨伦望月停止舞蹈，张嘴一喷，顿时一群蝗虫一样的毒虫在此口中喷出，足足有百只，个个三寸大小，身上金光闪闪，随着五只巨虫奔向对方三人。

　　这些毒虫喷出，骨伦望月大口的喘着气，坐在地上开始恢复真元，身体足足缩小一半，变成了一个瘦子。

　　那五只巨虫冲向对方时，对面的三人毫不在意，等到这百只毒虫出现，顿时为首的碧眼金刚吼道：“二弟小心，那是四劳六伤铜蝎蛊，用飞剑剑爆可以斩击此蛊，不要用炎蛟和火海，对它们没有伤害，快点把它们除掉。”

　　说完他伸手一指，顿时在他身上飞出一个巨大的金刚杵，足足有丈高，半尺粗，“轰”的一声飞起，砸向冲过来的五头毒虫。

　　这金刚杵看着飞行缓慢，可是却难以躲避，为首那只毒虫上蹿下跳，躲避这一击，但是还是被这金刚杵砸中，顿时“轰”的一声，那个毒虫上半身被砸的粉碎，但是这个毒虫并没有死去，下半身开始扭曲，化作数百小虫，还想重组身躯。原来这巨虫经过施法，已经完全变成无数的先祖魔虫组合而成，此术一出，魔虫随意组合，难以击伤。

　　可是砸中它的金刚杵发出耀眼佛光，同时传出阵阵梵音佛经，这佛光佛音不同于其他佛法，带有一丝杀气，此乃罗刹金刚宗秘法，祭拜灭绝佛。顿时那数百小虫在这佛芒和佛音中，就想积雪遇到阳光，“呲”的一声就全部融化了。


第0086章 初战三雄

　　对面的碧眼金刚冲着金刚杵就是一拜，说道：“恳请金刚力士现身，降妖除魔。”

　　他的碧绿双眼顿时发出二道光芒，照射到金刚杵之上，顿时那金刚杵发出梵音佛光之后，瞬间化形，变成了一个巨大的怒目金刚，足足有三丈高，身体魁梧，好像钢铁灌注，怒目睁眼，凶横异常。

　　这个巨大的金刚大吼一声，挥舞尺大的拳头，向着剩下的四个毒虫发动攻击，被这金刚巨拳打中的毒虫，顿时血肉就是一晃，不再凝结，化作数十上百小型毒虫，然后重新组合在一起。那剩下的四只毒虫好像受什么影响似地，不再攻击对面三人，而是围着金刚力士大战起来。

　　骨伦望天“扑”的一声吐出一口鲜血，说道：“不好，我无法控制先祖魔虫了，全部被这个金刚诱惑，不死不休，后面的三重虫术攻击全部无法使出，弟弟这可怎么办啊？”

　　骨伦望月一言不发，脸色铁青的看着自己放出的百只四劳六伤铜蝎蛊。

　　碧眼金刚请出金刚力士之后，一拍坐下莲台喝道：“同心莲根，护我仙尘。”

　　顿时在紫岭三人身上生起五道金刚光环，这正是他学自罗刹金刚宗的，罗刹绝命护体金刚罩，本来他已经修炼到第四层可以激起十三道金刚罩，可是方才被土苍云的符宝打伤，没有来得及治疗伤势，现在只剩下五道金刚罩光环了。

　　那百只四劳六伤铜蝎蛊顿时冲到了三人眼前，开始向他们叮咬，但是在这金刚罩的保护之下，并不能伤到三人。

　　六手真君左眼光芒一闪，空中立刻六只四劳六伤铜蝎蛊瞬间爆裂，然后一道红光在众多的蛊虫中跳跃穿梭，那点红光这正是他的三阶飞剑紫蛟烈焰剑，空中的蛊虫在他的剑芒之下，顿时个个爆裂。

　　六手真君说道：“骨伦兄弟，我还真是小看你们了，这四劳六伤铜蝎蛊虽然没有到五劳七伤的程度，但是我不使用剑爆攻击，还斩不爆它们，这是你们骨伦家养育三百年的血汗吧，你们先祖毒虫被诱惑，骨伦虫术就无法施展后面绝术了，除了这个你们还有手段尽管使出吧。”

　　骨伦望天吼道：“你是怎么知道我们骨伦家的虫术的？”

　　六手真君并不回答，只是御剑破虫，这时空中蛊虫已经剩下一半了，但是余则成注意到碧眼金刚御使的金刚罩，在蛊虫的叮咬之下也消散了一层。而且围着他们的六贼开始向前前进。

　　这六贼不再是人形，已经化作各种血腥魔头形象，它们张牙舞爪，虽然没有大的声音，却在不断向前，压迫当中的宁神香快速燃烧。

　　看着他们斗法好像都不动声色，都谈笑自若，其实已经到了生死关头，碧眼金刚是在聚力防御，六手真君是在拼命杀蛊，噬魂真君也在死力催动六贼化身幡。

　　这边骨伦望天还在大呼小叫，但是余则成看到在他身后竟然缓缓的长出一条触手，这个触手生出三只骨刺，而骨伦望月好像在一直在休息，其实在默默念咒，这三只骨刺，在他的咒语中慢慢变化，瞄准对面三人，积聚力量。

　　六手真君又是一剑，击爆六只蛊虫，就在这一刻，骨伦望月一声大吼：“破，”

　　三只骨刺瞬间飞出，快如闪电，向对面三人飞去，眨眼就到了对方三人的眼前。

　　后面一直默默无闻的骨伦齐纹大吼一声：“中了，太好了，中了骨伦刺了，他们必死无疑。”

　　骨伦望月摇摇头，说道：“大哥，化身吧。”

　　听到这句话，骨伦望天毫不犹豫，一把撕去身上法袍，顿时露出身体，只见他的身上全是各种虫纹，这些虫纹慢慢张开化作无数虫洞，然后在这些虫洞中张出触手，骨伦望天在慢慢的变身，他化作了一只巨大的蛊虫。

　　骨伦齐纹惊讶的说道：“爸？爸！化身？叔叔一旦化身可就再也变不回来了，化身之后只会剩下三年寿命了，真的要化身吗？”

　　这时对面传来六手真君的笑声：“你们骨伦家以骨伦为名，我们怎么不会提防你们的绝技骨伦刺呢，别忘了你们的骨伦刺是乃是乾魔灵尊教的飞刺术演化而来的，对于别人或许很难防御，对于我你们一撅屁股就知道你们拉什么屎，太小儿科。”

　　这六手真君的叔父乃是乾魔灵尊教的掌教灵尊，靠着这个关系，他自然知道派内密法。骨伦家的法术都是学自乾魔灵尊教，虽然有些改动，但是万法不离其宗，就这样被六手真君识破破解。

　　再看那三只骨刺都悬浮在三人面前，被六手真君施法控制，不能再前进一步。

　　一旁的碧眼金刚说道：“老二你多话的毛病越来越严重了，若不是如此，土苍云如何能够逃走吗，快点把蛊虫清理干净。”

　　六手真君对于他们大哥十分的尊重，不敢顶嘴，再次驱动飞剑，立刻空中四劳六伤铜蝎蛊一只只的被击杀。

　　余则成一直没有出手，若是以前他或许出手相助，当时那时骨氏得到阴阳玉的抉择，让余则成心寒，所以一直没有出手。

　　那边四个巨虫大战金刚，双方大战连连，金刚杵幻化的金刚也光色暗淡，渐渐维持不住形态。然后猛地一声巨响，金刚法力耗空彻底化为虚无，但是在消失的一瞬间，一只巨虫又被他摧毁，只剩下三只巨虫。

　　同时对面的噬魂真君喊道：“成了，纳命来吧。”

　　在中间燃烧的宁神香，顿时火头直线下降，瞬间燃烧殆尽，失去宁神香的保护，瞬间那六贼魔头，突破结界防御，马上就要冲到余则成他们身前。

　　就在这一瞬间，骨伦望月将乾坤袋中的阴阳玉丢给余则成，然后一把拉起骨伦齐纹，坐到自己哥哥的身上，瞬间骨伦望天变化的人虫，冲天而起，在六贼突破宁神香结界的时候，他们也突破六贼化神幡在山谷中布下的结界，向着远方逃窜而去。

　　这都是一瞬间发生的事情，那边金刚消失，毒虫死亡，这边六贼突破宁神香结界，同时瞬间骨伦兄弟丢出阴阳玉，转身逃走，彷佛排演过一样，一切都在瞬间完成。

　　那边三人就是一呆，碧眼金刚吼道：“不要让他们跑了。”

　　说完莲台法器带着他腾空而起，追向骨伦兄弟，六手真君将最后一只虫蛊斩杀，也御剑而起，喊道：“三妹善后，取回宝玉，想跑哪有那么容易，那里逃。”

　　六手真君御剑速度飞快，瞬间超越老大碧眼金刚向着骨氏兄弟追去，转眼之间只剩下余则成和噬魂真君还有三个巨大的毒虫在此。

　　余则成手里拿着阴阳玉，不由的暗恨，这骨氏兄弟真是大难临头各自飞，自己逃走也算正常，但是临走之前将玉丢给自己，其实想嫁祸江东，陷害自己，想用自己吸引住对方。

　　这时宁神香结界消失，六贼冲了过来，对面的噬魂真君根本没有把余则成放在眼中，她瞬间调动三个魔头向剩下的三个巨虫扑去，另外的三个向余则成扑来，对于她来说这已经很看的起余则成了。

　　魔头被命令分散，顿时这些魔头抗拒这个命令，它们知道大敌就在眼前，它们抗拒命令的信号传递到噬魂真君脑中，噬魂真君迟疑的看了一眼余则成，以为魔头想要吞噬年轻修仙者的血肉，所以才背抗自己的命令，她重新强化自己的命令，将魔头分兵，做下了今生最后一个错误。

　　分出去的三个魔头，瞬间扑中巨虫，顿时巨虫开始拼命的颤抖，组成巨虫的小型蛊虫想要分解逃走，但是被魔头团团围住，开始吞噬这蛊虫魂魄血肉，这是先天属性相克，这些蛊虫等级低下，被这些魔头克的死死的，只能是被吞噬的命运。

　　那边剩下的三个魔头并没扑向余则成，而是向着诸犍魂魑兽隐身之处扑去，而诸犍魂魑兽在余则成的命令之下，也向着他们三个扑去，顿时四团魂魄雾影打成一团。

　　余则成可没有闲着，他双手放出玄魂丝，一跃而起，乘着它们的战斗，将长约一尺的玄魂丝击中两个魔头之上。

　　顿时这两个魔头发出哀号，瞬间被玄魂丝吸收，它们使命的挣扎，但是还是难逃噩运。

　　剩下的一个魔头，那里是诸犍魂魑兽的对手，一下子就被扑倒。顿时被诸犍魂魑兽吞噬。

　　远处的噬魂真君，捂着头发出一声惨叫，此六贼化神幡和她心神相连，乃是本命祭炼的灵器，突然三个魔头突然被不知名的原因吸收消灭，引得她法力倒转，哀号起来。


第0087章 斩杀双雄

　　余则成扑向另外三个魔头，那三个魔头刚把毒虫吞噬，镇压它们的六贼幡又突然失控，它们处于一种短暂的停滞状态，这就够了，数息的停滞就决定了一切。

　　余则成玄魂丝一抖，顿时击中两个魔头，这两个魔头一声尖叫，顿时被余则成的玄魂丝吸收，压入都天魂界的魂牢之中。

　　另外一个魔头，恢复了正常，它瞬间而起，想要攻击余则成，这时诸犍魂魑兽扑了过去，和它打在一起，二者向一边滚去，魔头飞起，想要逃走，诸犍魂魑兽在后面追赶。

　　这时余则成完全可以御剑逃脱，但是余则成看了一眼走火入魔，一动不动站在那里的噬魂真君，又看到她眼前插着的六贼化神幡，趁他病要他命，仇已经结下了，那就要彻底了解。

　　余则成猛的冲了过去，噬魂真君强忍剧痛，向后踉跄倒退，余则成顺手拔起六贼化神幡，真元向幡中一冲，顿时那个逃窜的魔头，身影定住，无法移动，被诸犍魂魑兽一下扑到，开始吞噬。

　　那边魔头一消失，顿时此幡发出一股灵波，上边的灵气全无，化作一个普通的魔幡，远处后退的噬魂真君一声惨叫，倒在地上开始不断的抽搐，与她心神相合的六贼化神幡受创，她也同时受伤。

　　就在这时，远处六七里外“轰”的一声，一个巨大的灵力爆炸传来，那里正是骨氏兄弟逃窜的方向，有人自我爆炸以求伤敌了。看来骨氏兄弟，凶多吉少了。

　　余则成将六贼幡收到乾坤袋中，快步的走到噬魂真君身边，伸手在她身上开始摸索，在她腰间找到了一个储物袋，然后也收到自己的乾坤袋中，现在还打不开，这需要慢慢的消磨她的真元封锁。

　　看着噬魂真君清秀美丽的脸庞，余则成取出飞剑，噬魂真君立刻知道余则成想要做什么，急忙哀求道：“不要杀我，不要杀我，求求你了。”

　　余则成说道：“死在你手上的那些人也是这么哀求你的吧。斩草不除根，后患无穷。”

　　说完飞剑向前刺去，噬魂真君想要施展法术，可是这种本命法器被毁，她的元神已经破碎，什么法术也无法施展。

　　她看着飞剑刺入她的体内，嘴里说着：“这不可能，我不会这么的死去，只要完成这个任务就有筑基丹的奖励，这不可能，我不会如此的，大哥，二哥救命啊，啊……”

　　余则成的飞剑刺穿她的心脏，顿时噬魂真君气息消散，她元神破碎，肉身被毁，必死无疑。

　　余则成看着慢慢眼神迷离，慢慢死去的噬魂真君，转身就要离开，谁知道山峰那边飞过一人，正是碧眼金刚。

　　他现在十分的狼狈，浑身僧衣已经破碎，捂着眼睛，向这边飞来，还未看到这边景色，大嗓门的声音已经喊起：“三妹，三妹，快给我解毒，骨家老大自爆了，竟然破了我的金刚罩，伤了我的眼睛，老二追杀骨家余孽，三妹快点给我解毒。今天我是怎么了，连续受伤，真是……”

　　虽然他眼睛受伤，但是神识一扫，还是发现了异常，顿时声音停止，但是他没有马上行动，因为他不相信眼前的一切，这是不可能的事情，拥有强大灵器的三妹怎么可能被毛头小子打倒呢？

　　这一犹豫，就立判生死，余则成一声大吼，镇魂刚木剑使用剑招一柱擎天，飞速向着碧眼金刚刺去。

　　同时靠近那边的诸犍魂魑兽，使用疾电术冲向碧眼金刚，同时震天吼吼出，背后的巨尾使出剧毒术刺向碧眼金刚。

　　碧眼金刚最依仗的金刚罩在今天相续受伤中彻底破损，这震天吼顿时他被击中，将他吼的口鼻震的鲜血直流。这时诸犍魂魑兽已经冲了过去，巨爪利口，还有那黑金色的毒尾蝎向着他刺去。

　　但是碧眼金刚一拍座下莲台，顿时那个莲台迎了过去，将诸犍魂魑兽一下子困住，好像一个泡泡，把诸犍魂魑兽给锁在莲台之中。

　　这时飞剑已到，碧眼金刚一声大喝，挥手飞出那个金刚杵，向着飞剑就是一击。

　　余则成心神一动，飞剑在空中一个诡异的转身，避开金刚杵，向着碧眼金刚刺去，在他面前瞬间使出开枝散叶，化作三把飞剑向他刺去。

　　碧眼金刚真是战斗经验丰富，在这瞬间立刻判断金刚杵在想回来抵御飞剑已经来不及了，他的金刚杵非但没有回来防御，反倒向着余则成砸去。

　　同时他还判断出余则成修为不高，虽然自己最为依仗的金刚罩无法启动，但是他把自己苦练六十年的罗刹金刚真元瞬间外放，形成一个巨大的真元护罩保护自己。

　　就这瞬间二人生死立判，余则成也是一声大吼，镇魂刚木剑启动本身仙术，镇魂光芒一闪，碧眼金刚今天受伤连连，本来以他的修为完全可以扛过这个镇魂，但是今天是他的倒霉日，竟然被镇魂光芒击中，顿时浑身一定。

　　这一下就一切结束了，镇魂刚木剑再此启动破盾术，一下子击破碧眼金刚的真气外放防御，直接刺入他的咽喉之中，然后将他的头颅一切两段，顿时这个光头冲天而起，身首异处。

　　碧眼金刚哪怕他有千般本事，万般能耐，此刻身首异处，一切全部烟消云散。只有飞向余则成的金刚杵失去控制，狠狠的砸在地面，顿时砸出一个三尺深的大坑。

　　金刚杵失去法力支持，变化为一尺大小的法器模样，散发的白皙的光芒，好像再为主人鸣不平，同时莲台也坠落，恢复法器本身模样，诸犍魂魑兽脱困。

　　余则成快步向前，先收起金刚杵，在捡起莲台，然后在碧眼金刚的身上寻找储物袋，转身御剑向着另外一边逃窜。

　　余则成使用自己最大的速度逃窜，刚刚冲出这片山谷，飞到山梁之后，就听见那片山谷传来惊天的吼叫声：“大哥，三妹，啊啊啊啊啊啊啊，是谁干的，我要把你千刀万剐。”

　　声音异常的悲哀惨烈，这是老二六手真君发现这边的战斗，放弃追杀骨伦望月，回来发现碧眼金刚和噬魂真君的死亡的愤怒吼叫声。

　　余则成更加的加快御剑速度，贴着地面御剑飞行，他准备在飞一段距离，就找一个山洞或者地穴隐藏起来，避开六手真君的寻觅。

　　谁知道身后一点红光出现，六手真君竟然顺着余则成的逃跑路线追踪而来，他的飞剑是三阶的紫蛟烈焰剑，他的修为是胎息境界高阶层次，逃是逃不掉了，只有背水一战了。

　　余则成降落剑光，取出中阶灵石，开始吸收灵力，准备大战，同时诸犍魂魑兽隐身暗处，准备偷袭。

　　六手真君驾驭飞剑围着余则成飞了数圈，最后判断就有余则成一人这才慢慢的降落，站在余则成不远百米外。

　　有数十类人形三寸大小的飞魂，围绕在他的左右，这飞魂余则成在浮屠录中见到过，属于低级阴神，叫做耳道神，速度飞快，用于侦察探听，原来就是它们追踪到自己，使自己无法逃脱。

　　六手真君死死的看着余则成，说道：“是你杀了我大哥和三妹吗？你的同伙在那了，赶快把他们交出来。”

　　看来他还不相信是余则成杀了碧眼金刚和噬魂真君，余则成哈哈一笑，这时说什么也解不开这仇恨，倒不如刺激他一下，让他失去分寸，还有一线生机。

　　余则成拿出六贼化身幡还有金刚杵的法器，在六手真君面前晃了一晃，说道：“那个碧眼和尚肉好硬的，我飞剑刺了半天，他才咽气，还有那个美女，啊啊的叫了半天，到死还喊你救命，还不相信自己会死，真是过瘾啊，大哥，二哥，救命啊。”

　　后面的那句话余则成刻意的学习噬魂真君的话语，用以刺激六手真君，听到余则成这番话语，顿时六手真君一张嘴，“扑”的一声一口鲜血吐出。


第0088章 三剑血遁

　　余则成就在他心神受创的一瞬间，飞剑向着六手真君一刺，使出一柱擎天飞快刺去，同时体内神识一动，无形黯灭神识化生术启动，一道魔念打入六手真君的体内。

　　若是以前，累死余则成也无法将魔念侵入六手真君体内，但是现在六手真君心情激动，愤怒异常，余则成的魔念顺利的侵入他的体内，可是却什么效果也没有，因为瞬间余则成感受到的是无边的愤怒和仇恨，六手真君完全的被仇恨所控制，情绪万分的激动，恨不得将余则成碎尸万段，千刀万剐。

　　这种状态，魔念附体对于余则成就是一种折磨，他完全无法感受六手真君的感受，幸喜现在练到第三层留念随想，余则成在六手真君体内留下一丝魔念，作为下次侵入的后门。

　　这丝魔念刚刚留下，余则成侵入六手真君的魔念就被六手真君的愤怒情绪摧毁破灭。

　　这只是瞬间发生的事情，六手真君暴怒大叫，飞到他眼前的飞剑顿时被他的紫蛟烈焰剑架住，然后他大叫道：“不可原谅，我要把你千刀万剐，炼魂千日，让你永世不得超生。”

　　那把紫蛟烈焰剑向着余则成就是一击，余则成挥剑抵挡，顿时两把飞剑在空中相交，发出一团火花光芒。

　　对方飞剑是三阶飞剑，紫蛟烈焰剑属于火属飞剑，火克金克木，正好克制二阶镇魂刚木剑，对方是胎息境界高阶层次，可以说六手真君在各个方面都把余则成克制的死死的。

　　飞剑相交，二者都快如闪电，瞬间在空中连续交手三次，这三次交手，余则成头一次领悟到斗剑的凶险，每一次若是自己抵挡不住对方的剑招，就会被对方的飞剑瞬间攻到眼前，取走自己的性命。

　　这三剑六手真君处于暴怒状态，控剑完全是本能，没有使用什么华丽的招数，但是余则成已经使劲全力在抵挡，这三剑对完，余则成使劲全力，顿时大口喘气，心力交瘁。

　　双方飞剑第一击之后，余则成马上就感觉出于六手真君的实力差距，在对方攻来第二剑的时候，毫不犹豫的立刻使用镇魂术，否则绝对会被对方攻破剑光，斩杀当场。

　　镇魂术白光一闪，通过对方的飞剑传递回去，余则成想要借此震慑六手真君，但是六手真君正处于暴怒时期，效果全无，只是将对方飞剑击退。

　　也别说这次镇魂没有效果，瞬间六手真君不再暴怒，恢复正常，除了眼中的仇恨，整个人冰冷无比，这时第三次飞剑相交，对方飞剑也同时传来一种爆裂力量，正是六手真君斩爆四劳六伤铜蝎蛊的剑爆术。

　　顿时余则成的飞剑受损，剑光就是一黯，就在这一瞬间余则成引发破盾术，将对方飞剑当初护盾，顿时将对方顺势切入自己防御半径的飞剑弹出。

　　三剑之后，余则成就是觉着浑身一震，心力交瘁，心中剧痛，差点张嘴吐出一口鲜血。

　　看到六手真君恢复正常，余则成心中冰冷，一点胜算也没有。但是他的飞剑还是使出第二招开支散叶，顿时飞剑立刻化作三只刚木剑。

　　可是对方也使用剑招，瞬间那把紫蛟烈焰剑瞬间化形，正在变成一只巨大的火炎组成的蛟龙，这正是紫蛟烈焰剑的最强杀招炎蛟破灭。

　　对面是巨大的火炎蛟龙，自己这边是三根筷子般的破损飞剑，这还打个屁，余则成剑光一转，顿时腾空而起，向着远处的山林拼命的逃窜。

　　六手真君喝道：“想走，晚了。”

　　顿时那只火炎蛟龙向着余则成扑去。蛟龙的速度极快，余则成驾驭剑光绝对逃不掉，就在这时地面之上窜起一只猛兽，扑到蛟龙之上，顿时引发爆炸，“轰”一声巨响，瞬间百米范围化作火海。

　　那猛兽正是诸犍魂魑兽，余则成舍弃它，为自己挡了一剑，这才赢得逃出一线生机的机会。

　　六手真君一呆，也御剑而起，心中自信满满，二阶飞剑累死它，也飞不过自己的三阶飞剑。

　　但是就见余则成身上血光一闪，瞬间余则成驾驭飞剑化作流光，冲出十里开外，彻底没有了踪迹。

　　这正是血遁术，余则成御使飞剑升空，知道自己决定跑不过对方，就在空中使用此术，顿时发现这法术其实就是为御空飞行准备，瞬间化作一股血色光芒，冲出十里开外，逃脱了六手真君的捕抓。

　　六手真君顿时傻了眼，然后掐指一算，阴阴的说道：“逃吧，逃吧，这应该是天魔解体类的秘法，也就是二三百里的距离，看你能逃到那去，这样更好，使劲的逃吧，让你在恐怖中迎接死亡，这样更和我意。

　　耳道神现身，给我以此为点，三百里范围给我找，找到他者我奖励灵石一块。”

　　顿时数十耳道神“轰”的一声飞出，按照余则成逃走的痕迹，开始追踪。

　　余则成化作一团血光，瞬间冲出十里开外，现在只有一个念头就是逃，根本不是六手真君的对手，无论在哪一个方面都无法和他抗衡，只有逃，否则必死无疑。

　　第一次死亡的恐怖如此逼近，第一次余则成感觉自己生命是那么的脆弱，六手真君最后那一击，若不是自己御剑逃窜，若不是诸犍魂魑兽替死掩护，现在的自己已经完全被烧成焦炭，死的不能再死了。

　　血遁无影，这时已经远离战场百里了，速度虽然快的惊人，但是消耗罡能和血能也极其惊人，不久余则成就身心皆疲，气血两亏。

　　余则成猛的惊醒，这样不行，越是危机的时候，就应该越是冷静，不能逃了，必须躲起来，恢复元气，否则气血耗光，被六手真君追上，自己必死无疑。

　　现在余则成的脚下是一片片的森林，在逃跑时余则成刻意的选择了这边，这样的地貌复杂，便于隐藏，但是偏离大道，根本不会有路过的修仙者。

　　余则成快速的寻找藏身之所，这时他思维稳定，情绪冰冷，大脑精神全部启动，寻找适合隐藏的地方。

　　这时余则成飞过一个山梁，这里树木稀少，但是有十多个巨岩在此树立，应该是山洪暴发，在山峰之上滚落的。

　　就是这里，余则成顿时下定了决心，这里处于开阔地带，在空中远处一眼就能看到，比起周围的树林暴露无比，其实不是藏人的好地方，但是余则成就决定藏在此处，有道是灯下黑，越是不可能的地方越是可能。

　　这些巨岩足足高有丈许，余则成选择了一块不高不矮不显眼的巨岩，巨岩之下都是石质岩石，余则成飞剑一转在巨岩一边侧面的岩石地面，割下一个三尺大小石盖，然后向下开始挖石挖土，快速的挖出一个可以藏人的地洞，在这过程中挖出的泥土全部装入到乾坤袋中，然后余则成钻入洞中，将石盖恢复原状把洞口覆盖，运起血藏术，收回神识，使自己处于一种无念无想的状态。

　　这只过了不到一炷香的时间，天上传来啸音，有人御使飞剑飞过头顶，这一定是六手真君，飞剑划过头顶，向另一边飞去，没有发现余则成在此隐匿。

　　余则成长出了一口气，想要运气检查自己身体，方才那一战，自己被六手真君的飞剑震伤，现在看看伤势如何。

　　不运真元则以，这时余则成才发现自己的血能和罡能竟然全部耗空，一丝一毫都没有，方才全靠一股激劲激发最后一点真元，把这些事情做完，现在是彻底的真元耗尽，身体若死。

　　瞬间余则成处于一种无比虚弱的状态，使用血遁术的弊端显现无疑，身体虚弱到极限，现在就连打开乾坤袋取出灵石补充真元的能力都没有，甚至连举起手的能力都没有，只能死死的待在地洞中，一动也不能动。

　　更加悲剧的事情发生了，自己石盖做的太完美了，导致一点空气都不流通，若是以前有一点真元自己就可以换气或者闭气，但是现在自己一点点的真元都没有，渐渐的地洞中空气耗尽，余则成将把自己活活憋死。

　　余则成不由得苦笑，没有死在敌人的手里，难道自己要死在自己挖的地洞中吗？难道这个地洞就是自己的最后归宿坟墓吗？这可真是自掘坟墓啊。

　　面临死亡的危险，余则成没有懊恼，反倒是笑了，人生真是难以预测，想不到自己就要死在这里了？

　　空气越来越少，余则成处于缺氧的迷离之中，身体慢慢的瘫软。

　　人生真的难以预测，当余则成身体血能和罡能全部消耗一空的时候，当他坦然面对死亡的时候，猛的血魇之心就是一跳，同时对应它的丹田也是一跳，一股强大的能量悠然而升。


第0089章 胎息大成

　　余则成修炼无上天道血罡决，已经卡在血罡仙骨这层境界上足足一年了，无论余则成怎么修炼，一点也没有进步，无法前进。

　　余则成按照秘籍上的记录，在苦苦等待，等待身体的自我适应，这就是无人领路，无人指导的悲剧，其实这一层很好度过，只要血罡仙骨前两步考验完成，身体能够接受血能和罡能，然后就可以人为的将血能和罡能全部消耗一空，不再补充真元，这样体内血能和罡能就会自我合一，化为血罡诀的最基本的血罡真元力。

　　这并没有记载在书中，对于修炼血罡诀的无上天道宗弟子这是最基础的知识，根本不用记录。可是余则成上那里知道，一直还在苦苦等待，默默修炼，要不是遇到这个危机，就是余则成终老一生，也无法寸进一步。

　　因缘巧合，在地洞中空气耗尽的余则成，终于血罡诀的修炼更进一步，达到第四层血罡合一的境界。

　　同时因为现在他处于密闭空间，没有空气可以呼吸，这也是引气境界向胎息境界提升的必要条件之一。

　　顿时地洞之中，余则成的身体变的如同血人一般，好像所有的鲜血都渗出体内，这些鲜血好像在燃烧一样，这是一种奇异的反应，在这过程中余则成的鲜血正在改变调换，变得更加的纯洁和强大。

　　外渗的鲜血具有强大的熔点，余则成身上的衣服竟然在瞬间就化为了灰烬，就连身体接触的泥土也受到池鱼之灾。

　　幸好这种燃烧不是真正意义上的燃烧，没有青烟火焰升起，否则必被六手真君的耳道神发现。

　　余则成已经感觉到了血罡诀的威能已径达到了极限，血能和罡能彻底消失，因为它们完美的溶为了一体，余则成得到血罡真元力，这血罡真元力其实也是一种真元，它由丹田和血魇之心同时产生，二者产生的血罡之力，彼此完美的交融，这就相当于余则成有两个产生真元的器官，比起以前的修炼速度加快了一倍。

　　这血罡真元力在替换燃烧余则成体内的血液，这其实也不算燃烧，应该是一种变异，一种强大的不可思议的能量骤然间在心脏处爆发了出来。

　　余则成的身体轰然开始一阵剧烈的抖动，就像是才无数的尖针在他的身上刺过一般。

　　此刻的这种针刺感觉，却远远的造过了余则成能够想象的极限之外，就像是身体之中，有无数的尖刀，从内而外，从外而内的把他的身体刺穿了无数个窟窿。

　　这已经不是人体能够承受的疼痛了，甚至于让人产生了一种生不加死的感觉。

　　幸运的是这种疼痛，仅仅维持了数息时间。然后就彻底消失了。

　　当所有的疼痛消失之后，余则成顿时为之一振，他感觉到了，一种奇异的能量在内心深处产生，这是来自他体内最原始的冲动，使他身体内部成为单独的一个世界，自我循环，再也不必依靠外界的空气呼吸。这种能量源源不断的进入了他的经脉之中。迅速的填补着经脉中每一分的空间。

　　他身上的皮肤、肌肉、体内的骨骼、内脏、器官在这种能量的冲击下发生了微妙的改变。

　　就像是桑拿时冷热水交替沐浴，就像吃了人参果一样舒服，就像男女交合最极点的兴奋，这感觉让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的快感。

　　这是能量的洗涤，让他的身体发生了天潮地覆的改变。并不仅仅是他的身体得到了不可思议的改变，就连他的寿命，也在这种奇异的变化之下以不为人知的方式增加着。

　　这种能量瞬间和体内的血罡真元力结合，二者顿时发生反应，这种能量全部化为血罡真元力，顿时余则成体内真元溢满，充满了强大的能量。余则成深深的吸着气，感受着身上那奇异到了极点的变化。

　　很快余则成反应了过来，这就是胎息境界，自己已经跨越引气境界，进入到胎息境界，达到胎息境界初阶层次，炼气期的第四层。

　　果然第三层血罡仙骨修炼成功，自己就进入到了胎息境界，这胎息境界和引气境界虽然在炼气期只是第三层和第四层的区别，但是实质上却有着天壤之别。

　　现在余则成的身体好像是自我一个独立天地，已经不再需要外界的氧气供给，体内真元的含量是以前四倍有余，而且身体的强度也比以前强上无数，神识立刻突破五丈的限制，能够达到二十丈之远，在各个方面都不是以前引气境界修为提升的那种增长程度，这简直就是翻倍的翻倍提升。

　　这时余则成才理解死在自己手上李夜白、金鑫子、噬魂真君，碧眼金刚的无奈和悲哀，自己与他们的差距太大了，竟然阴差阳错的都被自己杀掉，他们真是死不瞑目。其实自己还是很幸运的，能够活到现在，简直就是狗屎运。

　　突然外面传来一声大吼：“小贼，我知道你就在这百里隐藏，方才你的气势我已经感应到了，不过你逃不掉了，我要抓住你把你磨灭成粉，把你魂魄祭炼千日，让你后悔在此世界托生。

　　等着吧，我的耳道神马上就能找到你，害怕吧，恐惧吧，享受那临死前的自由吧。”

　　余则成并不为其所动，现在修为增加了，比起以前更加有了本钱，那就来吧，你大哥和三妹在地狱中等着你呢，你也下去陪他们吧。

　　可是怎么才能杀掉他呢，比拼飞剑自己必败无疑，怎么办呢？得了先检查一下自己的收获吧。

　　在方才的一战中，余则成得到阴阳玉一块，法器金刚杵、莲花宝座，灵器六贼化神幡，还有两个储物袋。

　　这是储物袋不是余则成平佩戴的乾坤袋，其实乾坤袋是储物袋的一种。另外据说储物袋还有其他分类灵兽袋、真元袋、养生袋，灵兽袋用以收藏灵兽，真元袋用以储存真元，养生袋用以培养植物仙草。

　　乾坤袋相当于小背包，使用方便，具有专门用途。而储物袋则相当于大提包，什么都能装，自然价钱也比较贵。一看这碧眼金刚和噬魂真君就是有钱阶级，全部使用储物袋，这储物袋最能装东西，不知道这袋子中有什么好东西，可惜想要打开它们也比乾坤袋费力，不是一时半会能够破解禁制的。可惜现在空有宝物，却一点也用不上。

　　至于阴阳玉，余则成不知道用途，也只有收起。灵器六贼化神幡已经灵力全失，失去效用。法器金刚杵和莲台宝座都是四阶法器，只有使用魂魑构建栖魂之所，自己才能够使用，可是现在自己那有魂魑兽，就是有也需要百日的温养，来不急了。

　　余则成把它们收入乾坤袋中，看来只有靠自己了，取出镇魂刚木剑，在方才的战斗中，此剑已经受损，出现了三处小缺口，对方的紫蛟烈焰剑把自己的飞剑克制的死死的，真是难办啊。

　　余则成开始向镇魂刚木剑输送血罡真元力，顿时白铁色的飞剑在血罡的作用下，发出血红色的光芒。这木属飞剑的好处显现，那就是容易修护，顿时那三处小缺口慢慢的愈合，一点受损的痕迹都没有，而且好像比以前还要坚固耐用。

　　余则成在思考方才那交手三剑，六手真君使用的剑法，果然六手真君名不虚传，他的剑法实在是变化多端，又快又狠。

　　突然间余则成有了一个主意，自己在他神识中已经留下了后门，下次潜入，自己完全可以学习感受他的御剑方法，用他的御剑术对付他，这样自己就可以挡住他的袭击，分散他的注意力，然后明天诸犍魂魑兽就会恢复正常，它潜伏暗处，偷偷的给他一下子，即使打不死他，也要他半条命。

　　这个主意想好，余则成点点头，就这么干，没有办法的办法。

　　但是难题又出现了，现在六手真君精神正常，自己虽然在他体内留了后门，但是想要无声无息的潜入附体，那也是不可能的，怎么办呢，必须让他精神受到刺激，才能有这样的机会。

　　可是六手真君久经战场，上次是看到自己兄弟惨死，精神崩溃，自己才有机会，现在想要刺激他，简直就是做梦一样，这可如何是好。

　　余则成苦思冥想，最后还是没有办法，突然间想起自己好像收了对方灵器六贼化神幡的六贼，这才阴差阳错的得到机会，杀死噬魂真君，正好看看这六贼能否有用，这样明天也许就有了机会。


第0090章 决一死战

　　想到这里，余则成屏心凝气，灵魂出窍，进入到自己的都天魂界碧翠之森之中，这一段时日，余则成倒是开始时不时进入此处，但是因为斩魂刃迟迟不可炼制，自己无法捕抓魂魄，抓到此处的魂魄都是游魂野鬼，只能作为燃料使用，也就慢慢不爱来了。

　　现在自己终于进入胎息境界，可以炼制战魂刃了，这也许就是明天大战自己的最后希望。

　　余则成在碧翠之森中游走，看着魂牢中关押的六贼魔头，他们被牢牢的锁在牢中，有的在变幻相貌，有的在张牙舞爪，有的一动不动。那两个被诸犍魂魑兽吞噬的魔头也在此处，只不过比起其他四个小了一圈，被诸犍魂魑兽吃掉融合了一部分。

　　果然这些魔头验证了余则成的猜想，想要炼制魂魑兽，原料必须是新鲜在人身上采取的魂魄，就像金鑫子那样自动送上门，还能保持神智的更佳，而这种经过祭炼的魔头，脱离身体太久，一定用处都没有，根本无法炼制魂魑兽。

　　把他们做原料燃烧了吧，余则成还有点舍不得，可是也不能老在这里关着，必须将它们消灭掉，这是余则成心有灵犀的感觉，这自己的本命真源都天魂界不可太长时间关押这些魔头，它们具有魔性，时间一长会对自己产生影响。

　　看来只能把他们炼制斩魂刃了，余则成开始修炼斩魂刃的功法，这就是一套运功法门，运转体内的真元，凭空祭炼斩魂刃。

　　其实这就是玄魂丝的升级版，斩魂刃名字好听，其实就是玄魂丝结合编织在一起形成的实体魂刃法器，当然了首先要得到实体的玄魂丝才能开始祭炼斩魂刃。

　　想要得到实体化玄魂丝，就必须祭炼魂魄，用它们抽丝编织，正好手中有这六贼魔头，就那他们来祭炼吧。

　　余则成开始催动体内血罡真元力，缓缓的祭炼玄魂丝，顿时碧翠之森中的魂牢伸出无数藤蔓，将这六贼魔头牢牢捆住，然后开始抽取他们的魂魄，六贼魔头发出阵阵惨叫声，他们拼命的抵抗反击，想要逃脱这抽魂之苦，但是无济于事。

　　这魂魄之力渐渐的在余则成的运转下化成了玄魂丝，这玄魂丝可是真实存在的实物法器，而且玄魂丝讲究极多，完全可以当法器使用。

　　它是用人或兽的生魂祭炼成一缕黑丝。法力越高，炼成的玄魂丝就愈加细微不可察觉。最初是一道腥臭无比的黑褐丝线，炼制者修为每提升一层，就细了一分，颜色也白了一分，到了筑基期就会变得细如人发，到了金丹期祭炼的玄魂丝，更会变得若有若无，肉眼难见，发出后打在敌人身上，就能不断的损害对方身体元气精魄，端的阴损无比。

　　但是现在余则成修炼的只是最简单的玄魂丝，足足有小手指粗细，因为是用魔头魂魄炼制而成，这炼成的玄魂丝更带有一种销魂夺魄的感觉，其中魔气深深。

　　而且经过余则成血罡真元力的炼制，色彩不再是以前的黑色了，不知道为什么变成了红褐色的丝线，让人无法琢磨。

　　余则成这时候想到：“要是自己会石大夫的水云天鉴术那就好了，就知道自己炼制的玄魂丝到底有什么变化，现在只能继续向前，不能后退。”

　　不久六贼魔头被余则成炼成十米长的玄魂丝，然后余则成又开始祭炼斩魂刃，这十米玄魂丝融合一体，化作一把飞刀，此刀大约有七寸长，颜色红褐色，好似一团粘液，不时的扭曲改变，但是大致还是保持飞刀形态。这就是斩魂刃了，只要被他刺中，顿时刺中者立刻生魂离体，瞬间转移到余则成的都天神界魂牢中，可以说中之即死，无人能抗。

　　此刃属于魂魄攻击，不在五行之中，那些真元罩，护身符发出的各种保护罩，对它完全没有作用。

　　但是此刃除了炼制者余则成可以操控使用，也就只有魂魑兽可以御使，其他人类妖魔全部无法使用，此刀在他们手中就是一把废物。

　　另外炼制此刃的余则成不过才是胎息境界初级层次，炼制的斩魂刃最为原始简单，还不具有御使功能，无法像飞剑法器那样可以自我飞行攻击，只能当匕首使用，进行十米以内的投掷或者刺杀，这也限制了使用范围。

　　斩魂刃炼制完毕，这时已经过了十多个时辰，半夜时分，不时的有六手真君的耳道神在山梁上飞过，他们寻找的半径越来越小，明天天亮就会找到这里。

　　余则成还是没有想出刺激六手真君的办法，也就不想了，取出灵石补充真元，开始闭眼休息，睡上一小会，准备明天大战。

　　第二天太阳升起，余则成继续准备战斗，开始推演战斗时自己该如何控制飞剑，该如何抵挡对方的攻击，该如何快速移动，躲避对方的飞剑。

　　这时山梁上空的耳道神越来越多，他们开始搜索这一代范围，余则成已经万事准备就绪，养精蓄锐结束，准备一战，实在不行就继续血遁逃走，但是余则成知道，这次再想逃走，那就千难万难了，对方一定防备了这招。

　　看着上空的耳道神，余则成默默念咒：“诸犍何在？”

　　顿时白光一闪，诸犍魂魑兽在次出现，果然只要祭魂之所不坏，诸犍魂魑兽就在第二天恢复正常，可以反复召唤，这就是自己的反攻手段。

　　余则成将斩魂刃交给诸犍魂魑兽，让他隐身潜伏在自己安排的位置，这就是自己的最后武器，但是在这之前要以身为饵。

　　好了，可以出去了，迟早被耳道神找到，倒不如背水一战，余则成刚想出去，发现自己衣服全部被毁，赤身裸体。

　　猛的余则成脑中形成了一个刺激六手真君的方案，虽然可能十分的无耻，也可能没有任何效果，但是总比等死毫不作为要强的多。

　　余则成在乾坤袋中取出一件长袍披上，一声大吼，击碎石盖冲到地面之上，然后伸了一个懒腰。

　　在伸懒腰的时候，飞剑腾空而起，将空中的耳道神一一刺落，只有三二只逃走，足足十多只被余则成一一杀死。

　　不一会，远处六手真君驾驭飞剑到此，降落在余则成身前百米处。他们二人还达不到在空中飞行还能御使飞剑的程度，都会降落后准备战斗。

　　六手神君降落后，狠狠的说道：“小贼，我要把你……”

　　没有想到余则成大声的模仿他的声音，一起说道：“小贼，我要把你磨灭成粉，把你魂魄祭炼千日……”

　　顿时六手真君话音停止，因为余则成在学习六手真君的话语时，猛的脱掉长袍，露出一丝不挂的身躯，然后把雪白的屁股对准六手真君，开始使劲的摇摆，同时还学习噬魂真君的声音喊道：“不可能的，我不会死的，二哥救命啊，救命啊，救救我啊，啊，啊，啊……”

　　开始几句话还学的很像，后来的话语就变成胭脂楼女人发情时的呼喊声，同时余则成赤身裸体使劲的摇着屁股，做着不雅的动作，借以刺激六手真君。为了活命，为了胜利，为了能够战胜对手，余则成豁出去了，什么耻辱脸面也不要了，极力的刺激六手真君。方正这里荒郊野地，就他们二人，别人也看不到。

　　六手真君果然上当，看着余则成扭臀摇腚，余则成的赤身裸体对于六手真君到没有多大的刺激，但是现在余则成的动作就是一个小丑。

　　其实噬魂真君是六手真君的恋人，二人一起修道，苦苦修炼四十年，这才有今日的修为，为了修道他们抢劫杀戮其他的修仙者，为了修道他们忍辱拜师，为了修道噬魂真君出卖过肉体，为了修道他们舍弃能够舍弃的一切，这才有今日的成就，这其中受了多少的委屈和辛苦，只有他们二人甘苦自知。

　　对于死亡紫岭三雄没事之时把酒言欢，曾经有过预想，他们知道自己作恶太多，不会有什么善终。可以在抢劫中被人击杀，可以被苦主报仇追杀，可以被过路的高人随手虐杀，或者修炼走火入魔而死，谁也没有想到竟然被这么个眼前的小丑所杀。

　　没想到自己的恋人，自己信赖的大哥，竟然死在这样的小丑手中，苦苦修炼四十年最后竟然被这样的混蛋所杀。这简直就是最大的耻辱，是对他一生的否定，这对于六手真君绝对是一个不能忍受的事实。

　　顿时六手神君子再也无法控制自己的情绪，处于暴怒状态，一声大吼催动紫蛟烈焰剑，向余则成刺去。

　　在这一瞬间他没有发现自己身上一凉，余则成在他爆怒的一瞬间，释放魔识，终于通过残余魔念建立的后门，顺利的潜入他的体内，和那时残留的魔念结合，顿时可以完美的感受他的所思，所想，所看，所听。

　　神识魔念附体成功，这场战斗，在开始之前，余则成就已经赢了一半。


第0091章 大获全胜

　　二人相对，六手真君一声大吼催动紫蛟烈焰剑，向余则成腾空刺去。

　　余则成立刻御起镇魂刚木剑进行抵抗，顿时两只飞剑在空中相交，发出光芒与火花。

　　二人相距百米，飞剑在二者中间交手，彼此都想突破对方的剑光防御，攻击对方的身躯，这飞剑蕴含真元，可以轻易的切割一切凡物，即使拥有保护玉符，也就只能阻挡一息而已。

　　飞剑交手，余则成就感觉到压力，强大的压力，他拼命使出全力，御使镇魂刚木剑只能苦苦防御，拼命的使出镇魂术，破盾术，用剑光抵御对方的紫蛟烈焰剑袭击。

　　镇魂刚木剑频频受创，甚至有碎屑被砍下，飞剑交手的范围越来越靠近余则成这边，余则成的镇魂刚木剑被对方压迫的只能一点点的后退。

　　特别是六手真君恢复平静以后，开始专心御使飞剑，余则成几乎完全的无法抵挡，最后剑光退缩到自己身边十米苦苦防守。

　　六手真君恢复正常后，突然间压力就是一减，他不急于击杀余则成，他在玩弄余则成，像猫抓老鼠一样，开始嬉戏玩耍，让余则成苦苦挣扎，想要将余则成玩死。

　　余则成在战斗中，在杨色那里学到得四字真言，被他运用到斗剑中，虽然这四字真言都是飞剑飞行时使用的真言法决，在战斗中没有攻击作用，但是使余则成的飞剑飘逸潇洒，六手真君很难看穿他的御剑轨迹。

　　通过侵入六手真君体内的神识，余则成渐渐的感受到六手真君的御剑法门，还有他的御剑招式，渐渐的了解他的御剑经验，偷学他的御剑绝招。

　　这样余则成可以感受六手真君的想法，有时提前防御，避开六手真君的袭击，这才维持现状。

　　但是随着时间的过去，渐渐的余则成防不住六手真君的剑法，瞬间一剑被六手真君突破防御剑光，顿时余则成身上传来剧痛。

　　出乎余则成的意外，自己竟然没有死，六手真君突破余则成的防御，没有把他斩成两段，只是在他的屁股上狠狠的刺上一剑，顿时余则成的屁股就像被烙铁烧烤过一样，右边屁股留下一个一尺长五寸宽的焦黑伤痕。

　　六手真君收回剑光，这一剑他只是用剑身击打，靠剑上的火焰烧烤余则成，他在折磨余则成，说道：“你不是爱扭屁股吗，好，我让你扭个够。”

　　然后二人继续交手，这次又不过十几招，六手真君再次突破余则成的防御，左边屁股上又中了一剑，疼的余则成啊啊大叫。

　　余则成喊道：“士可杀不可辱，我和你拼了。”

　　越是这样，六手真君越感到快乐，又过了三十多招，余则成前胸中剑，在胸口留下一个巨大的伤疤。

　　六手真君乐此不疲，又过了五十多招，余则成大腿中剑，这一次其实六手真君想要斩断余则成的是非根，但是被余则成躲开，只伤了大腿皮肉。

　　这一剑之后，六手真君突然发现一个事情，那就是再想伤害余则成已经不容易了，每一剑刺中余则成都需要增加了交手次数，开始十多招，然后三十多招，最后五十多招。

　　余则成在成长，在飞快的变强，飞剑的交手对战区域已经开始向中间移动。六手真君错过了最佳的杀敌机会，他眼中的小丑在慢慢的进化。

　　而且余则成飞剑的特性开始显现，虽然刚木剑被紫蛟烈焰剑所克制，但是刚木剑无论怎么和紫蛟烈焰剑短兵相接，怎么受创，也没有破碎断裂，灵木缓缓生长，自我自愈，精钢白折不挠，去杂留精的特性一点点的出现，镇魂刚木剑也在成长，和他的主人一样在慢慢的变强，不屈的战斗着。

　　余则成身上的伤口慢慢愈合，这是血罡诀起到作用，在血魇之心的帮助下，余则成有着无穷的体力和耐力。余则成飞剑蕴含的血罡真元力，每一次交手都透过飞剑反馈，震荡六手真君的全身血脉。

　　六手真君渐渐的收起调戏之心，神色变成凝重，开始下大工夫，全心全意的战斗。但是为时已晚，余则成在神识的侵入中，在不断的战斗中，在用身体的感受中，慢慢的已经把六手真君的剑术经验全部的学会，甚至青出于蓝而胜于蓝，慢慢的开始反击。

　　二人大战，六手真君感受到余则成的成长，也不再轻视他，剑光一动，开始使用飞剑自带的仙术炎蛟破灭杀，顿时飞剑化作火炎蛟龙，准备轰击余则成。

　　余则成在他体内的神识立刻发现了六手真君的算计，他一动不动，就在对方火炎蛟龙扑过来的一瞬间，抓住这个时间差，猛的运起轻灵术加上血遁术，向右就是一窜，瞬间冲出二十米外，正好避开炎蛟破灭杀的攻击。

　　顿时六手真君就是一傻，这时机把握，简直是不可能的事情，余则成的镇魂刚木剑抓住这个短暂的机会，开始了第一次反击，冲向六手真君，飞剑刺向他的身体。

　　果然六手真君身上有法器保护，光芒一闪，余则成的飞剑被弹出，但是六手真君身上佩戴的保护法器上的宝石暗淡了一颗。

　　紫蛟烈焰剑马上回来保护六手真君，二人又处于以前的交手状态，这时六手真君才发现余则成好像可以料敌在前，对于自己十分的了解，在也不敢轻易的使出大招。

　　突然六手真君气势一变，剑法开始变得保守稳定，以力压人，开始用自己的真元实力慢慢的压迫余则成，这是他想出来的办法，二人已经交手半天，真元消耗严重，各自的手中都握有灵石，一边战斗，一边在吸收灵石恢复真元。

　　六手真君采用的战术就是逼压，他比余则成修为高出两层境界，真元多出数倍，飞剑阶位也比余则成的高，只要逼迫余则成消耗真元，几乎就可以不战而胜。

　　果然这个效果渐渐显现，方才的大战，余则成就已经真元消耗七八分，全靠手上灵石的恢复，这时六手真君压迫战术，使的余则成慢慢真元吸收赶不上消耗，飞剑上的剑光越来越暗。

　　终于六手真君一剑直刺，余则成真元耗尽，飞剑剑光全消，顿时被紫蛟烈焰剑压住掉在地上。同时余则成一下子真元耗尽，坐到在地上。

　　六手真君哈哈大笑，说道：“小子，你完了，这次我看你如何逃走。”

　　余则成也在暗笑，他感受到六手真君的计划，就立刻配合，余则成举起自己的手掌，向自己的头上拍去，做出一副打算自杀的驾驶，勾引六手真君。

　　六手真君果然上当，想要阻止余则成自杀，飞剑一动，冲向余则成那里，就在这一刻，六手真君身边传来一声巨吼，一个兽影闪电一样向他扑去。

　　六手真君万万没有想到余则成还有这个后手，他绝对没有想到余则成还有此后手，但是他不怕，现在余则成真元全无，即使隐藏暗招，能够御使符兽控制灵兽也无法发挥最大伤害。另外六手真君身上有一防御法器，叫做十二定身符，此乃他叔叔乾魔灵尊教掌教灵尊所赐，可以产生十二道防御保护，方才就使用了一道。

　　那个兽影正是诸犍魂魑兽，潜伏许久，一直到余则成真元耗尽，六手真君放松警惕，这才出手，震天吼之后，猛的它冲到六手真君之前，巨尾就是一刺，尾毒术启动，瞬间巨尾刺中六手真君，但是白光一闪，诸犍魂魑兽被弹出一米开外，六手真君身上十二定身符的宝石又暗淡了一块。

　　诸犍魂魑兽虽然被弹出，在此之前它手一挥，一把黑色的飞刀，飞向六手真君。这飞刀笔直的刺向六手真君的胸口，这飞刀速度很快，六手真君完全来不及躲避。六手真君毫不在乎，他的十二定身符还能使用十道，他甚至故意的不去躲闪，想要看看余则成失望甚至绝望的表情。

　　这把飞刀徐徐向前，瞬间刺中六手真君的胸口，定身符却没有任何的反应，六手真君眼睁睁的看着飞刀刺进自己的胸口，然后化作一股黑烟消散。

　　这黑烟在六手真君体内快速扩张，所到之处一切血液体液全部沸腾溶解，就像剧毒一样开始蔓延，瞬间六手真君胸口出现一个拳头大小的空洞，肚子里的五脏六腑，身体的血液，脑中的脑浆全部消融。

　　六手真君临死之前，惊讶的睁大了眼睛，最后嘴里只喊一句话：“不可能！”

　　然后浑身就是剧痛，这疼痛的感觉让他顿时惨叫一声，然后发现自己已经飘起，是真的飘起，在自己的身体上飘起，魂魄出体。只见余则成头顶上出现一丝黑线把自己捆绑，猛的把他拉向一处未知的绝望世界。

　　六手真君被斩魂刃刺中，除了他在大叫，余则成也在大叫，瞬间方才侵入六手真君脑中的神识，被斩魂刃不分敌我的摧毁，立刻被斩成虚无。

　　本来余则成还打算用斩魂刃将敌人魂魄斩出，然后自己用无形黯灭神识化生术侵占对方的身体，这样岂不是神魂结合，自己马上就能占据分身了。现在才知道这是做梦，这斩魂刃不止是斩出对方的魂魄，就连对方的身体一下子也全部毁灭。

　　空中的紫蛟烈焰剑一下子失去真元支持，顿时在空中掉落，变成一把红色的飞剑，落在距离余则成的不远处。

　　余则成哈哈大笑，他在地上使劲的打着滚，忘情的叫着，胜利了，胜利了，自己活了下来，自己赢了，自己越级单挑竟然打败了六手真君。


第0092章 清点收获

　　突然在六手真君的尸体上，升起一道亮光，这个亮光升起之后，速度飞快，然后瞬间向着远方射去。

　　余则成看了一眼飞起的物品，模糊中的样子，在那里看过。

　　“不好。这是浮屠仙录中记录的留神法眼啊，是可以把六手真君死去的怨念和现场的打斗记录下来的留神法眼，据说六手真君的叔叔是乾魔灵尊教的掌教灵尊，这一定是他附法于六手真君身上的，等到六手真君死亡，就会自动返回的法器，好借以知道仇人是谁，为他报仇。”

　　余则成想要破坏这个留神法眼，可是自己真元全无，站起来的力气都没有，幸亏旁边诸犍魂魑兽安然无事，余则成驱使它追赶这个留神法眼。

　　余则成心中不报任何希望，那留神法眼速度极快绝对追不上，只是尽心尽力而已，谁知道追出几里，竟然发现留神法眼被困在空中，绕圈飞行。

　　诸犍魂魑兽一跃而起，一口就把它吞入腹中，咔嚓咔嚓几下就咬的粉碎，什么也没有留下，这样谁也不知道六手真君是如何死亡的了。

　　余则成赶快吸收灵石的灵力，恢复修为，打扫站场，首先取出衣服，穿了起来。然后捡起那把紫蛟烈焰剑，装入乾坤袋中，又在六手真君的身上找到一个储物袋，同时把那件防御法器十二定身符也捡了过来，挂在自己的脖子上。

　　这十二定身符就是一个项链，其中有十二颗宝石，闪闪发亮，但是有两颗已经暗淡无光。这应该是防御方才自己的两次袭击，消耗光了灵力。

　　余则成好好的搜索了一下六手真君的尸体，最后什么都没有找到，然后一个火球术，将他的尸体烧成灰烬，毁尸灭迹，彻底什么都没有留下。

　　六手真君供养的耳道神，属于性命相修，六手真君死的时候，它们都会全部死亡，这个到不必担心了。

　　同时余则成开始御使飞剑，破坏现场，把打斗痕迹全部销毁，一点痕迹都没有留下，这才御剑飞走。

　　飞出十里，余则成就觉着一下子撞上了什么东西，飞剑不再向前直飞，而是开始绕圈，方才的那个留神法眼也是如此。

　　余则成降落剑光，寻找原因，发现左右十里范围，都被六手真君布下一种符箓奇阵，所有飞行法器飞剑遇到这个阵势就会改变飞行方向，在原地绕圈。

　　原来如此，难怪六手真君发现自己没有马上出现，是在布置这个机关。这个是给自己血遁术准备，自己要是再次血遁逃跑，那就会被这个阵势所困，成为六手真君的阶下囚，被其折磨，幸亏自己血战到底，没有逃走，否则必死无疑。

　　余则成不由得打了一个寒颤，暗暗下定决心，这修仙路上崎岖异常，紫岭三雄都是小看自己，无视自己，被自己找到机会一一击杀，若是六手真君不报着玩弄自己的心理，一剑断头，自己也死定了。

　　可见任何时候也不要小看任何人，自己从此以后对敌，无论他什么修为，即使是个最弱小兔子，也要全力已赴，哪怕他倒在地上马上死去，也不可以掉以轻心，杀了再说，绝对不能让敌人有此翻盘的机会。

　　这个迷阵很好对付，余则成按落剑光，在地面上走出百米，就避开了此阵，组成这个迷阵的符箓灵力也在慢慢消耗，二个时辰后就会自动消失。

　　余则成然后御使飞剑，飞出百里，寻找到一处山洞，进入山洞中休息疗伤，余则成身上中了四剑，虽然六手真君没有发力攻击，都是皮外伤，但是要不及时医治，将来必然留下伤疤。

　　还好余则成乾坤袋中有金创药，一点点的敷上，同时在血罡诀的运转下，伤口也在慢慢自愈。

　　治疗结束，余则成就开始清点收获，这次连番大战，杀死紫岭三雄，抢夺飞剑一把，三阶飞剑紫蛟烈焰剑，炼制斩魂刃一把，法器金刚杵、六品莲台、十二定身符一共三件，灵器六贼化神幡一个，还有三个储物袋，阴阳玉一块。

　　但是最大的收获还是六手真君的御剑术，这个对于余则成才是最大的收获。余则成开始慢慢的练习六手真君的御剑术，六手真君的御剑术讲究的是快、准、狠，每一剑攻击都是瞬息六剑，以六点方位爆发，其中剑爆术最为凶狠，瞬间将六点击中一点，瞬息六击，引发爆破，就是坚固无比的四劳六伤铜蝎蛊都可以一剑击碎，余则成慢慢的练习，一点点的吸收六手真君的经验。

　　除了这个，在战斗中余则成还另有所悟，那即是学自杨色的四字真言，完全可以运用到飞剑飞行中，可以增加自己的飞行速度，比起原来自己只有简单加速剑招一柱擎天，要强上百倍。

　　余则成恢复血罡真元力，意识沉入丹田之中，发现在自己的丹田中的符文竟然大变，不再是以前的模样。

　　在丹田最中心，是四个符文彼此环绕，慢慢移动，这四个符文分别为血眼望气术的望字，血身轻灵术的灵字，血藏术的藏字，血遁术的遁字。

　　以前血遁术的遁字并不在其中，是方才一战自己使劲全力的血遁逃走，这才豁然领悟的。

　　这四个符文彼此环绕，慢慢循环移动，看着它们的移动轨迹，它们组成了一个血字，可惜血污术自己还没有悟出真意，否则又会多一个符文。

　　余则成突然有了一个感悟，若是自己把血罡诀那些烧毁的血术炼成，得到那些符文，那么这些符文就会组成一个完整的血字。

　　靠近血罡诀四个符文，是另外五个符文，这五个符文都是新生产的，分别为拔、借、移、逸、爆五字，这五个符文，也在移动，运动轨迹是一个剑字，和另外四字符文组成的血字，彼此抗衡，互相对称。

　　在仔细观看这五字，其中拔、借、移、逸四字古朴有力，它们来自余则成偷学杨色的轻功。爆字就是学自六手真君的剑爆术，对比其他四字有些暗淡弱小，一看就不是一个档次上的，好像有种被那四字符文强行拉过来，用以对抗血字四字符文的味道。

　　除了这些符文，外围还有三个符文，一个是木系法术结合得到的木字，一个是火球术的火字，一个是御字，它们三个围绕着这些符文运转。

　　至于无形黯灭神识化生术、都天斩魂煅魑说并没有形成任何的符文，不知道是什么原因。

　　无形黯灭神识化生术为余则成立了大功，但是这次也受了重创，魔念减少了一半，需要慢慢温养，才能恢复状态。

　　诸犍魂魑兽还在外面负责警戒，若是没有它，没有当初自己大胆决策，合成的刚木剑，也许自己现在已经死了，成为失踪修仙者的一员，好像骨伦望天那样身亡了，不知道骨伦望月和骨伦齐纹是否逃了出去，这仙路果然难走，以后要步步小心，处处留神。

　　至于都天魂界中捕抓的六手真君魂魄，余则成并没有急于观察，现在身体疲乏，精力不足，休息睡一觉之后再说吧。

　　余则成在乾坤袋中取出毛毯，鹅毛被等物品，还好出发的时候自己有准备，要不就惨了。

　　这个山洞不大，但是因为出于悬崖上位置很高，没有什么走兽飞禽栖息，洞里很干净，余则成在此睡上一觉，外面有诸犍魂魑兽护卫，绝对没有危险。

　　方才一战其实余则成心神耗尽，疲劳无比，才刚的清点完全是硬撑，现在躺下就睡着了，一觉睡了一天一夜。

　　在这期间有二只苍鹰和一条毒蛇经过，都被诸犍魂魑兽击杀，这就是魂兽的好处，可以自动护卫。

　　余则成醒来，这次身体舒服，精神万分，状态恢复，收取毛毯鹅毛被，进行下一项，破解储物袋的禁制，余则成开始在山洞之内使用血罡真元力，开始磨损缴获的储物袋的禁制。

　　这个不是一时半时能够做到的，磨损破解了一天，终于掌握对方禁制储物袋的频率，将这三个储物袋一一打开。

　　打开后余则成大喜，难怪紫岭三雄喜欢到处抢劫，他们三人的储物袋里面的修仙材料异常丰富，其中找到三十块中阶灵石，八百低阶灵石，一下子余则成就富裕起来了。

　　除了这个，还有高级符箓足足十张，都是五雷轰顶，火焰毒龙，天冰灭世等高等仙术，这些符箓都装在噬魂真君的储物袋中，六手真君袋中一个都没有，否则最后时刻，六手真君随意使用一个就要了余则成的小命。

　　低级符箓一张都没有，这三人根本看不上眼，但是辅助系符箓倒是有五十多张，其中有隐身，有逃遁，有辨识，让余则成欣喜无比。

　　除了符箓还有十瓶丹药，这些丹药上边都有名字，这是名门大派炼制的外卖丹药，效果极佳，不像在李夜白那里缴获的丹药都是自己炼制的，连个名字都没有，不敢乱用。

　　这些丹药其中有三瓶精气散，补充精气的，就像昨天的疲劳状态，吃一个丹药就立刻恢复正常。每瓶三十颗。三瓶是小还丹，受伤吃下去，立刻快速愈合，恢复原样。每瓶三十颗。

　　一瓶解毒丸，是解毒的专用灵药，只剩下七颗。一瓶辟谷丹，吃一颗药丸，可以七天不吃饭也不会饥饿，还有百颗。最后二瓶叫做补髓益元神丹，余则成也不知道这药是做什么的，每瓶只有七颗。


第0093章 六臂爆猿

　　在三个储物袋中，还有大量的修仙炼丹的材料，有的用玉盒封好，有的用符箓镇压，足足上百之多，这都是他们三人最近抢劫而来的，都是不错的好东西，垃圾货全部被他们丢掉。

　　除了这个还有不少的炼器材料，什么稀有的矿石，铁精蓝铜、山母地矿，像余则成辛辛苦苦祭炼的玄铁，他们都懒得要。这样的材料也有二百之多，至少价值数千灵石。

　　除了这些，还有一些杂物，其中黄金就有十万两之多，融成一个个百斤的金锭，足有百个，胡乱的摆在一起。还有一些衣服饰品，一大堆余则成也说不出名字的乱七八糟的物品。

　　唯一的遗憾什么功法秘籍也没有找到，他们三人所以掌握的仙术全部练到精通，自然没有留秘籍在身上的习惯。

　　余则成翻看了半天，发现储物袋可以容纳的空间是乾坤袋的十倍。想了想，开始收拾，把自己乾坤袋中的东西，全部的换到其中一个最大的储物袋中，就是碧眼金刚的储物袋，把这个作为自己的主要储物装置。

　　把那些杂物自己用不到的，不知道用途的都装在一起，这样整理了半天，算是整整齐齐，心中亮堂。

　　这些事情全部做完，余则成收拾心神，生魂出窍，来到自己的碧翠之森中，果然六手真君被困于魂牢之中。

　　余则成面对六手真君，真是百感交集，想不到你也有今天吧，六手真君被牢牢的困于魂牢之中，可惜的是这种被斩魂刃捕抓的生魂，完全没有金鑫子那样自动投上门的生魂质量好，其中在受斩魂的过程中，神智已失，只有一些混乱的记忆，不时的在魂体上出现。

　　其中有六手真君和噬魂真君相亲相爱的画面，也有三人认识结义的过程，还有苦苦修炼的记忆，斩杀无辜修仙者抢夺宝物的过去。这都是对他记忆深刻的记忆，在生魂之上不时的转换。

　　余则成看了一会，长叹一声，希望自己将来不要这样成为别人的观赏物，修仙之路漫漫，谁又能保证自己的将来会如何呢？

　　来吧，斩魂煅魑，余则成默默施法，顿时魂牢中的六手真君被藤蔓抓起，送入魂炉之中，开始祭炼。

　　在炼制玄魂丝的时候，余则成就攒够了魂火，这次顺利的把六手真君炼成绿光。顿时炼化结束移至化魑殿中。

　　这次没有向上次那种多种选择的局面，直接一个阿难陀暴起，它十分的和六手真君的本源契合，没有用余则成同意，就直接实体化。

　　那个阿难陀图案慢慢的变成雕像，余则成看过去，顿时理解，这个阿难陀正是六臂爆猿，他和六手真君的属性真是无比巧合。

　　随后绿芒开始实体化，好像有层光芒照在它的身上，这绿芒随着光芒开始变化，渐渐新的形态生出，化成了一个六臂猿猴。

　　绿芒变化的形态渐渐稳定，余则成仔细观看，虽然不大，但是形体已显，只见此魂魑，就是一个大猿猴，身上张有六臂，浑身披着一层木甲，面貌凶恶。

　　这六臂孔武有力，六只手臂上燃烧着奇异的火焰，这火焰对于它一点伤害都没有，好像活的一样，在慢慢的流转。

　　化形结束，从这个六臂爆猿的形态上出现一股神识，这是对它的介绍：“三千阿难陀之六臂爆猿魂魑兽，本源来自苗湘地域，火木属凶兽，百年成精，千年化形，力大无穷，善于操纵火焰，此火为少阳木灵火，另外本身具有神通大力术，投石术，木甲诀，烈焰爆炎，控火奇术……”

　　在余则成感受这个神识得时候，这个六臂爆猿魂魑兽就开始运动起来，它挥舞手臂，力大无穷，投掷石块，百发百中，化生木甲，保护自己。最后是他六臂发射的火焰，具有强大的毁灭性，而且他可以将火焰集中引爆，形成剧烈的爆炸。另外作为都天之魂魑，天生就有食魂，捕魂的能力，专克恶鬼、魔头。

　　此六臂爆猿可没有诸犍魂魑兽的隐身偷袭等能力，属于硬磕硬的暴力战士。其实就相当于会使用火球术的修仙者，近身的战斗力根本没有意义，在某种程度上，不如诸犍魂魑兽有用。

　　此六臂爆猿存在的最大意义，就是操控飞剑，余则成把它炼制结束，将其放出碧翠之森，然后为其选择寄魂之所，那还用说吗，一定是三阶飞剑紫蛟烈焰剑，用它来作为六臂爆猿的寄魂之所，栖身之处，这样自己就可以完美的控制紫蛟烈焰剑。

　　遥想百日之后，祭炼完成，自己手中就能运用两把飞剑，这战斗力绝对爆涨，这让余则成十分的开心，恨不得再找几个魂魄炼制魂魑，这样就能把金刚杵和六品莲台激活，那时自己会是什么模样，想想就让人激动。

　　这一切完成之后，余则成离开山洞，是应该到西岭报道的时候了，这几天耽误了时间，不知道石大夫又没有寻找自己。

　　想到这余则成御剑而起，向着西岭的方向飞去。可惜二阶飞剑确实不行，每次余则成飞出百里，就要降落休息打坐，恢复元气，然后再次飞行。

　　很快余则成就飞出这片山林，回归大道，远远的看到大道之上还有行走的商队，真是一种重回人世的感觉，余则成暗下决定，再有什么灵力爆发，就是在自己眼前，自己也不管，现在自己的任务就是一直向前，飞到西岭。

　　可惜愿望是好的，现实是残酷的，人无伤虎意，虎有伤人心，在余则成飞行的时候，距离他十里之外，一小队修仙者的队伍正在注意着他。

　　这队修仙者有五个修仙者和二十多个凡人组成，五个修仙者中有两个老者和两个中年人，还有一个年轻的女孩。

　　其中的老者借助一种法器，在远远的观看余则成的飞行，看着他御使的飞剑，说道：“师兄，怎么办，那把飞剑发出光芒银白碧绿色，绝对是二阶飞剑刚木剑，只要我们把它抢来就可以引灵入剑，将其升阶为三阶斗龙天罡剑，配合嫣儿的心法，她一定可以被选入六派内门，我们该怎么办？”

　　另一个老者回答道：“抢，杀人抢剑，这是老天赐给我们的机会，我们郎家一族培养斗龙之灵足有三百年，培养成功数十个。但是耗尽了我族的钱财，借款无数，可是世人却不识我们培养的斗龙之灵，讥笑我们。只有制造出斗龙天罡剑，才能让世人认识到我们的成功，才能兴盛我族。

　　可是材料难寻，我们炼制不出二阶飞剑刚木剑，这些斗龙之灵无人购买，大部分都自我消耗白瞎了，空有炼剑法门，却无法练出三阶斗龙天罡剑。”

　　师弟听完说道：“好，抢他。当初我们兄弟要是有此飞剑，何自于输给苏老狗，被他挤出元珠派外门，我们的孩子也不会被他后代打压，至今都没有进入胎息境界。现在上天赐给了我们嫣儿，我们做长辈的必须要对得起孩子，只要她进入六派内门，绝对会筑基大成，那时我们一族也就从此昌盛。

　　看他的模样就是个修仙初丁，没有长辈提携，竟然如此御剑飞行，简直就是钱财外露，招呼别人去抢，咱们不抢别人也会抢的，现在一般的修仙者都到了西岭，路上无人，三两分咱们就解决他，应该没有事。”

　　师兄说道：“好，不过等等，让嫣儿他们三人远离咱们，加入凡人的商队，免得咱们失手了，连累他们。不怕一万，就怕万一。”

　　余则成并不知道，他已经被人盯上，还在不断的飞行。突然前方出现一小队行人，其中十多个凡人，还有两个修仙者老者，他们使用的交通工具是灵兽，是一头头巨大的凶狼。

　　这些人乱成一团，其中有几头凶狼在互相撕咬，这几头狼长有翅膀，可以在低空短暂盘旋。他们恰好在余则成飞行的路线之上，挡住了余则成的去路，余则成不由的减低速度，准备绕过去，当这时其中一个老者御使法器腾空而起，恰好挡在了余则成的面前，对余则成喊道：“小兄弟，等一等，马上就好了，有几个小东西造反了。”

　　看着这个和蔼的老人，余则成刚想回话，猛的对面空中的老人对着余则成就是一指，瞬间六个铜钱般的大小的圆珠法器向着余则成飞射而来。

　　地面上的一个老者，伸手放出一个圆珠，向着余则成就砸了过来，那十多个凡人，顿时亮出无数的强弩，同时向着余则成射击。

　　余则成飞剑猛的向上一拔，凭空而起，然后在空中就是毫无痕迹的硬生生向右移动，瞬间躲开了所有的袭击。

　　地面之上，那个老者刚要激发自己圆珠的法术，猛的后背一疼，一把黑刃插入他的后背，顿时全身剧痛无比，瞬间血液沸腾，到地身亡。

　　下手的正是诸犍魂魑兽，被斩魂刃所伤，即使你修为再高也是一命呜呼，然后诸犍魂魑兽开始追杀凡人，还有他们乘坐的那些巨狼，虽然这些凡人武功不弱，巨狼凶狠异常，但是他们不是诸犍魂魑兽的对手，顿时他们打在一起。

　　余则成现在步步小心，看到他们时就觉着不对头，这些人里没有年轻人，这就是最大的破绽。到此的修仙者如果是正式参加升仙大会的，都会携带自己的后辈子侄，没有年亲人八成就是为了其他的目的到此。

　　而且这里无比的宽阔，为什么车队出问题，就单单把自己飞行的前路阻挡，这也太蹊跷了吧，可以说破绽百出。

　　其实这不怨这对师兄弟，他们从来都是苦苦修行，没有做过强盗，抢劫的经验稀少，这次为了后代，为了家族，看到余则成的飞剑起了贪心，所以才临时客串强盗，露出了马脚。

　　余则成有了紫岭三雄和骨伦兄弟的前车之鉴，现在小心无比，自然看出问题，先一步释放诸犍魂魑兽，不知不觉中，在他心目里修仙者已经和强盗划上等号，这其实对于修仙者来说也是一种悲哀。


第0094章 击杀劫匪

　　那个老者看到师弟一声惨叫，就倒地死去，顿时大惊，奋力的向余则成发动攻击，那六枚圆珠像飞鸟一样，追踪在余则成的身后，向他发动袭击。

　　余则成驾驭飞剑，御剑飞行，就无法御使飞剑攻击敌人，他只能向下逃窜，快速的降落剑光，最后离地一丈的时候，他一下子跳下剑光，挥剑反击。

　　顿时六枚圆珠和镇魂刚木剑在空中相交，发出点点撞击的火花，余则成舞动剑光，把自己守的牢牢的，然后一个剑爆，六点合击，顿时击中一个飞舞的圆珠，顿时那个圆珠“咔嚓”一声，被余则成击碎。

　　瞬间余则成的飞剑逆转而上，向着空中的老人一柱擎天，直射而去，着飞剑速度极快，顿时刺中这个老人。

　　谁知道老人身上竟然升起一道铁盾，黑铁色，虽然只有二尺见方，但是一下子就挡住余则成的飞剑袭击。

　　残余的五枚圆珠猛的一变，化作五只拳头大小灵气组成的凶狼，向着余则成就扑来，这些凶狼体积小，速度快，虽然余则成把飞剑掉转回来防御自身，但是瞬息还是被二只凶狼扑到身上，使劲的撕咬。

　　这撕咬之力果然恐怖，别说是血肉之躯，就是钢铁也会被咬断，幸亏余则成身上带着十二定身符，顿时白光一闪，这两个凶狼被弹射出去。

　　余则成借此机会，剑爆一抖，顿时把弹出去的两只凶狼全部击碎。然后开始防御另外三只凶狼。

　　那个老者也徐徐降落，一抖手支持他飞行的一个圆珠加入战局，也化作一头凶狼攻击余则成。

　　余则成得到六手真君的飞剑术之后，自信满满，以为对付没有飞剑只有法器的修仙者，绝对小菜一碟，谁知道遇到这个老者，才发现原来法器御使起来不比飞剑弱上多少，就像这个老人，控制这些个圆珠化形的凶狼，灵活无比。

　　但是这场战斗余则成赢定了，因为渐渐他发现了老人的弱点，这些个圆珠化形的凶狼，其实十分的弱小脆弱，按照法器排名也就是最简单的一阶法器。

　　这应该是元珠门的仙术功法，据说元珠门擅长将妖魔的内丹或者奇珍异宝炼成宝珠，作为法器攻击敌人，这些圆珠一定是凶狼凝结的内丹，被这个老者炼成法器攻击敌人。

　　余则成不动声色，一剑又一剑，猛的一声大喝，飞剑立刻加速飞行，好像六只手在操控一般，“爆，爆，爆”顿时剩下的几只凶狼全部被爆破击杀。此乃六手真君最擅长的剑术疾风暴雨。

　　飞剑击碎这几个圆珠之后，直奔老人而去，那个老人使用黑铁盾防御，嘴里默念咒语，御使火球术攻击余则成。

　　瞬间三个火球飞出，向着余则成袭击而来，但是在飞剑之前，这样低级仙术，一点用途都没有，瞬间就都被飞剑斩爆。

　　斩爆火球的同时，余则成就向老人刺去六剑，老人使力的运用铁盾防御，竟然把这六剑全部挡住，但是余则成六剑蕴含的破盾术，全部作用在铁盾之上，顿时铁盾开始崩溃。

　　老人还想使出什么法术，没有注意到在他身边冲过一只猛兽，对着他的后背就是一刀，顿时老人一声惨叫，被诸犍魂魑兽斩魂而死。

　　余则成在老人死的时候，依稀的听见：“嫣儿，对不起了。爷爷无能……”

　　老人死后，余则成观看全场，还有四五个凡人和巨狼背靠背的围在一起，借以抵御诸犍魂魑兽的袭击。

　　他们看到家主死亡，顿时一声大叫，有的逃跑，有的向余则成冲来，想要拼命，余则成飞剑一转，“刷，刷，刷”顿时这些人和狼的头颅飞起，谁也挡不住这快如闪电，锋利异常的飞剑袭击。

　　虽然击杀对手，但是余则成心中并不快乐，因为渐渐的他感觉出不对头，这个老者绝对不是经常做强盗的修仙者，从和他的战斗就能感觉出来，他没有六手真君那种搏命杀意。

　　他的修为应该是胎息境界中阶层次，但是他的法器却都是一阶法器，而且使用这些法器的原因，应该是买不起。

　　铁盾只是玄铁炼制而成，就连自己以前都知道这是最垃圾的法器，穷人的最爱。看他驾驭的这些巨狼，他的家族应该是善于养狼。那些圆珠一定是他养狼培育的内丹制作的法器，可以用一穷二白两个字来形容他。

　　其实这个通过那些凡人的衣着就能看出来，即使骨伦家族的仆人还会带点金银饰品，衣着华丽。可是这些凡人仆役，一个个虽然衣服没有打补丁，但是都不是新衣，一看就都是穷人修仙者的手下。

　　这世道怎么了，这样的穷人也出来抢劫，难道这就是修仙界吗？人人都是强盗，都没有天理良知了，这那里是修仙啊，简直比江湖武林还要黑暗，不应该啊，怎么会这样。

　　余则成胡思乱想起来，但是手上没有闲着，指挥诸犍魂魑兽将这些人的尸体集中到一起，然后一个火球术将他们烧成飞灰，免得留下痕迹，让别人把自己当成强盗。

　　二个修仙者老人身上什么都没有，除了那个废弃的玄铁盾唯一的收获就是第一个被诸犍魂魑兽所杀老者的法器圆珠一个。果然这个圆珠也是凶狼的内丹炼制而成。

　　看着燃烧的尸体，其实这个老者御使法器的本领十分的强大，不比六手真君御使手法弱上多少，可惜神识消耗的太多需要温养，要不就可以侵入他的脑中学习这御器的经验。

　　不过想想也是正常，豺狼有爪有牙所以他们追赶猎物，兔子没有爪牙之利，但是它们警觉跑的快，躲避豺狼。这老人没有钱，买不起好的法器，所以就在御使法器上下功夫，这才会有这样灵活的御器手法。

　　这些尸体全部烧完，余则成向大道出发，这次他没有御使飞剑，这就是一个教训，一定是自己御使飞剑，才引来这样的抢劫修仙者，虽然这次自己胜利了，但是下次呢，还是小心一些为好。

　　余则成使用轻灵术前进，自从会御剑以后，此术很少使用，谁会走了还爬，现在没有办法，只好再次使用此身法。

　　在杨色处学习的四字真言果然效用无穷，余则成越走越快，越来越飘逸潇洒，不久就走上那条大路，快步向前，不久就追上一个车队，余则成潇洒的走姿，引来车队中人的齐声叫好。

　　余则成想了想，向着车队走去，既然不能飞行，那就加入商队，和他们一起前进吧。

　　余则成靠近车队，喊道：“萍水相逢，想要借路前行，可否接纳在下。”

　　余则成说这话的时候，使用真元力，声音响彻方圆数里，对面车队有大汉出声回答：“来吧，小兄弟，看你背着胡琴，行路洒脱，应该不是凡夫俗子，我们也是临时聚合的车队，欢迎你参加我们。”

　　余则成一笑，走向车队，加入车队。其实这个车队不是那些世家豪门组建而成，而是为参加盛大的西岭盛会，由一些小商贩，戏班子，看热闹的游客等等临时组建而成。

　　这西岭处于十万大山之中，靠近这里最近的凡人居住的城市也要六百里之远，虽然有道路可以让车马通行，但是山中猛兽无数，还有妖魔，所以凡人都会结队而行。

　　那些世家组成的大商队，步调一致，听从指挥，所以行进的速度很快，都已经到达西岭，这有他们这些无数小商贩组建的商队，行动缓慢，才会还在路上前进。

　　车队大约有四百人，六十多辆马车，其中有二十辆车属于这个属于一个戏班子，这个戏班子叫做申家班，班主就是方才回答余则成说话之人，武功已经达到后天巅峰境界，不够年龄已经五十，身上没有灵根，今生没有晋级先天境界的可能了。

　　余则成进入车队，班主挥手请余则成登上申家班的最大马车，余则成二话不说就上了此车，车中十分的宽敞，而且还很干净，余则成就坐在车中，和这个申班主闲聊。

　　班主叫做申海峰，为人豪爽，这个车队能够组成，全靠他的牵头，可以说他就是这个车队的头领。

　　余则成上车就顺手给了申海峰十两金叶子，作为车费，余则成储物袋中黄金无数，但是并没有给太多，其实这不是吝啬，而是给的太多，过于大方，很容易引发对方贪念，造成不必要的麻烦。

　　这个戏班子大约有一百五十人，其中百人都是年轻的女子，戏班子以歌舞、戏曲、马戏、杂技为主要表演节目，靠着赚来的金钱，在列国中游荡。

　　这些车队有二十多辆车，属于专门拉脚的马车，其中有数俩马车人并没有坐满，一路上除了余则成相续还有其他人上车。这些人有的是脱离前边车队的行人，有的是向余则成一样独自前进的修仙者。

　　马车悠悠前行，不是那么无聊寂寞，不时有申家班中的花旦名角登上车顶，高歌一曲，为所有人助兴，也有人弹奏乐器，缓解一路上的寂寞。

　　整个车队一路前进可以说热闹无比，这样前进了三十余里，太阳还没有落山，车队就停止前进，申家班果然是戏班子，他们的人开始修建营地，对空释放烟火，整理平地，作为演出舞台。


第0095章 斩草除根

　　申家班中专门有十多人是厨师，他们开始烤制肉串，拿出美酒，烙起香馍，熬起羊杂汤，在舞台附近很快就形成十多个美食摊位，另外车队中也有这样的商人，他们也各自做出美食特味，加入到这些摊位中。这样足足有三十多个摊位。

　　余则成看着奇怪，车队中就这些人，这些美食都卖给谁啊，不久疑问就得到解答，前方陆续有人骑马顺着大道向这里跑回，他们都是前方十几里之外的其他商队的成员，看到烟火就向这里汇集。

　　甚至有人骑乘异兽，驾驭飞禽从空中向这里靠近，原来释放的烟火就是这个目的。

　　演出开始，申家班开始了各种表演，或者主角在台上唱戏，或者小丑在台上喷涂火焰，或者美女在那里驯服猛虎，或者一群少女在那里跳着大腿舞。

　　下边就是看热闹的，不时喝彩声传来，余则成也走进这些摊位，买了一些肉串，喝了碗羊汤，吃了一个香膜，比起和骨伦兄弟一路吃的干粮好吃多了，这才是真正的美食。但是价格却都很昂贵，是临海城中同样这些美食价格的百倍还高。

　　余则成毫不在乎，吃好了就是数个金叶子丢过去，顿时成为最受欢迎的客人。

　　台上表演，台下也没有闲着，很多下台的申家班女子和那些特意过来看热闹的客人聊上几句，达成交易，就向不远处的马车中走去，然后马车里发出摇晃声，和女人的娇哼声，原来这些申家班的女子再做皮肉买卖，用身体换取金钱。

　　难怪这些人会跑上十几里的路到此游玩，原来都是为了这个。不过余则成倒也不惊奇，一般的戏班马戏团都是如此，这些女子趁着年轻出卖身体，多赚点钱，免得老了凄凉。这些女子比妓院的女子要自由的多，可以自由的选择上床的对象，还可以到处游荡，也算自由自在。

　　余则成年少多金，因为修习杨色的四字真言以后，一举一动都带着说不出的飘逸潇洒，让戏班中的女子看到他就难以挪目，很快身边就有一群申家班美貌戏子围着余则成身前身后，想要和他欢好。

　　但是余则成不为所动，他接触的女子那个不是貌美如花，这些女子的相貌还不入他的双眼。

　　余则成随意瞎走了一会，就要回到戏班为他准备的单独帐篷中休息修炼，无意猛的发现一道目光在偷偷的注意着自己。

　　余则成顺着目光看去，窥视余则成的那人收回目光，但是二者还是视线一对，对方是个女孩，岁数和余则成相仿，面目清秀，眉似新月，面赛芙蓉，妍姿俏丽。

　　女孩虽然漂亮，但是看向余则成的目光却是无比的仇恨，这仇恨虽然只是二人微微一对眼，但是余则成立刻感受到这刻骨铭心的恨意。

　　女孩身边有两个中年人，他们发现余则成向这边观看，急忙拉起那个女孩，向另一边走去，其中有个中年人偷偷的看了余则成一眼，他的眼神竟然是惧怕，三人很快就消失在舞台的另一边。

　　余则成好像根本没有在意，但是身边光影一闪，诸犍魂魑兽已经放出，隐形前进，潜伏的追踪三人而去。

　　余则成缓步返回自己的帐篷，这是申班主特意为余则成安排的，那些金叶子起到的效果，余则成也没有亏待他，随手又拿出十两黄金作为租用帐篷的费用。自从得到紫岭三雄的财富，余则成现在是大方无比。

　　进入帐篷之内，余则成盘腿坐好，开始修炼。第一步就是进入碧翠之森，看看今天的收获。

　　果然那两个老者，还有被诸犍魂魑兽所杀的凡人和巨狼的生魂都在此处，但是这些生魂都已经失去灵智，那些凡人和巨狼的生魂都已化作黑雾，不能保持本源形态了，只能作为混炉原料，用炉火献祭。

　　另外两个老者的生魂也失去灵智，只是无数的过去记忆在生魂上不断的浮现，他们悬入永久的回忆之中。

　　这就是斩魂刃的缺点，被它捕获的生魂就是如此，这时余则成才理解当初得到金鑫子魂魄的珍贵。

　　余则成看着两人的生魂上浮现的记忆，猛的看到了方才向自己仇恨怒视那个女孩的样貌，余则成顿时一愣，然后仔细的观看这二人的记忆，渐渐的通过这些记忆画面知道了事情的缘由。

　　原来这两个老者是衮州西方边缘塔克拉玛干大草原上的一个家族，他们家族擅长饲养狼和狗等灵兽，属于元珠宗的旁系。

　　在三百年前，有朋友从绥远地域到达衮州，知道他们善于养狗养狼，给他们带来绥远的一种兽类，狗头人身，具有智力，十分的稀奇。

　　这个家族在无意中在这种狗头人身上，发现它们这些卑微的兽类竟然带有龙性，属于龙族的分支。只要和龙带上关系，那就是强大的代名词，于是这个家族开始了自己的研究，如何在这种狗头人身上提取那丝龙性。

　　就这样他们经过苦苦研究，发现善斗的狗头人含有的龙性会多一点，于是利用他们家族的特长，开始了培养过程，驱使狗头人互相凶残战斗，提取其中精华，这一养就是二百六十年，终于经过无数次代的优化整合，血脉调配，他们得到了提取龙灵的办法，得到号称斗龙之灵的龙灵。

　　为了这些研究，他们家族变卖所有资产，欠下无数巨款，终于研究完成，以为这下能够发大财了，谁知道到处贩卖以后，竟然没有一个人购买。

　　高高在上的龙灵，竟然是狗身上得到的，简直就是天方夜谭，所有的修仙者全部对于这个龙灵不屑一顾，即使有心购买的，想到用这个炼器，那绝对会被所有人耻笑，也就熄了购买之心。

　　更关键的是，这种龙灵提取之后，只能保持三年不变，然后就会消散，有几个贪图便宜购买此龙灵的修仙者，还没有来得及筹齐材料进行炼器，龙灵就消散了，顿时找上他们家族要求退货，闹的沸沸扬扬，满城风雨，从此他们的招牌是彻底的砸了，成为修仙界的笑谈。

　　没有办法，最后他们想到只有自己炼出法器，证明这个龙灵确实有效，这样才会重振家门。可是却发现处于一个尴尬的局面，炼制法器法宝飞剑需要龙灵作为原料的都是极品宝物，他们根本凑不齐那些宝物的原料，最后只有最简单的三种法器飞剑炼制方法，他们还是能够承受的起，其中就有刚木剑的升阶炼制秘法。

　　但是就是这最简单的刚木剑，他们现在也没有钱购买原料，那万年灵木虽然在修仙界属于一般材料，可是却十分难以找到，可遇不可求，所以看到余则成拥有的现成刚木剑，就有了抢劫之心，头一次做了强盗，结果反被余则成全部杀掉。

　　那个女孩就是老者临死前念叨的嫣儿，是老者的孙女，光大家门的最后希望。老者想要抢夺刚木剑，炼制斗龙天罡剑，一是为了证明自己家族努力没有白费，二是好让自己的孙女能够借助此剑，在升仙大会中脱颖而出，成为六派内门弟子。

　　那两个中年人，是老者的儿子，修道也三十年了，至今还没有进入胎息境界，甚至被自己的女儿超过。

　　看到这些，余则成顿时明白了为什么那个女孩对于自己是那么的刻骨仇恨，真是见鬼了，你们抢劫我，被我杀了还这么的恨我，真是没有天理了。

　　余则成想了想，退出碧翠之森，既然仇家已经接下，那就要先下手为强，什么美女，只有死去的仇人才是最美的。

　　余则成顿时神识飞出，联系自己的诸犍魂魑兽，瞬间余则成的神识通过以前留下的魔念，穿梭进入诸犍魂魑兽体内，开始观看对面自己的三个仇人。

　　他们三人在一辆车中，这是他们的马车，他们好像在争吵，声音很大，余则成侧耳倾听。

　　那两个中年人正在劝告这个女孩，其中一人说道：“女儿啊，我们快点走吧，那小子也在车队之中，我们赶快离开这里，免得他发现我们。”

　　女孩说道：“不，我绝不逃走，我要为爷爷和二爷爷报仇，我已经买通了申班主，他答应收我做新人，明天我就假装班里的戏子去勾引他，只要他上钩，我就用狼毒花毒他，为二位爷爷报仇。”

　　另一个中年人说道：“不可，不可，那小子手上有功夫，父亲叔叔都死在他的手中，你不能冒险，你是我们家族的希望，不能为了他把自己处于险地。”

　　女孩坚定的说道：“不，不报此仇我誓不为人，就算狼花毒药不死他，我还有丁辰三阴雷可以和他同归于尽，实在不行我就答应岳家，宁可做那个纨绔子弟的玩物，我也要为爷爷报仇。”

　　二个中年人劝告不已，但是那个女孩还是坚持自己的主意，余则成收回神识，走出帐篷，偷偷的向他们那里潜伏而去。这样的仇人必须处理掉，哪怕她貌美天仙，哪怕她身居正义，哪怕她掌握真理，只要她是自己的仇人，那她就必须消失。

　　余则成来到对方的马车之外，对方三人还在争吵，诸犍魂魑兽一动而起，悄悄的潜伏过去。


第0096章 念头通达

　　余则成来到对方马车附近，正巧其中一个中年人走出马车想要出口气，一眼就看到面对着他冷笑的余则成，他刚想叫喊，诸犍魂魑兽在后面扑上，一刀斩魂刃插入他的后心，然后捂住他的嘴，顿时他挣扎了几下就彻底死亡。

　　诸犍魂魑兽将这个中年人的尸体放下，然后余则成打开车门，一下子进入车中，在开门的瞬间，诸犍魂魑兽已经潜伏进入。

　　看到余则成推开车门进入，顿时车中二人全部一惊，惊讶的看着余则成。

　　就在他们惊讶的时候，诸犍魂魑兽在另一个男子身边就是暴起，一刀将其斩杀，收取生魂。这来两个中年男人毫无战斗经验，完全就是靠着父辈余荫庇护，现在遇到事情，一点作为都没有，顿时被余则成无情击杀。

　　诸犍魂魑兽击杀中年人之后，就一下子将那个女孩扑到，一口把女孩手中拿出的一把飞针的手腕咬住。

　　余则成缓步向前，那个女孩子使劲的挣扎，但是都没有摆脱诸犍魂魑兽控制，她看到余则成进来，眼中充满了仇恨。

　　余则成冷冷的看着她，她突然收取愤恨的眼神，做出一副媚态，想要用自己的美貌勾引余则成。

　　但是她就是一个十六七岁的小女孩，根本做不出那种妩媚的姿态，邯郸学步，看着让人发笑。可是就是这样才更加的吸引人，这个女孩确实美丽，这种美丽丽质天成，更加的让人喜欢。

　　她说道：“不要杀我，求求你了，我给你做妾做奴，求求你不要杀我，我还是处子之身，我不想死，只要你不杀我，做什么都行，我……”

　　美丽的女孩，求饶的话语，血腥的现场，这让人更加的冲动，但是余则成面色冷峻，什么话都没有说。

　　女孩看到余则成的双眼，那冰冷无情的眼神，顿时知道自己再怎么演下去也是白费劲了，她不再求饶，神情凝重，说道：“我恨啊，可惜没有机会了，来吧，我郎家子弟是不怕死的。”

　　余则成点点头，诸犍魂魑兽就要动手，那个女孩说道：“等等，让我整理一下，我不想这样衣冠不整的死去。”

　　余则成点点头，诸犍魂魑兽松开对女孩的压制，女孩坐起，整理一下衣角和头发，看着车上的镜子，就想伸手去拿起梳妆台上的木梳梳头。突然她浑身一颤，诸犍魂魑兽已经把斩魂刃刺入她的身体，她努力的想把手伸向梳妆台上，但是身体一动不能动。她转头怒目盯向余则成，想要指责余则成说话不算数，然后一下子倒下死去。余则成伸手打开梳妆台，果然在那里有一个黑色的盒子，打开盒子只见里面有一颗阴雷，散发着毁灭的光芒。

　　那个女孩目的是这个阴雷，这大概就是什么丁辰三阴雷，让她认为能够和自己同归于尽。余则成想要把它放入储物袋中，但是收了几次也没有成功，此阴雷竟然无法放入乾坤袋和储物袋中，难怪这个女孩把它放在梳妆台中。

　　余则成开始打扫战场，二个中年人身上只找到了一个乾坤袋，再加上这个女孩的乾坤袋，一共有二个乾坤袋。一件法器都没有找到，就连黄金白银都没有多少，其实他们三人的这架马车十分的寒酸，看来这个郎家果然为了培育龙灵散尽了家财。

　　余则成将三具尸体全部装入车中，然后驱使诸犍魂魑兽拉车离开，这车本来就在车队外面，是那中年人刻意安排的，准备劝服女孩后就赶快离开，这样给了余则成造成了无比的方便。

　　诸犍魂魑兽拉着马车一路飞奔，大约走出十多里，终于停了下来，余则成最后检查了一下车子的情况，看了一眼这个已经死去的女孩，她还是那么美丽，好像睡着了一样。

　　余则成离开车子，一个火球术，顿时将马车点燃，大火澎湃，一会在火球的高温之下，全部化为灰烬，一切处理完毕。

　　余则成缓步返回车队，终于把这个隐患消除，但是不知道为什么余则成心里并不舒服，那么美丽的生命结束在自己手上，难免心情有些郁闷不欢。

　　余则成没有返回帐篷，而是前往舞台那里，观看那里的热舞。在舞台之上和下边有近百的男女伴随着音乐，在那里热舞，他们在拼命的旋转或者不断的摇头，疯狂无比，余则成看了一会就发现不对头，这些人神智模糊，好像处于一种奇异的兴奋状态，这应该是吃药造成的。

　　余则成看着这些人，这时班主申海峰走到余则成的跟前，说道：“回来了？他们都走了？”

　　申海峰身为车队头领，自然有一定的手段，余则成方才所作大约他也知道，余则成也不避讳他，说道：“是的，他们有事先走一步。这些人是怎么了，这是在做什么？”

　　申海峰回答道：“他们这是吃了曼陀罗在那里解忧呢。”

　　曼陀罗听到这个名字余则成眉目一皱，那是一种迷魂药，吃了会使人神智模糊，飘飘欲仙，忘记忧愁，但是吃多了人就会变得神经质，甚至傻掉，在汤国属于禁药，被严加管制，禁制贩卖。

　　看着眼前的这些人忘记烦恼的纵情舞蹈，余则成突然说道：“还有吗，给我也拿来一些我尝尝。”

　　申海峰说道：“好的，马上就到，其实这东西没有传说中的那么厉害，没事吸一口可以消除忧愁的。”

　　说完就拿过来一个烟枪，然后自己也拿了一个烟枪开始吸食，余则成学着他吸了一口，这一口入嘴，就觉着浑身一轻，确实有种解忧的感觉。然后再吸了一口，身体真元一动，再也没有了任何的感觉，血罡真元力具有强大的解毒功效，它把这曼陀罗当成了毒物，自然而然就把它化解了，所以这曼陀罗对于余则成一点作用也没有。

　　余则成吸了几口，放下烟枪，长叹一声，自己在不知不觉中身体已经变异，这种凡人的快乐已经不属于自己。再想回头成为那个无忧无虑煲汤的小厨师，已经不可能了，自己已经没有了回头路。

　　长路漫漫，不必为自己摧毁的美丽所惋惜，不必为此所忧郁，将来这样美丽的女子会有更多出现在自己的生命中，或为朋友，或为仇敌，但是无论她是谁，没有什么人可以阻止自己的前进，只要她挡住自己的去路，那她就要死，挡路者死。

　　余则成信念再一次坚定，念头通达，方才的事情，好若落花流水，彻底的抛在脑后，转身返回自己的帐篷，又开始了修炼，在不断的运转真元中，一点点的变强，这有这个才是余则成的最爱。

　　首先进入碧翠之森，这次魂牢中已经关押五人，郎家一家全部被关押在此，这个家族的修仙者彻底断了根。

　　看着那个依稀美女面貌的生魂，余则成还是惋惜的叹了口气，直到现在自己还不知道她叫做什么，不过事已至此，多想无益，来吧，开始祭炼。

　　首先是那两个老者中的一人，顿时他被魂牢的藤蔓拉起，转移到魂炉之中，然后魂火升起，老者在魂火中苦苦挣扎，发出各种精神波动，最后被慢慢煎熬，一点点的抹去他的记忆，他的思想，他的过去未来的因果，最后锻烧成一团绿色元魂。

　　绿色元魂炼成，猛的一声脆鸣，锻烧完成，它瞬间被移动到化魑殿。

　　化魑殿殿绽放无限光芒，顿时化魑殿中三十七路优婆塞、一百零八婆娑罗、三千阿难陀这些图案，全部发出光芒，映射到这点绿光中，他们在进行选择，看谁适合融合这点绿光。

　　顿时这些光芒慢慢消失，最后留三道光线，全是阿难陀的。这三道光线都来源于狼形的阿难陀兽，余则成随便的选择了一个，顿时那个图案开始变化，由图案化为雕像，在上层空间占据一角，渐渐的实体化。

　　随着它的实体化，下边的绿芒也开始实体化，好像有层光芒照在它的身上，这绿芒随着光芒开始变化，渐渐新的形态生出，化成了一个狼形阿难陀。

　　绿芒变化的形态渐渐稳定，余则成仔细观看，虽然不大，但是形体已显，只见此魂魑，是一只二头风狼，它们脚下驾驭的清风，漂浮在空中，狼嘴处隐约可见元气凝结。

　　化形结束，从这个阿难陀的形态上出现一股神识，这是对它的介绍：“三千阿难陀兽之双头风狼，本源产自苗湘地域悬空岛，风属狼兽，口吐风刃，驾驭清风，飞行天空，奔驰电彻，具有神通飞行术、风刃术、风缚术……”

　　在余则成感受这个神识得时候，这个双头风狼就开始运动起来，它可以在空中飞行，速度极快，还可以在嘴里喷射风刃切割对方，还可以使用气旋缚绑敌人，而且本身的肉搏能力也不弱。另外作为都天之魂魑，天生就有食魂，捕魂的能力，专克恶鬼、魔头。

　　此魂魑兽速度极快，还可以飞行，还可以远程攻击，余则成十分的满意，将它引出都天神界，为其构建栖魂之所。

　　自然了这次选择的是金刚杵，对于这个法器，余则成十分的羡慕，既可以远程攻击对手，又可以幻化金刚伏魔，可以说十分的强大。

　　余则成开始施法，催动真元，在金刚杵之上施展养魑诀，慢慢的在金刚杵之内为双头风狼构建自己的寄魂之所。

　　这个完成，就开始下一步，炼制另一个老者，用以控制六品莲台，这个法器既可以防御，又可以飞行，还可以困敌，用处多多，余则成也是十分的喜欢。

　　那个老者也祭炼成阿难陀兽，这次没有选择余地，得到利爪土狗，此狗六域苍穹世界到处都有，只能依靠利爪攻击敌人，战斗力虚弱，唯一的好处它擅长土遁，如果进化，可以携带余则成进行遁地。

　　余则成又将它寄魂在六品莲台之上。自己还有一个法器，就是缴获老者的祭炼的元珠，这个法器十分的低级，余则成有点不想使用，但是还是把那两个中年人投入魂炉进行祭炼。

　　可惜这两次全部失败，那两人生前就意志薄弱，死后生魂也是虚弱，结果接连失败，化作炉火，什么都没有得到。

　　余则成看了最后剩下的那个女孩的生魂，摇摇头，离开碧翠之森，方正自己也没有好的法器，就不浪费这个生魂了，让她在多存在几天吧。

　　自此余则成炼制成功四个魂魑，分别为：诸犍魂魑兽、六臂爆猿、双头风狼、利爪土狗。同时大约发现了斩魂煅魑的奥秘，魂魑兽的强弱决定于被捕抓生魂的修为强弱和完整程度，还有捕抓时的战斗程度，越是辛苦击杀得到的生魂，祭炼的魂魑就越强。

　　金鑫子属于例外，夺舍自己，完全的送上门来，保持神智不灭，具有多重选择，炼出了诸犍魂魑兽。

　　另外炼出的魂魑兽种类，和生魂本身拥有的能力和法术还有性格有着巨大的关联。六手真君善使飞剑，好像六手控制一样强悍，战死之前愤怒异常，所以炼出了六手爆猿。

　　那个被自己击杀的老人，平生最爱繁衍狼狗，所以他们兄弟相继炼成了双头风狼和利爪土狗。

　　余则成慢慢的总结规律，然后开始下一步修炼，运转无上天道血罡诀，开始血罡合一的修炼。

　　这层血罡诀的修炼，余则成已经完成一半，得到了血罡真元力，血能和罡能化合为一，只剩下另外一半的修炼，那就是等待血魇之心产生一种神通力，并且把此神通化作慧根融入血脉，那时此层功法大成。

　　那时血罡之力就会显现他的至刚至阳的特性，同时余则成修为将达到胎息境界中级层次，也就是炼气期的第五层。然后就可以进入下一层修炼化罡为柔，开始祭炼血罡真元力把它化作绕指柔，刚柔并进，至阴至阳。


第0097章 神仙生活

　　血罡诀修炼结束，余则成开始下一项仙术无形黯灭神识化生术的修炼，这个已经到达第三层留念随想，但是想要炼到第四层化念为神不知道何年何月，这需要顿悟，不是苦修可以完成的。

　　不过现在余则成可以修炼五个辅助法门中的二个了，一个叫做万物留神，可以将自己的魔念化作种子附着在任何的物体上，这个魔念会在物体上留存最少十天时间，如果物体是灵物或者有人祭炼的法器，那么时间就会延长。

　　此法术的用途在于，余则成只要在百里之内，就可以随时通过留存的魔念种子感受那个物体所在的方位，甚至可以三次链接魔念种子，对物体周围的环境进行神识扫描。三次之后，魔念种子就会立刻崩溃。

　　此法术就像余则成多了无数的眼睛，可以在任何地方留下魔念种子，进行三次观察。还可以对物体进行追踪定位。

　　另一个法术叫做神识传音，余则成可以在千米之内，把自己的神识传送给别人，就像对话一样，把自己的意识和想法传递给对方，但是这只是单方面的，对方无法回答。

　　这个法术用途在于秘密联系，比起那些千里传音，秘法传音要安全无数，很难被别人偷听。

　　余则成开始修炼这两个法术，神识传音很容易修炼，不久余则成就练会这个法术。

　　万物留神却非常的艰难，余则成苦苦修炼，这才摸清这个法术的真元流动法门，魔念种子的化合之法，看来再苦修二三天就能完成这个法术。

　　这时天色不早，余则成结束修炼，倒头就睡，自然了诸犍魂魑兽为其护卫。

　　余则成睡了三个时辰，天就大亮，车队准备出发，余则成坐在车上，继续前进。

　　在车上待着也是待着，余则成取出昨天缴获的两个乾坤袋，这乾坤袋都是最便宜的次品，看来郎家真是贫困。

　　那个女孩身上缴获的乾坤袋，上边还绣了几个小狗，活灵活现，天真可爱，可见女孩的手工活不错，余则成看到毫无反应，心静如水，不受外物影响。

　　打开这两个乾坤袋的禁制十分的容易，但是里面没有什么灵石，不过余则成还是有了发现，其中有十六个封印的灵球，里面都是他们郎家最新培育出来的斗龙之灵，虽然三年后就会消散，但是余则成通过老者的记忆，知道这些狗头人提取的龙灵和真正的龙灵并不差多少的效用，也算一种替代品。

　　除了这些龙灵，还有一本郎家训狼养狗的家族笔记，这是那个女孩身上的，看来是她学习的内容，余则成翻开看看，里面记载了无数妙法，对狗狼进行培养训练，但是对于自己没有什么用途，不过留着看着玩吧。

　　随意翻到最后，是培养斗龙之灵的办法，顿时余则成大怒，这些方法恶毒无比，将那些狗头人近亲繁殖，无限折磨，父女生子，子吃生母，分体融合，断骨炼筋，虽然狗头人是兽类，但是也是人身，这些培养方法也太过歹毒了，看了几眼就让人无比的恶心。

　　这太伤天和了，也许这二百六十年他们郎家作孽太多，老天都看不过去了，所以才借自己手灭了他们一门，余则成为自己寻找借口。

　　余则成收起这个笔记还有龙灵，然后又开始寻找，这次可发现了好东西，三种炼器炼剑的法引，其中就有把钢木剑升为三阶飞剑斗龙天罡剑的炼剑法引。

　　看到这个余则成大喜，这二阶飞剑和三阶飞剑的区别就是天壤之别，第三阶飞剑就可以引剑入体，与人合为一体，进行温养，那是半物质半能量体了，可以在战斗中完全转化为剑光能量体，御使它们可以飞到千米之高，千里之远。

　　到时候把镇魂刚木剑升级为斗龙天罡剑，在炼化紫蛟烈焰剑，自己就能御使双剑，就可以一边飞行一边御剑战斗了，那时先天境界的修仙者，自己也不必惧怕。就是李夜白，碧眼金刚处于巅峰状态，自己也有信心把他们击杀。

　　想到这里余则成顿时心中兴奋，然后开始观看如何升级，但是看了半天，脸色暗淡，这飞剑升级需要筑基期的修为，自己累死也完成不了。

　　余则成收起炼剑法引，最后拿出那颗丁辰三阴雷进行观看，此乃阴雷，修仙者对敌有三大手段，第一为飞剑，第二为法宝，第三就是雷法禁术。

　　这雷的种类无数，但是大体分为阴雷阳雷等几大类，那些名门大派都有属于自己的雷法和各种各样阴雷和阳雷。

　　这个丁辰三阴雷，好像一颗铁蛋，但是在其中散发着无数危险的气息，余则成看着就是十分的喜欢，此物丢出即可伤敌，威力无穷。此物竟然无法放入乾坤袋储物袋中，只能放在身上，难怪那个女孩把它放在梳妆柜中。

　　这些整理结束，余则成心情舒畅，跳到马车顶上，听着队伍中舞女的歌声，突然他拿起胡琴，也高歌了一曲，加入到众人的娱乐中。就这样一路上休闲无比，在清明节那天来到目的地西岭。

　　到了这里，余则成一眼就看见西岭，顿时就理解了为什么六派叫做西岭联盟，这个西岭绝对不是自然界形成的山峰，它立于平原之上，山高千米，占地几十里，完全由岩石组成，是一个三角形结构，类似漠北王侯为自己修建的坟墓金字塔，但是比起那些金字塔，大了足足千倍，而且上边没有尖，在金字塔的中间削掉上边的塔尖，形成一个平台，平台大约占地十里。

　　距离西岭百里，就能看见这个巨大的三角形山岭，余则成足足傻了半天，太宏伟了。

　　申海峰看到余则成的失神，说道：“怎么样，壮观吧，每五年我们就到此一次，看到这个西岭，就没有白来这一回。”

　　余则成点头，说道：“太宏伟了。这绝对不是自然形成的。”

　　申海峰说道：“那是，据说这是仙秦遗迹，对了你应该是参加升仙大会的修仙者，快点到山岭之上的平台去吧。”

　　余则成问道：“那你们呢？”

　　申海峰回答道：“凡人是不许上去的，即使修仙者也要有铭牌才可以上去，每次上边都会自发的形成一个坊市，要是能上去买点仙货那就发了。

　　我们都在西岭下边那里有个西岭城，那里是六派为我们准备的，租金还能接受，是我们凡人的聚集地，很热闹的，有专门的舞台，有各种小吃摊位，有淘宝市场，很多凡人将自己找打的灵物矿石宝物等等自己不了解的东西，都在市场上贩卖。

　　其中有不少修仙者会到我们那里的集市去淘宝，我们的戏班子就是为他们准备的，其实他们的买卖很好做，他们若是吃好我们的美食，或者看好我们的表演，随手打赏一个灵石，就能换二三千两白银够一家子过一辈子的了。

　　要是看中我们班子里的女孩子，我班子里有十个女孩还是处女，就都等待这一天，若是能留下血脉，回去以后生下孩子，孩子要是有灵根的话，那这母子就都富贵了，无数的大户都会前来迎娶。”

　　余则成看着西岭，点点头，申海峰又说道：“每年升仙大会结束，等修仙者都走了，我们只要花点银子，就能到西岭上去游玩了，在上边住上一天，也感受一下仙人们的感受，为什么我就没有灵根呢，否则我也是会御剑而行，成为一个修仙者。

　　说远了，到时候我会赚的盘满钵满，或者回家做富家翁，或者到处在游走，再买批漂亮的女孩子，等待五年后在到此一游，这就是我的神仙生活。”

　　余则成听到这个不由的点点头，说实话他很喜欢和这些戏班子在一起的感觉，到处游走，见识天下。

　　申海峰又继续说道：“你一定是参加内门选拔的修仙者，快点过去吧，把握机会，加入六派内门，这内门外门可是判若云泥啊。”

　　余则成说道：“你是怎么看出来的？”

　　申海峰继续说道：“我参加这升仙大会已经八次，四十年了，参加内门选拔的都是二十岁以下的少男少女，参加外门的那就随意了，我一眼就看出来了。”

　　余则成一笑，又拿出十两黄金，递给申海峰，说道：“相聚就是缘分，我叫余则成，记住我的名字，将来有事可以来找我，我走了。”

　　然后御剑而起，飞向西岭那山巅的平地。

　　飞到一半，前方就飞出两个六派弟子，传音道：“来人止步，显示身份。”

　　余则成取出石大夫交给他的信物，说道：“在下云水宗长老石海天弟子余则成。”

　　对方一指，顿时收起那个信物，然后传音道：“好，请你跟我前进，现在送你入升仙大会。”

　　然后一人在前飞行，带着余则成向西岭飞去，路上余则成看到了那个给凡人准备的西岭城，四四方方，里面全是人，不时有人在西岭的平台上御剑御器而下，飞入那个城市中。

　　那人带着余则成飞到西岭之下，来到一处梯道，说道：“你修为不到筑基期，此处有大阵护卫，第一次到此，不可御剑上去，走这个梯道上去，上边自有人接待，发了铭牌以后就可以御剑自由上下了。”

　　然后把信物还给余则成，指点余则成如何上去，余则成就开始顺着梯道向上攀登，一边爬着石梯，一边看着这西岭，这西岭的四面山体，有的倾斜润滑，不知道什么物质组成，有的已经和其他山岭没有什么区别，上边还有郁郁葱葱的树林。仙秦留下的东西，三万年都没有损毁，果然是仙家神物。

　　余则成走到一半，不由的一愣，因为前边有两个熟人在此等候，这两人正是骨伦望月和骨伦齐纹。

　　看到他们余则成一愣，骨伦齐纹看到余则成顿时脸红，自己父辈丢弃余则成，自顾自己逃命让他没有脸面对余则成。

　　骨伦望月看着余则成，说道：“余老弟，可否聊聊。”

　　余则成冷眼的看着骨伦望月，心中气愤，但是发现骨伦望月就剩下一只胳膊了，骨伦望天彻底的死在了那里，就点点头走过去，和骨伦望月走到一处边角无人地带，开始聊了起来。

　　其实骨伦兄弟看到阴阳玉只是生起歹念，并没有行动，这点没有对不起余则成，他们独自逃命也是正常，人都是自私的，但是他们临走之前把阴阳玉丢给余则成，这个十分的不地道，这个是完全背信弃义。

　　骨伦望月和余则成来到暗处，突然骨伦望月一下子跪下，对余则成说道：“求求你余兄弟，那天的事情，求求你不要告诉石前辈，我们做出这样的事情，传出去名声就臭了，阿纹一定会被取消资格，我们骨伦家就完了，大哥已经死了，求求余兄弟，看在我们兄弟一路上照顾你的份上，看在阿纹的面子上，看在小凤她们的情分上，不要说出去。

　　这是二千灵石，是我们一路上采集灵物卖的灵石，还有我们骨伦家的这些年积蓄，这都给你，求求你替我们保密。”

　　说完骨伦望月头顶地，向余则成磕了一个头。

　　余则成长叹一声，杀人不过头点地，过去扶起骨伦望月，收起灵石，但是只收取五百，说道：“这件事我是不会说的，我对天发誓，这灵石我只收取五百，这是我应该得的，放心吧，齐纹兄弟我以后会照顾的，他和你们不同，我不会对不起他。”

　　在扶起骨伦望月的瞬间，余则成血罡诀启动，发现了骨伦望月血脉的异常情况，他随时都可能自爆，只要自己不答应他的请求，不过来和他说话，他就会马上自爆，和自己同归于尽。这样骨伦齐纹就会保住名声，继续参加大会，真是可怜天下父母心啊，另外果然给别人一条生路，也是给自己一条生路。


第0098章 升仙之路

　　骨伦望月接过余则成退还的灵石，百感交集。

　　余则成问道：“你们是怎么知道我会再这里出现的？”

　　骨伦望月回答道：“这里是首次参加升仙大会之人必经之路，所以我们一直在此等候，我相信兄弟不是短命之人，一定可以遇难呈祥的，不知道兄弟是怎么逃脱紫岭三雄的追杀。”

　　余则成回答道：“多亏了石伯伯，他给了我一张乾坤挪移符，这样我才因此逃脱了三雄的追杀，不过后来有高人到此，可能是接应土苍云的高人。那里发生大战，好像紫岭三雄都被人杀了。”

　　余则成这么说，其实就是故布疑阵，为了防止此事石大夫知道后怀疑自己。当初李夜白使用过乾坤挪移符，逃脱了马老黑的追杀，自己得到李夜白的弟子财物，其中有乙木大阵笔记，那么多个所谓的乾坤挪移符，也就正常了，这样事情传到石大夫的耳中，他就不会疑心了。

　　骨伦望月低声说道：“是的，那天以后，再也没有人听到紫岭三雄的消息，他们三个都死定了。土苍云的后台是紫玉门，紫岭三雄是乾魔灵尊教，而且紫岭三雄还说自己是跑腿的，受人所托，可见那件事背后的复杂，可能涉及到六派内斗。

　　所以余兄弟，我建议这事以后你我谁也不要提起，没有人看到过他们，只要你我守口如瓶，应该不会出现是非，否则那些高人伸手就能灭了你我。”

　　余则成点头，回答道：“是的，必须守口如瓶，不许外泄。”

　　顿时二人订下攻守同盟，骨伦望月眼珠一转，对骨伦齐纹喊道：“齐纹你也过来。”

　　骨伦齐纹红着脸走了过来，不好意思的看着余则成。

　　骨伦望月喝道：“齐纹你跪下，以本命魔虫发誓，从此以后把余则成当成你的父辈看待，听候他的调遣驱使，若是违背此誓，万虫钻心而死。”

　　骨伦齐纹就是一呆，但是还是听话的跪下，面对余则成说道：“历代骨伦先祖在上，我以本命魔虫发誓，从此以后把余则成视为父辈敬爱，听候他的调遣驱使，若是违背此誓，甘愿受万虫钻心之苦，痛苦九九八十一日才会惨死。”

　　此誓言一立，顿时在骨伦齐纹的眉心爬出一只金色甲虫，金色甲虫白光一闪，好像将余则成的一切印象刻入体内，然后钻回骨伦齐纹的眉心脑中。

　　这就是骨伦齐纹的本命魔虫，余则成急忙扶起骨伦齐纹，说道：“好，大家互相帮助，共同加油。”

　　心中暗想：“骨伦望月这个老东西，果然狡猾，看看人家这誓言发的滴水不漏，看着好像听从自己的命令，其实不是那么回事。

　　把自己当成为父辈敬爱，换句话说自己就是他的父辈，必须同样的照顾他，帮助他，否则你做什么父辈，够不够格，不够格的话，不要以为没有打老子的儿子。

　　听候他的调遣驱使，只是听候而已，至于执行不执行可没有说，即使他不执行余则成的命令，但是他只要摆出听候的姿势，那就不算违背誓言。

　　这个老东西一定知道了，是自己击杀三雄，所以才会在此等候，若是自己恨他，就和自己同归于尽，若是有转机，就把骨伦齐纹送给自己做小弟，这样就可以借助自己的关系，能让骨伦齐纹在升仙大会上又进入到六派的机会。

　　真是好算计啊，不过这样也好，自己初到这里，身边无人，有这么个白来的小弟，不用白不用，再说了骨伦齐纹可不像骨伦望月那么狡猾，是可以做朋友的。”

　　就这样这个事情完结，余则成三人向西岭上走去，这次余则成走在中间，骨伦父子在身后陪伴，为其讲解这里的一切。

　　“余老弟，你看这西岭宏伟吧，我们脚下的石梯叫做升仙之路，无数六派中的高人当年走过这条仙路，这条石道长二千米，一共有九千九百九十九个台阶，每个台阶上都有雕像装饰，这都是当初仙秦留下的遗迹。

　　你看这西岭，其实很像漠北地域流行的王爵坟墓金字塔，不过这西岭规格是漠北那些金字塔的千万倍大小。上面是一处平地，足有十里之大，六派在上边建了各种建筑。

　　这西岭三面山体，有的地方已经全是郁郁葱葱的树木了，其实那都是浮土，在树木浮土之下三尺，完全就是一种奇异的石头，那石头光滑无比，一块块的磊在一起，西岭的三面都是如此。

　　这个西岭，是不可摧毁的，即使你打碎了这台阶，或者炸毁那些石头，不久它就会自动修复，而且你用多大的力量破坏这西岭的建筑，它就会用同样你使用力量的强度袭击你，但是是在你最虚弱的时候，或者上厕所时，或者修炼时，或者睡觉时，突然由地面发出，这个只要你在西岭的千里以内，就时刻有效。所以千万不要毁坏这里的建筑。”

　　有这么一个导游是比自己一个人走要好，余则成听着各种传说，不知不觉就走到西岭之上，进入升仙大会的会场。

　　进入西岭之上的平台，余则成猛的就有一种进入另一个世界的感觉，这不是幻觉，这是进入法阵结界的感觉。

　　余则成身上石大夫交给他的信物就是一热，骨伦望月经验丰富，说道：“余老弟，等等再走，这信物已经发出信号了，一会石前辈会派人来接你的。

　　你们这些长老选送的种子，是会进入到六派驻地的，那里我们进不去，你要是找我们，就到那边的世家居所找我们，我们在乙午房第一百二十七号。”

　　就在他们闲聊时，天空飞过来一人，正是石大夫的徒弟柳璇玑。

　　她面色清冷，对着骨伦望月打了一个招呼，然后左右看看，说道：“望天大哥呢？”

　　骨伦望月沉痛的说道：“路上遇到祸事，他仙去了。”

　　柳璇玑也是神色一黯，说道：“不会吧，望天大哥就这么的走了？不会是余则成你拖累了大哥？导致如此？”

　　余则成心中就是一怒，此女见到自己并没有和自己打招呼，说话上来就给扣帽子，看来她对自己是有意见啊，刻意如此的，自己对她恭恭敬敬，那里得罪她了，怎么这样的对待自己。

　　骨伦望月一边急忙说道：“和余兄弟不发生关系，还是他救了我们，要不是他我们都会死在路上。”

　　柳璇玑眉头一皱，说道：“已经如此了，就不要悲伤了，齐纹你也跟我走吧，我给你引见一下，至于效果如何，能否进入师门，那就看你自己的缘分了，也算对得起骨伦大哥了。”

　　骨伦望月顿时大喜，连连道谢，然后看着柳璇玑带着余则成和骨伦奇纹走入六派驻地。

　　柳璇玑带着余则成和骨伦奇纹走进六派驻地，余则成立刻感觉到这里还有法阵结界，柳璇玑把余则成带到一处大殿门口，说道：“余则成，你进入就能看到师尊，我带齐纹到处走走，寻找相识的师兄，推荐一下他。”

　　余则成说道：“那好，齐纹这孩子不错，就拜托了。”

　　说完就要进入大殿，没想到柳璇玑张嘴说道：“等等余则成，我有句话要说，可能你不爱听但是我还要说。刘诗韵她前途广大，不是你我可以望肩的，但是她对于你深埋情根，这会耽误她仙路的前程，如果你爱她，对她好，就要慧剑斩情丝，和她一刀两断，不要耽误了她的仙途。”

　　余则成听着柳璇玑的话语，听完后说道：“璇玑妹妹，我送你一句话，不要闲吃萝卜淡操心，燕雀安知鸿鹄之志，不要自己看到头顶巴掌大的天空，就以为别人和你一样坐井观天，我的道路岂是你能理解和左右的。”

　　余则成一字一句的说完，目光冰冷，然后转身离开，再也不搭理身后气极的柳璇玑，坚定的一步步走入大殿。

　　大殿之中水雾缭绕，此处乃是水云宗的法门重地，余则成缓步向前，在大殿中心，有一老者坐在蒲团之上，正在讲法，下边跪坐二十多人，其中就有石大夫和刘诗韵。

　　余则成慢慢的靠近，然后选择了最外面的一个蒲团，也跪坐下来，加入到听法的行列：“天地万法，即使同出一源，也会化生无数。冰雪同为水之源所生，寒气所化，但是冰之寒冷来自大地，所以含有大地属性。雪由天空而下，所以它为天空属性，它们虽然都是水的变异属性，却有着本质的区别。

　　所以我门寒冰劲和暴雪功，修炼时要注意如此……”

　　老者缓缓道来，余则成虽然很多涉及水云宗秘法，都无法理解，只能听明白十之一二的内容，但是仍然感觉益处多多，有人领路就是比自己散修要强上百倍。

　　余则成不由的点点头，不由自主的坐正身姿，仔细倾听，一句话也不拉过，牢牢的记在心中，得此指点，倒是值得自己一拜。

　　这时老者讲完，最后说道：“我都说多少次了，闻道无前后，我的徒儿们就是我的子女，跪也就跪了，各位道友不必如此跪坐，大家共勉，同修仙路。好了，讲法结束，十日后我在开坛。”

　　说完老者一挥手，所有人全部被一种飘然之力扶起，原来听法没有需要跪坐这个规矩，但是人家弟子石大夫都那样了了，自己不是如此，石大夫可不会像他师父那么好说话，这就是看不起他的表现，绝对会血溅三尺的。不过能够听到这样透彻明晰的法理，倒是值得这一坐。


第0099章 飞剑升阶

　　众人纷纷站起，拜别老者，最后就剩下聊聊七人，其中就有石大夫和刘诗韵，刘诗韵盯盯的看着余则成，眼中带火，热情无比，瞎子都能看出她的情意。

　　看到一幕，不知道谁长叹一声，这时石大夫也看到余则成，对他说道：“你来了，余则成。”

　　余则成点头，旁边有一个中年儒生打扮的长老开口说道：“这就是石师弟你推荐的弟子，他明显是五行灵根，根本没有仙途，石师弟你这样是在滥用长老的权利，我要上奏长老会，对你进行责罚，罢免你的这个权利。”

　　此人大声斥责石大夫，石大夫不为所动说道：“这次升仙大会我推荐刘诗韵和余则成进入内门，即使陈师兄你上报长老会，以后撤了我的长老之位，那这次我也是推荐他们二人。他们二人必须进入内门。

　　余则成我答应你的事情，就一定做到，我看看谁不让你进入六派内门一个，就是掌门弟子水师兄他也不好使。”

　　原来此人就是柳璇玑提过的陈护法，他一直对石大夫有意见，现在爆发。出乎余则成的意料，石大夫坚决的挺自己，即使失去长老之位，也毫不顾忌的坚持自己见解，推荐自己进入六派，完全推翻以前自己对他的负面印象。

　　陈护法听到这话，说道：“大家听到了，这是他说的，执迷不悟，我要上奏……”

　　那边的讲法老者突然说道：“你们这帮兔崽子，没有看到我还在这里吗？翻天了不成，吵什么吵。”

　　顿时所有人全部不语，老者又说道：“则成，你过来。”

　　余则成缓步向前，这时才发现老者头发眉毛十分的飘逸，眉毛足有尺长，悬浮空中，飞向头颅的两侧，而且头发和眉毛就像水气组成一样，一点也没有人类毛发的模样。老者坐在那里，地面本是大理石镶嵌的，可是在他三尺之内，蒲团之下，地面完全是一眼灵泉，不断有清水冒出，这清水离开他三尺就完全气化。

　　这就是金丹高手，传说金丹高手都是如此，体内凝结金丹之后，身体就会出现异象，这异象是可以隐藏的，而且据说达到金丹巅峰境界，进入元婴期，这些异象就会消失，身体会变得如同凡人一样。自己见过的洗心真人也是如此。

　　老者正是石大夫的恩师，水云宗金丹高手云若尘，道号松泉真人，他看着余则成说道：“好，可以入我六派内门，则成啊，你骨龄不过十六，但是已经胎息境界初级层次了，完全可以入我六派修行。”

　　这话一说顿时下边他的几个弟子全部一惊，现在余则成不过才十六，就已经胎息境界了，就是一般的二重三重灵根者也不会有此进境。更何况五行灵根呢，要知道这引气境界到胎息境界是修行的一处大坎，五行灵根修炼艰难，绝对不会达到这种程度。

　　松泉真人又说道：“则成啊，海天大力的推荐你，看来他还是有眼光的，不过他没有看出你身具仙骨，你的心脏是不是异于他人，你是可以瞬息提升数百心跳，还是生命力比别人顽强，还是可以停止不跳也没有影响？”

　　这金丹高手就是不同，只是随意看了一眼就看出余则成的心脏异于他人，这也正好解释了余则成修仙速度如此之快的原因。幸好他只是随意的看了一眼，否则他一定会发现余则成功法的与众不同。

　　余则成回答道：“仙师英明，我的生命力比其他人要强。”

　　松泉真人点点头说道：“那就是仙骨血魇之心了。你的身体血液和常人的不同，所以你才能达到如此境界。不错，不错。海天你给这孩子发放铭牌，把他列为二级仙种，然后接受六派选拔，到时就看你的仙缘了，看看会进入六派中的那一派，成为内门弟子。”

　　松泉真人这么一夸奖，那个陈护法顿时无语，面色通红的退后，不再言语。

　　石大夫扬眉吐气大声的回答：“是。”

　　松泉真人说道：“头一次见面，我应该给你这样的小辈一件法器，但是今天我没有带着身上，明天你到卧云阁来取吧。”

　　余则成灵机一动，说道：“谢仙师恩赐，弟子有一个请求，弟子不需要什么法器，自己这里有一把自己炼制的二阶飞剑镇魂刚木剑，同时还有将此剑升阶的法引和材料，但是能力有限，无法对飞剑进行炼制升阶，恳请仙师帮弟子炼剑。”

　　说完拿出二阶镇魂刚木剑，炼剑法引还有一个龙灵，松泉真人未见什么动作，但是余则成手中的三件东西全部瞬息飞到他的手中，然后他闭目用神识感受一下，说道：“好的，阿静你去把水寒他们几个喊来，我现场炼剑，你们能学到多少就是多少。”

　　那个阿静就是方才难为石大夫的陈护法，他一声得令，释放纸鹤飞符呼喊其他几个人，这样看来松泉真人这些弟子中，喜欢的还是陈护法，石大夫并不得宠。

　　这时有人问道：“师尊，锦烟派的马钰师弟能否也过来看看？”

　　松泉真人闭眼点点头，顿时包括石大夫在内，这些人纷纷放出纸鹤传书，飞鹤出去不到十息，就有剑光汇集此处，有人陆续的进入大殿，这些进入后，也不说话，默默的站在众人身后，等待着。

　　大约一炷香的时间，大殿之内足足有三十多人，松泉真人一睁眼，然后身体就飘浮起来，说道：“此剑名曰镇魂刚木剑，是二阶刚木剑的变种飞剑，此剑是由养剑诀炼制得到的灵木剑，然后又由聚剑术融合奇物得到的刚木剑，这个奇物根据剑上的金属成分和得到的法术，应该是四阶法器镇魂金砖。”

　　说道这个余则成连连点头，说的太准了。

　　松泉真人又说道：“现在我要把它和兽灵结合，将其升阶炼出斗龙天罡剑，我使用的方法不是这个剑引的方法，乃是我水云宗炼剑秘法冷凝炼剑术，你们都是筑基有成，好好的揣摩我的炼剑法门，能看出多少就是你们各自的缘分，一法通万法明，如果你们能看懂，这对于你们凝结金丹会有很到的好处。”

　　说完，松泉真人一抖手，镇魂刚木剑悬浮在空中，然后他接连做了数个手势，这些手势是特意做的，为了让他的徒子徒孙们看清楚，只见飞剑周围出现无数冰霜，那些冰霜将飞剑牢牢冻住，这些冰霜开始在空中凝结立体法阵。

　　这些法阵不断的变化着，旁边的人看得如痴如醉，余则成看了半天也没有看明白，反倒看得晕头转向，就闭眼不看了。

　　就这样法阵变化二十一次，松泉真人一声轻喝，那个龙灵就缓缓的飞起，向飞剑内注入，松泉真人突然眉头一皱，然后使劲一点，顿时一声龙吟，炼剑结束。

　　余则成再次看去，只见空中出现一把白金色的飞剑，剑身峥嵘崎岖，好似龙形，有种莫名的战斗气息，一看就是为了战斗而生的飞剑。

　　松泉真人说道：“则成啊，你的原料龙灵是假的，看着强大，其实外强中干，差点误事。本来想把此剑的金木属性全部留下，但是此龙灵充满了残斗的气势，没有办法只好以金破木，将木属性全部化为金属性，此斗龙天罡剑已经完全成为金属性飞剑了。

　　你们都学到了多少，自己回去揣摩，若有不懂的地方，十天后的法坛再来问我。”

　　说完松泉真人，眼睛又一闭，顿时整个人化作水花“呼”的一声散去，他回去休息了。

　　余则成试着对飞剑一招手，顿时飞剑还是和以前一样“嗖”的一声，飞到余则成的眼前，比起以前多了一种杀气，速度也快了三分。

　　现在众人都在这里，不是验看飞剑的时候，余则成感应了一下，诸犍魂魑兽还在剑中，然后他学习六手真君的模样，对剑一指，说道：“收”

　　顿时剑光一闪，那把飞剑化作一个光点，瞬间飞入余则成的左眼，融合到余则成的身体中。

　　余则成并不知道，他认为很简单的一个动作代表着什么，以前石大夫评论三阶飞剑的时候，说道三阶飞剑可以纳入身体，用身体温养。余则成就以为这是很简单的事情，人人都能做到呢。

　　其实这属于高等法门，既要求御剑人和飞剑属性默契相合，又要掌握御剑高超技巧，还要讲究机缘顿悟，这极其要求御剑者的个人天赋，就是在场的这些筑基期的高人中就有无法容纳飞剑法器入体的存在。

　　余则成此剑乃是刚刚炼成，他就直接融剑入体，顿时所有人就是一呆，这只有一个可能，那就是余则成对于御使飞剑的天赋太好了，否则绝对不可能如此轻松。顿时所有人看向余则成的目光就是一变。

　　余则成飞剑入体，石大夫说道：“则成我带你到六派总管处那里打制铭牌，记录信息，然后分配房间，等候命令吧。”

　　余则成回答道：“是。”

　　这是刘诗韵的声音响起：“师兄还是我来吧。余大哥我带你去。”

　　说完，刘诗韵拉起余则成的手，就向殿外跑去，毫不在意那些看着她的目光。

　　就这样余则成和刘诗韵一起离开大殿，在她的引领下，前往一处厅堂。一路之上，不少修仙者都停下脚步，向着刘诗韵打招呼，刘诗韵一一有理的回答，她才到此十多日，就已经隐约成为明日之星，被众人所敬重。


第0100章 今生不负

　　刘诗韵拉着余则成向外快步疾走，来到一处会所，那里是六派总管处，开始提余则成报名，其实余则成的资料早已汇集在此，只要验证一下，为余则成记录信息。

　　然后有人利用仙术制作了一个铭牌，交给余则成，这上边有他的法术留像，和真人一模一样，也就是一个代表身份的铁牌，有了这个就可以御剑出入西岭了，不会受到防御大阵的攻击。

　　然后分配给余则成一处住房，这个也是正常，凡是余则成这种推荐上来的仙种弟子，都会在这里分配一间房间，等到大会结束，安排去处，然后到选中自己的门派去修行。

　　这些完事，余则成二人走出六派总管处，在刘诗韵的带领下，来到一处僻静之地，余则成一直脸色阴阴，说道：“好了，这里没有人了，戏可以不演了。”

　　刘诗韵低头，小声的说道：“对不起，余大哥，我一到这里就有很多的人缠着我，像苍蝇一样，我只有抬出你，这样才能摆脱他们的纠缠。你以前不是说没有人敢欺负我，没有人敢让我哭吗？”

　　余则成说道：“我说的话绝对算话，但是我也说过你是我的女人，你还记得吗？”

　　刘诗韵顿时脸色通红，说道：“我，我记得，我，我永远都是哥哥的女人。”

　　余则成一笑，说道：“好，你不负我，我必不负你。”

　　刘诗韵也突然大声的坚定的回答道：“我也绝不负你。”

　　二人对视一眼，有种心灵相同的感觉，顿时彼此一笑。

　　刘诗韵说道：“哥哥，我现在已经拜了松泉真人为师父了，你可要努力啊，否则看到我可是要叫师叔的。”

　　余则成问道：“不是说要等到大会结束，才加入各派吗？”

　　刘诗韵回答道：“那是你们，我们叫做一级仙种，谁发现就属于谁的门派，据说今年升仙大会找到了我们这样的仙种有五人。

　　对了余大哥，我已经达到引气境界初级层次了，你看这个衣服是法器天云婀娜衣，是可以保护我的安全，防御各种攻击。这个鞋叫做飞云天行鞋，可以让我飞行，可以加速瞬息百里。头上的发簪叫做避尘簪，可以使我一尘不染，还可以隐身躲避敌人。

　　据说这些法器都是特级法器，原本只有修为达到胎息境界才可以御使的法器，我才引气处级就可以使用了，这些法器都没有那些限制。”

　　刘诗韵滔滔而谈，余则成看着这些法器，这真是特级法器，引气境界就可以使用，绝对价值连城，而且通过血眼望气术观看，这些法器含有的灵力，绝对要比金刚杵、六品莲台旺盛，这真是好东西。

　　看来这松泉真人对刘诗韵是极度的关爱，同时也认定刘诗韵前途无限，所以柳璇玑才会劝告自己，远离刘诗韵。

　　刘诗韵在腰间储物腰带中那出一枚丹药，余则成看到人家使用的是储物腰带，自己使用的是储物袋，还是最近抢来的，这储物腰带和储物袋，相当于铜钱和黄金相比，二者间的差距可是天壤之别，顿时脸色一红，心中竟然有种微弱的妒忌感觉，自己舍生忘死，奋斗到现在攒下的家业，还不如人家入门不到十天的小丫头。

　　刘诗韵说道：“哥哥，这个叫做补髓益元神丹，是师父赏赐给我的，给了我三颗，我服用了一颗，就修炼到了这个境界，这是给你留的，据说此药十分的珍贵，可以增加修仙者的修为，六派只有乾魔灵尊教可以炼制，有钱都买不到。”

　　余则成看着这个补髓益元神丹，心中一动，想起大战紫岭三雄的收获，其中就有两瓶补髓益元神丹，一共十四颗，这一定是六手真君的叔叔给的。

　　其实余则成猜错了，那两瓶补髓益元神丹乃是紫岭三雄抢劫阴阳玉的报酬，要不六手真君就是乾魔灵尊教掌教的侄子，也不可能得到这种宝贝。

　　余则成现在还不理解此丹药的珍贵，但是不妨碍他进行装人，他随手的拿出了一瓶，说道：“这个我有，谢谢妹妹，你那个自己留着吧。”

　　顿时刘诗韵就傻了眼，当初自己师父十分庄严给自己的无上仙丹，余则成竟然有满满一瓶，这太出乎她的预料了。

　　余则成心中有种冲动，想要给刘诗韵一瓶，但是他强忍着这种冲动，将丹药收起，这种可以增进修为的丹药，对于自己至关重要，只有自己修为高了，才能不让刘诗韵离开。

　　余则成突然有了一种感悟，那只是借口，也许增加修为，追求长生永恒的仙道之路才是自己的最爱，对不起了妹妹，我本无情人，为道斩情丝。

　　刘诗韵并没有在意这个事情，她看到余则成有补髓益元神丹，就把自己的收了起来。

　　余则成说道：“妹妹，我这些天经历了很多事情，我和你说说，你心中有数，这修仙界就像那原始的森林，虽然到处花朵貌美，但是下边全部危险的陷阱。那个蛮寨送你五彩贝壳的骨伦望天已经死在了路上，我们这一路上经历了……”

　　余则成开始为刘诗韵讲述自己这一路上的经过，自己的所见所闻，骨伦兄弟的背叛，紫岭三雄的凶残，自己的艰苦战斗，最后的胜利，路遇的抢劫，怀恨的美女，自己的杀戮，这一路上的经过，一点点的余则成全部叙述出来，当然了这经过了无数的春秋笔法，还有无限的美化，把自己的英雄形象显露无遗。

　　至于阴阳玉，自己的能力和法术，还有那不要脸刺激六手真君的行为，余则成打死也不会说。

　　随着余则成一点点的叙述，刘诗韵彻底的被吸引，倾听着余则成的故事，看向余则成的目光越来越柔和。

　　等到余则成叙述完事，刘诗韵已经彻底被征服，沉浸在余则成的故事中久久不能自拔。

　　故事经历讲完，二人离开这里，余则成前往自己的住宿地点。因为他们都是六派长老推荐的弟子，居住的地方位于一处院落中。

　　还未走进院落，前方就传来吵杂的声音，刘诗韵一皱眉头，就想拉着余则成离开，那些纠缠她的苍蝇们出现了。

　　余则成没有移动脚步，反倒拉住刘诗韵，等待着对方的出现，在院落中走出十几个少年，也是和余则成刘诗韵岁数相仿，都十六七岁，他们看到刘诗韵就是眼睛一亮，快步的走过来。

　　其中有四个人是带头的，剩下的都是他们的手下随从小弟之类的角色。

　　刘诗韵轻声说道：“就他们四个最烦人了，盯住人家不放，左边那个叫做刘廷鹤，他是云岫派掌门小妾芷云夫人的外甥，中间的那个叫做紫海东，是紫玉门副门主的儿子，那边的那个叫做……”

　　余则成望气术看过去，这些人大部分都是气血不足，或者旺盛不稳，没有高手的迹象，说道：“不用说了，都是一些土狗瓦砾，看我怎么处理他们。”

　　这四人走过来，完全无视余则成，对刘诗韵行礼说道：“刘师姐，我们来拜会你了……”

　　“刘妹妹，我给你送来灵药一副，可以……”

　　余则成一声大喝：“你们几个给我闭嘴，别装斯文了，记住刘诗韵是我的，你们没有任何的机会。”

　　这些人顿时被余则成打断说话，他们看着余则成，其中刘廷鹤说道：“五行灵根的垃圾，你还想修炼，你没有前途的，我们六派讲究自由交往，长辈都不管，凭什么说刘师姐就是你的，就是以前她是你的婢女，现在走上修仙路，她已经和你没有联系了，只要你们没有结婚，我们就有机会，对不对，兄弟们？”

　　顿时一阵应答声响起，余则成一笑说道：“道理是这么个道理，但是我不和你们讲，有人和你们讲，看到吗，这个是什么？”

　　余则成举起拳头，说道：“你们随意，单挑、群殴、斗法，我满足你们的要求，你们不是要机会吗，我打你们个满脸包，就是给你们的机会。”

　　这话一说顿时这些人就炸了，他们从小就认为自己是天之骄子，靠着父辈的阴荫，吃过无数的灵药，练过无数的秘法，现在一个乡下小子竟然像他们挑战，顿时这帮人全部沸腾起来。

　　余则成说道：“我胎息低级层次，引气境界的我不欺负，就打比我境界高的，谁先来？”

　　这话一说顿时这些少年中声音没有了一半，达到胎息境界的这些人里也就五六人而已。

　　余则成话语说完，左眼一动，飞剑现身，围着自己就是一个盘旋。飞剑在空中就是一变，虹化为一道光芒，灵活的上下纷飞。

　　这些人眼力是有的，看到飞剑可以虹化为能量体，还能融合人身，这一定是三阶飞剑。虽然带头的四人手中都有三阶飞剑，但是没有人敢动手，因为他们都没有达到把飞剑融于自身的能力，自己都在飞剑下过苦功，看到余则成能够融剑入体，那就马上知道自己和他的差距。

　　其中的刘廷鹤说道：“现在你仙术高超是没有用的，你五行灵根，将来筑基无望，仙路前途有限。刘诗韵跟着你就是受苦，就是一点前途都没有，你要是真心对她好，就不要害她，误了她的前程。”

　　余则成哈哈一笑，飞剑收回眼中，说道：“和我好就是误了她的前程。和你们好就是光明大道，真是笑死我了。你们都像大仙似的，未来的事情都能知道清清楚楚，就说我修仙不成没有前途了，简直是无稽之谈。

　　竟然你们都能预测未来，那我问你，你知不知道明天你将顶着一个熊猫眼上街。比飞剑吧你们不敢，那好咱们就比拳脚，我一个单挑你们十个，谁动法器仙术谁是龟儿子生的。”

　　说完余则成就冲了过去，上去就给刘廷鹤一个眼炮，把他的眼睛打肿。刘廷鹤大怒吼道：“你敢打我？”

　　余则成又是一拳，把另一个眼睛打肿，嘴里说道：“打就打了，不服继续打，让我给你做书童，我先让你变熊猫。”

　　当初余德君就是想让余则成到小寒山给他做书童，看到他，余则成就来气，打的就是他。

　　顿时后面的那些少年一拥而上，想要围殴余则成，这些少年有的也练过拳脚功夫，有的偷偷的使用大力术金刚诀这样的辅助法术。

　　但是他们都是一群纨绔子弟，在拳脚上谁也没有下过工夫，因为将来他们会御使飞剑，掌握法器，拳脚对于他们一点用途都没有。

　　余则成可是身经百战，而且血罡诀把他的身体强化到一种可怕的而程度，而且血罡真元力具有强大的威力，比那些什么大力术金刚诀要强横无数。

　　顿时余则成挥开老拳，左手一个黑虎掏心，右手一个白鹤展翅，拳脚相动，一个单挑十几人，这个脑袋打一拳，那个屁股踢一脚，好像猛虎进入羊群，大获全胜，我打，把这帮小子打得啊啊乱叫，变成一堆熊猫眼，四散逃走。给这帮小子们一个难以忘记的教训。

　　余则成此次一点情面也没有留，其实这个行为经过了深思熟虑。这些家伙都没有把自己放在眼里，即使这次不打他们，不得罪他们，和他们哈哈笑，将来因为刘诗韵的关系，他们也会和自己交恶，背后陷害自己。与其那样，倒不如现在痛打他们一顿，让他们惧怕自己，至少他们要做什么要想想自己的存在。

　　另外刘诗韵已经拜在水云宗金丹松泉真人的门下，松泉真人如此对待她，特级法器一件件的给，可见对于她的希望有多大。

　　她的未来，她的恋人，已经不是她自己能够决定的事情。这些人到此追求她，不一定是为了男女之欢，说不上是他们长辈的命令，借以用情勾引刘诗韵，破坏她的道基。这样破坏水云宗的未来高手。

　　到时候即使长辈责罚，也可以诡辩，这是小辈的男欢女爱，六派历来的传统，我们没有办法干涉，她自己坏了道基，是她自己自愿的，松泉真人也说不出什么。

　　自己打跑这帮小子，搞不好松泉真人现在十分高兴的看着自己。所以余则成才会如此行事。


第0101章 补天神阁

　　余则成哈哈一笑，刘诗韵温柔的看着余则成，强者走到那里都被人崇拜。特别是为了自己打架的情人，二人进入六派给他们提供的住所，其实就是一间静室，有床、有打坐的蒲团，在无他物。

　　余则成看了一眼，很是满意，这里虽然简陋，但是灵气的含量极其之多，比起自己在山竹城外的庄园，还要多上数倍之多。

　　住所确定，待着没事，二人决定出去逛街，余则成对外面的坊市，有着无比的好奇之心，老早之前就想到坊市一游。

　　现在自己兜里有着紫岭三雄的战利品，再加上自己积攒的灵石，还有骨伦兄弟奉送的灵石，中阶灵石一共有三十九块，低阶灵石一千一百块，合起来大约五千灵石，还有阴阳玉那个值钱货，也算小有身家，有钱不花，留着浪费，这就是余则成的心态。

　　二人走出这六派驻地，迎面余则成看到骨伦齐纹，他和他叔叔骨伦望月在一起也向这里走来，二人乐的嘴都合不上。

　　看到余则成，他们赶紧过来打招呼。

　　骨伦齐纹说道：“余叔，我也被直接录取了，评定为三极仙种，可以进入六派内门修炼。”

　　他们二人真是喜笑颜开，余则成也为他们高兴。

　　骨伦齐纹又说道：“多谢余叔和璇玑师叔，我遇到曾经和我父亲同为外门弟子学艺的马钰师叔，他现在已经筑基有成，是六派长老，听闻我父亲惨死，回想起当时他们交情，就为我说了话，这样我才有机会进入六派内门。”

　　余则成点点头，说道：“机会有了，但是还是要靠自己努力，齐纹你我共同加油，共勉前进。”

　　说完他们各自离开，余则成前往外面的坊市。

　　这西岭之上，平台大约有十里，分成十处地域，其中有六派驻地，对外出租的居所，还有演武擂台，在演武擂台的那边就是坊市。

　　要到坊市，首先要穿过演武擂台，这擂台共分为十个，其中分别为演示、炼器、制符、炼丹、讲法、比斗等擂台。

　　每个擂台都有筑基期的修仙者评判，由那些想要加入六派的弟子自由上台表演。

　　演示擂台是这些弟子首先验明身份，必须身份清白，然后缴纳费用，毛遂自荐，上台展现自我，然后由台下评判挑选。炼器、制符，炼丹是考核其他方面的能力，讲法是这些弟子讲述自己的修炼经验。比斗则是一对一的单挑，看谁最强。

　　六派招收的弟子分为两种，一种为内门弟子，骨龄不可过二十，直接到六派之中修习仙术。

　　第二种为外门弟子，骨龄不可超过五十，在外门修行，学习各种仙术法决，如果表现优良，有机会被挑选到内门。

　　像金鑫子、骨伦兄弟、紫岭三雄、郎家兄弟就都无缘进入内门，为外门弟子。

　　像余则成、刘诗韵、骨伦齐纹就都一下子进入内门，可谓一步登天，但是不要以为从此就万事无忧了，每年六派都会清减一批表现不好的内门弟子，把他们遣送到外门。

　　余则成路过擂台的时候，看到这些擂台之上有人在滔滔不绝的讲法，但是所说的都是父辈传授教会的，一点自己的心得也没有，台下的评判已经昏昏欲睡。

　　另外一边演示擂台，一个女孩在台上展示自己，她相貌清秀，不比那个死在余则成手中的女孩弱上多少，但是穿着暴漏，比胭脂楼里的红姑娘还要艳丽，大概是想靠自己的美丽打动评委吧。

　　余则成长叹一声，其实石大夫这么卖力的推荐自己，很大的程度上是想借此结交香妃仙子，雅香可以说是自己的领路人，半卖半送给自己浮屠仙录，又介绍石大夫给自己认识，真是对自己照顾有加，可惜走的时候，没有看见她，只有等到自己成功了，在回报她吧，受人点水恩，自当涌泉相报。

　　这些擂台最精彩的要数比斗擂台，这里都是想要进入六派外门的修仙者，他们岁数大多过了三十，手上有几手法术，打着打着就打出真火，虽然评判有时会阻止，但是仙术恐怖，不时就有人丧命在擂台之上。

　　这种血腥的战斗，十分的精彩，无数修仙者围着擂台左右，叫好喝彩，或者怒骂讽刺。

　　余则成看了一会，就不想迈步了，直到一个修仙者被对手用火球术烧死。

　　刘诗韵说道：“哥哥，我们走吧，这太残酷了，我们买东西去吧。”

　　余则成这才意犹未尽的离开，进入到坊市之中。

　　坊市看起来很像一个小村落，整个坊市就只有一条街道而已，街道呈东西方向，在街道左右建有数十家大型的店铺，他们有的是三层石楼气势澎湃，有的则只是小屋而已，甚是参差不齐。

　　这个坊市只是临时坊市，那些三层石楼，富贵无比的建筑都是有来头的修仙门派或者豪门家族在此修建的商铺。那些小屋木楼，则是六派所有租给了在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是买卖，原料、符箓，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，和两间方便修仙者饮食起居的酒楼。

　　这些商铺的相隔地带，有着无数的小摊位，是给临时起意摆摊的修仙者专门留下的。只要上交给管理此处的六派一块低阶灵石，外来之人就可在两侧空地处摆摊一整天而不受任何干扰，甚至在摆摊期间还会受到这些弟子的保护，不用害怕有仇家会趁此机会对你报复。

　　这样的小摊位足足有数百之多，修仙者缴纳一个灵石，分到摊位，在地上铺上兽皮，就开始买卖了。

　　这些摊主分成两种人，一种坐在摊位前，无视其他人，也不回答，爱买不买。一种使劲的吆喝，吹嘘自己的货物，和凡间的商贩没有区别。

　　余则成看的惊奇不已，刘诗韵说道：“其实这很正常，那些不搭理人的都是修仙者，到此就是随意一卖，爱买不买，他们不会如此自贱身份。

　　那些叫喊的，都是六派出租的临时商贩，修仙者没有功夫贩卖东西，就租一个临时商贩，为自己叫卖，卖出多少有分红奖励，所以他们才会如此拼命叫卖。”

　　余则成看了点点，这才理解，问道：“诗韵啊，你是怎么知道的。”

　　刘诗韵回答道：“以前我来过这里，听璇玑姐姐说的。”

　　二人进入坊市，果然里面货物繁多，卖什么的都有，仙丹灵药，法器仙诀，灵珍异宝，稀奇材料，余则成看的眼睛都花了。

　　其中有书店贩卖仙术法决，巨木轰击三十灵石，火球术二百灵石，回春术一百灵石，余则成看到这个就想挑选几个。

　　刘诗韵一拉他，说道：“别买，等到升仙大会结束，我们进入内门，那里都是免费的，比这些低级法术要强上百倍。”

　　余则成点点头，熄灭了购买法术的想法。

　　这坊市规划的很好，商贩位于大道两边，中间是人行道，突然间余则成看到一个熟人。

　　那人正是白何惜，是他送给余则成火符，将他带到修仙者的世界。余则成大喜，立刻大步的跑过去，恭敬的施礼喊道：“白大哥，你好，小弟余则成有礼了。”

　　白何惜现在身穿水云宗内门弟子服装，正在此处执行门派任务，管理坊市。

　　他看到余则成，也是大喜，说道：“好，好兄弟，我看到了石师兄对你的推荐，我真为你高兴，好兄弟，咱兄弟终于都有这么一天了。我现在在执行门派任务，不能和你多聊，等一会我找你好好的聚聚。”

　　说完递过来一个纸鹤，用以那时联系的，余则成接过来，对着一边的刘诗韵喊道：“这是我大哥，喊大哥。”

　　刘诗韵立刻乖巧的行礼说道：“白师兄你好。”

　　余则成说道：“叫大哥。”

　　刘诗韵改口说道：“白大哥。”

　　白何惜看到刘诗韵就是眉头一皱，说道：“师妹不必客气。”

　　这时坊市的一边闹哄哄的传来吵架声，白何惜对着余则成说道：“不好，那边有事了，我先过去，一会我再找你。”

　　说完急忙的冲了过去，维持秩序。

　　余则成看他真的很忙就继续前进，这时前方一家大型商铺，引起了余则成的注意，这家商铺叫做补天神阁。

　　这个店铺乃是八百旁门之一个的补天阁在此开设的商铺，补天阁为八百中门之一，属于中等门派，比之六派势力要强大十余倍。补天阁精于炼器炼剑，最擅长的就是修理修补残缺的法宝飞剑，道法取之于“天之道损有余而补不足”之理，认为万物皆是残缺，都可以修理，在修补残缺的过程中圆满自己，修炼寻找自己的天道之路，最后把自己修补完美，就可以飞升仙界。此派号称天生地补，无物不修，各处的大型坊市都会有他们弟子开设的店铺。

　　看到这家店铺，余则成想到了自己身上，在李夜白那里得到的青龙月华剑，还有破碎的五彩紫雀衣，看看能否在此修补。

　　于是余则成就走入店铺，店铺之中，有六七个人排队等候。此店中就有两人，一个是一个老者坐在一旁闭目养神，另外一人是他的弟子，商铺的掌柜的在接待客人。

　　这个掌柜的验看这些客人需要修补的法器，有的活他接下，定下取货的日期，有的已经没有维修的价值，就直接推脱，很快就轮到余则成。

　　余则成拿出被自己血污的龙月华剑，还有破碎的五彩紫雀衣，递给这个掌柜的。


第0102章 四方聚宝

　　掌柜的看了一眼五彩紫雀衣，摇摇头说道：“这个没有修补的价值，修补它的费用可以再买一件法衣了。”

　　然后看了看飞剑，对一旁的老者，说道：“师父，这个不错，值得你动手。”

　　老者睁眼，走过来接过飞剑，开始仔细辨识，他应该是筑基修为，补天阁是古秦地域的门派，据此遥远无比。天南衮州这么一个招收弟子的仙会，就有筑基弟子在此镇守，可见补天阁的实力雄厚。

　　老者看着飞剑，久久不语，然后突然张口说道：“这活我接了，此乃无上天道宗的血罡诀所污的飞剑，无上天道宗已经灭派五百年了，弟子稀薄，还能看到他们血污的飞剑，值得我出手。”

　　老者张口就道破飞剑受损原因，顿时余则成就是一惊，这个老者真是有实力，不可小视，不知道他能不能看破自己的修炼过血罡诀呢？

　　不能，应该不能，松泉真人、洗心真人都没有看破，他应该也无法看破。

　　原来无上天道宗已经灭派五百年了，自从修炼无上天道血罡诀，得到诸般好处，余则成对于无上天道宗心中渐生好感，听到此宗派竟然已经灭亡，心中有种说不出的感觉，顿觉戚戚凉。

　　老者继续说道：“此剑价值三千灵石，修补此剑，需要五百灵石。”

　　说完老者不在言语，余则成二话不说，在储物袋中取出五百灵石，刘诗韵就在身边，岂会小气，他直接拿出五颗中阶灵石，递给老者。

　　旁边的掌柜的过来收取，老者转身持剑进入楼上，这修补飞剑乃是独家秘传，岂会在其他人面前进行。

　　掌柜的在一旁为二人奉上两碗香茶，说道：“请二位稍等一下，也就三刻钟吧，马上就能修好。”

　　这时也没有其他的人进来，余则成就和他闲聊起来，这个掌柜的见过识广，口齿伶俐，善于交谈，几句话就勾起二人的兴趣，为他们讲述天南海北的传说。

　　时间过得飞快，马上三刻钟就要过去，突然商铺外进来四五个人，其中为首之人大约二十多岁，面似刀削，英俊无比，身后跟着的几个人里，赫然柳璇玑也在其中。

　　刘诗韵看到他们，站起说道：“水师兄好，柳姐姐好。则成这是水竺生师兄。”

　　那人对着刘诗韵和余则成点头示意，说道：“没想到在此遇到刘师妹，真是巧啊，你就是则成吧，我听海天师兄谈过你，果然一表人才。”

　　然后对着掌柜的施礼，说道：“请问孙前辈可有时间，在下有事想要询问前辈。”

　　掌柜的回答道：“水少掌门稍等片刻，师父马上就出来了。”

　　余则成一听这个话，顿时心中一动，水少掌门？难道他是水云宗门主之子？此人已经筑基修为，虽然方才彬彬有礼，但是余则成潜意思中感受到他对自己的一丝敌意，还有他对刘诗韵的温温柔情。什么询问事情，他到此处的目的八成就是为了刘诗韵。

　　果然进来后和刘诗韵在一起聊天不已的柳璇玑，突然说道：“啊，师叔，我来时看到好像师祖在找你，才忘记告诉你了，不知道有什么事情。”

　　刘诗韵一听，看了一眼余则成，对他说道：“哥哥，师父找我了，我马上回去看看，明天再来找你。”

　　就在这时老者修补飞剑完毕，走下楼梯，一抖手青龙月华剑飞到余则成的身边，此剑恢复正常，剑长一尺三寸，散发着月华光芒，一只龙影在飞剑中隐约若现，漂亮无比。

　　刘诗韵盯盯的看着，说道：“好美啊，太漂亮了。”

　　然后使劲的摇摇头，好像把这个念头驱除脑外，这个动作可爱无比，说道：“不行了，我赶紧走了，再见了哥哥。再见了水师兄，柳姐姐。”

　　说完就快步的跑出商铺，向六派驻地跑去。

　　刘诗韵和余则成说的这几句话，余则成看似无意，其实在注意水竺生的反应，果然水竺生在听完这几句话面色不动，但是眼角看向余则成时带着一丝冷光。

　　飞剑修补完事，余则成就离开商铺，走之前和众人客套告别，水竺生也是客客气气的回答，柳璇玑冰冷无比，没有搭理余则成。

　　余则成走出商铺，不由的摇摇头，长叹一声，还未进入六派就已经结下如此仇家，自己只是想默默求道，却无法置身事外，红颜美女真是祸水，这句话古人诚不欺我。

　　但是余则成心中充满了斗志，你少门主又能怎么的，还能背后刺杀于我，这水云宗也不是你一家的，自己身上具有三大绝学，只要给自己时间，余则成谁也不怕。百日之后，那紫蛟烈焰剑、金刚杵、六品莲台炼制完成，余则成就有信心单挑任何筑基期以下的高手。

　　余则成一个人在坊市上游荡，突然间发现自己一人轻松无比，想走就走，想停就停，这真是自在啊。

　　余则成到处观看，这些摊位卖的货物参差不全，有的价格价高，有的不知用途，现在余则成最想学的法术就是水云天鉴术，有了这个法术，自己可以鉴别物品，不至于这样一头雾水。

　　余则成走马观花，在一家家商铺面前经过。

　　“天巧阁”

　　“仙风斋”

　　“天工楼”

　　走了一会余则成来到一家大型商铺之前，一眼看到了路上见过的那个黄金飞车，此车正停靠在这个商铺外面，这家三层石楼，看起来气势最大，而且经常有其他修仙者进出的楼阁，余则成想了想就走进这个商铺。

　　商铺的店名叫做四方聚宝斋，进入之后，余则成就微微一怔。楼内好像是用了阵法，本来就宽阔的空间，进入之后足足大了四倍，这应该是空间阵法的效果。

　　足可以容纳上数百人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵紫桐木打造的一节节超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫美女侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

　　而在厅内其中两名美女侍从，正分别给几位看似客人模样的修仙者讲解着什么。

　　在柜台内则摆放了许多五花八门的物品，从式样上看应该都是一些修仙者才能用得上的东西，从最低级的各种原料到最常用的符箓法器全都应有尽有。

　　余则成微微一笑，看来他还真找对了地方。

　　就在这时，一名美女侍从迎了上来，殷勤的招呼余则成，让人有种宾至如归的感觉。

　　她满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要用我帮忙介绍一下！四方聚宝斋的货物绝对会让所有客人满意而归！”

　　余则成猛的想到刘诗韵看到自己青龙月华剑的羡慕神色，可惜她是水属灵根，要不自己这剑就送个她。

　　“我要看些飞剑，要适合水属灵根的三阶飞剑！”余则成淡淡的说道。

　　侍从听闻此言微微一怔，但仔细打量了余则成的气势，确定对方不是在说笑之后，脸上笑容就越发的真切了，她知道肯定是碰到了大主顾，因此连忙把余则成让到一角，引入贵宾室。

　　贵宾室的摆设和大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。其中边角有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　一个中年大胖子，身穿绸缎纱衣，富家地主员外的打扮，一看就有种暴发户的感觉，拱手迎了上来，他的上十指戴了十枚金戒指，显眼无比，面带微笑的说道：“在下西方聚宝斋此处分店的掌柜魏英雄，不知兄弟如何称呼！”

　　“余则成，久仰久仰。”

　　余则成客气的回答着，他就是那个黄金飞车的主人。

　　“是余老弟啊，请坐！请坐！”

　　“去，沏壶上好紫云茶来！”魏英雄引着余则成坐了下来，然后向侍从吩咐道。

　　“老弟是第一次来本楼吧！”

　　魏英雄待余则成坐稳之后，开始客气的问道。

　　“魏前辈真是好眼力，本人的确是第一此光临贵楼。”余则成故客气的回答着。

　　“是不是第一次来本楼，这都无所谓！只要老弟肯来这里，这就是对我们的抬爱，四方聚宝斋什么好东西都有，本楼的信誉在这条街上绝对是数一数二的，如果本店都没能让老弟满意，那么其他的商铺就更不用去看了！”魏英雄很有自信的说道。

　　这时，有个侍从端着一个茶壶和几个茶杯，上楼来了。还未等走近二人，一股清雅的茶香就已飘满了屋子。

　　“这是灵丹宗特制的银叶茶，其他地方可不易见到，不但闻起来清香无比，而且还能使饮用之人精神百倍，老弟可先品尝一下。”魏英雄等侍从把茶具摆好并下楼后，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道。

　　余则成看了看眼前的香茶，拿起喝了一口，顿时满嘴的香气，一股灵气直冲丹田。

　　余则成不由的说道：“好茶，真的是好茶啊”

　　魏英雄一笑，那大胖脸顿时变形，不仔细观看眼睛在那都看不见。他说道：“此茶我们这里也有的卖，分为高、低二档，高档百颗灵石一两，包装精美，质量上乘，用以馈赠送礼绝对的拿得出手。

　　低档二十颗灵石一两，这个是留给自己喝的，虽然品相上不太雅观，但是自己喝讲究那么多干什么，而且它含有的灵力充足，对于修行很有好处，不瞒你说，我喝的就是此档灵茶。”


第0103章 紫虬翻江

　　这魏英雄果然是做买卖的大商人，几句话就勾起余则成的购买欲望，浑然忘记了此茶的昂贵。

　　魏英雄看出余则成有心购买，话题一转说道：“来，我们先做正事吧，请这边看。”

　　说完把余则成带到一边，拿出四个锦盒，说道：“这是符合你想买的飞剑，都是三阶水属飞剑。”

　　然后一个个的打开，只见其中飞剑闪烁，四把样式奇特的飞剑出现在余则成面前。

　　魏英雄说道：“此剑乃是弱水剑，为天下十水的弱水祭炼而成，乃是上门之一的天河剑派的秘法所炼，具有三种仙术，威力异常强大，价值六千灵石。

　　这把叫做锦鲤闹波剑，乃是苍穹海锦鲤一族水妖所炼，具有两种仙术，但是在水域有强大的加成作用，价值四千灵石。

　　这把叫做紫虬翻江剑，紫虬乃是龙之一种。无角名虬。小者名蛟，大者称龙，此乃用紫虬之鳞炼制的仙剑，乃是北海不夜城的高人炼制而成，价值三千灵石。

　　最后这把冰晶天成剑，此乃来自冰雪神宫万年冰雪自然形成的冰晶飞剑，价值三千灵石。

　　这些飞剑都是精品，则成老弟我看你也是英雄人物，这剑买上一把，自己使用所向无敌，送给佳人，那是立刻博得佳人一笑，这飞剑绝对的值啊。”

　　这些飞剑最便宜的也是三千灵石，余则成想要退却，猛的看到魏英雄的双眼，一种戏弄的眼神，他好像注定认为余则成买不起这些飞剑，在嘲讽余则成一样。

　　哪怕余则成在老成，也是少年，这一天因为刘诗韵就感到了无穷的压力，最忌讳别人看不起自己。

　　余则成微微一笑，看中其中的紫虬翻江剑，这个紫虬也是龙，现在自己有了青龙月华剑，紫蛟烈焰剑，斗龙天罡剑都是和龙有关系，就买这个了。

　　余则成在储物袋中拿出一千低阶灵石，二十中阶灵石，递给魏英雄，说道：“就买此剑了。”

　　顿时魏英雄脸上的惊讶羡慕的眼神，立刻给了余则成极大的快慰。魏英雄收起灵石，递过来飞剑，然后又递过来三张符箓，说道：“这是紫府一气宗所产的先天一气明照术，可以鉴定物品，算是老夫送给小兄弟的了。这是三两银叶茶，留着小兄弟没事时喝着玩吧。

　　这个是我们四方聚宝斋的客户金牌，从今天起小兄弟你就是四方聚宝斋的荣誉黄金客人，我们四方聚宝斋在各派开设的坊市都有分店，你到此享受贵宾级待遇。”

　　这是买一送三，服务贴心，余则成乐呵呵的走出四方聚宝斋，出去后就开始心疼灵石，这上次街就花出去三千五百灵石，自己还剩下十四块中阶灵石，一百低阶灵石，这钱来得快，去的也快，真是心疼啊。

　　猛的余则成一拍手，上当了，那个魏英雄鄙视眼神完全是装的，是在刺激自己，要是真的认为自己是穷人，他又怎么会把飞剑拿出来展示给自己看呢。

　　上当就上当吧，这把飞剑绝对价值三千灵石，而且还有那些赠品，还有这个四方聚宝斋贵宾金牌，真是贵宾啊，真贵啊，不过四方聚宝斋倒是好东西无数啊。

　　自己还有紫岭三雄抢劫的各种药材和矿材，那些要是变卖的话，至少能值四五千灵石，还有那阴阳玉，价值两万灵石，花这么点钱算什么，等到日后摸清四方聚宝斋的底细，都卖给他们，什么都有了。

　　余则成笑呵呵的想要走出坊市，突然白何惜送给他的符咒一热，余则成拿出一看，白何惜现在工作结束，邀请他到坊市的两家酒楼会面。

　　余则成快步前往酒楼，果然看到白何惜在那里等候，二人见面，余则成心中高兴，进入一个雅间，开始闲聊。

　　白何惜叫了一些酒菜，四菜一汤，一壶老酒，四菜分别为爆炸魔狸肉，清炒露辰草，红烧龙鞭，凉拌猿唇，汤是妖鳖汤，酒是灵果酒，这都是给修仙者准备的酒菜，吃了后可以炼精化气增进修为，价格自然十分的昂贵。

　　余则成也没有客气，小弟见大哥，自然大哥要请客。二人坐在一起喝着灵果酒，开始闲聊，顿时感情融洽。

　　余则成问道：“白大哥你现在什么修为了？能够筑基吗？”

　　白何惜回答道：“我现在已经是炼气期巅峰境界，这次升仙大会结束，师父就会赐我筑基丹，我也买到了一颗，两颗筑基丹应该可以筑基有成。”

　　余则成说道：“太好了，白大哥这样太好了，恭喜了。”

　　白何惜说道：“本来我还想筑基有成，去收你做弟子呢，谁知道你小子竟然混到这个地步，自己来了，你能有今天的成绩，怕是受了不少的苦吧。”

　　余则成说道：“白大哥，谢谢你当初的火符，我靠着它还有你的扶持才有今天，别的废话不说了，大哥，以后兄弟跟你混了，有事小弟上。”

　　白何惜听了后，摇摇头说道：“可惜啊，你不可能留在水云宗，我们兄弟不久就要分手。”

　　余则成吃惊的问道：“为什么啊？难道和刘诗韵有关系？”

　　白何惜解释道：“是的，刘诗韵乃是我们水云宗最受重视的仙种，她除了是存水灵根，最近身上有仙骨激活，据我师尊说没有收她做徒弟，是自己最大的失误，她将来金丹大成不是问题，甚至还有可能炼成元婴。

　　要不是咱们六派讲究男女自由恋爱，要不是今年刘诗韵这种仙种竟然达到五人，现在刘诗韵早就给藏起来了。上那能和你拉手上街闲逛。”

　　余则成听着，说道：“我的事情，怕还得和那个什么水竺生有关系吧。”

　　白何惜一拍桌子说道：“说的对，和这个伪君子有很大关系。我给你讲讲我们水云宗的势力分布吧，水云宗共有四位金丹高人，其中一位闭关修炼，大家都不知道他是谁。一位就是松泉真人，他岁数最大，为人和蔼，不偏不斜，属于中间派。一位就是我的恩师云即来，云帆真人。另外一位就是水云宗的掌门，水竺生的老爹水若横，暮水真人。

　　我师父和水若横不对付，他的掌门之位就是抢我师父的，他儿子水竺生是个伪君子，弟弟啊你可要小心，此人心黑手辣，他在暗中追求刘诗韵，为了拉拢将来的金丹刘诗韵，他什么都做的出来啊，甚至我都怀疑，他会不会暗算你。这个飞符给你，若是有事你就引发，大哥我来帮你，我打不过水竺生，我也有师兄。

　　就算他不动手，等到升仙大会结束，他肯定会动小手脚，你一会被别派选中，绝对不会加入我们水云宗。免得你老和刘诗韵在一起，坏了他的好事。”

　　余则成听完暗中一叹，真是有人的地方，就有江湖，人在江湖身不由己，这修仙门派也不是净土一块啊，也是内斗不断。

　　二人边喝边聊，余则成问道：“白大哥，你才说像刘诗韵这样的种子共有五人，我在路上听说什么天地有大劫，他们是应劫而生，这是怎么回事啊？”

　　白何惜回答道：“最近二十年不知道怎么了，衮州这西部地域方圆万里，元气经常变异，特别是最近几年，拥有灵根的凡人越来越多，这次升仙大会一共找到八个最好修仙体质的仙种，可惜让那些大派抢走了三个，最后到此的只有五人，其中刘诗韵就是之一。

　　这两年乾魔灵尊教发出预言，说这是天地有大劫的迹象。说过几年就会天崩地裂，万物灭绝，他们就是如此，每隔百年就会搞出这样的恐怖预言，当年就是因为这个他们被人差点灭门，剩点残余跑这边苟延残喘。不必理会他们。”

　　余则成听到这个，心中一动，联想到紫岭三雄的抢劫，总觉着这里面又说道。但是自己人小力微，也不是自己的事情，立刻抛到脑后。

　　二人吃喝结束，然后在雅间内各自运气化元，果然这酒菜是好东西，余则成的血罡真元顿时增加半成，这比自己苦苦修炼要强上百倍。

　　白何惜结账，二人分别，余则成返回自己的住所，思绪万千，久久不能平静。

　　余则成站起，打了一套拳脚，然后平心静气，开始修炼，只要进入修炼状态就烦恼全无。

　　余则成慢慢的运转真元，血罡真元力流动循环，开始周天运转，进行血罡合一的修炼。

　　这层血罡诀的修炼，需要不断的努力，凝聚血罡真元力，然后把它们进行纯化凝结，到达一定程度，那时血罡之力就会显现他的至刚至阳的特性，然后再进一步，血魇之心也会自动产生一种神通力，并且把此神通化作慧根融入血脉，那时此层功法大成。自然就会进入胎息中级层次。

　　今天余则成喝的银叶茶，吃的酒菜的灵力完全就是大补，对于修炼益处多多，比起以前加快了修炼速度。

　　猛的余则成停止修炼，他想起了补髓益元神丹，这个东西刘诗韵当成宝贝，一定是好东西，自己吃一颗试试。

　　于是余则成在储物袋中拿出补髓益元神丹，取出一颗，慢慢吞噬，然后继续修炼，果然这神丹神奇无比，余则成就觉着浑身真元澎湃，血罡真元大震，开始疯狂增长。这次增长足足能够增长一成左右。不要小看这一成真元的增加，这相当于余则成天天使用灵石补充真元，苦苦修炼三个月的效果。

　　余则成运转血罡诀转了又转，吸收这多出的一成真元，这就已经达到极限。这药性增加的真元还没有消散，以这样的增长趋势，不久就可以突破胎息境界初级层次，但是前提得神丹的供给得充足。这简直做梦，刘诗韵不过才得到三颗神丹而已。

　　余则成慢慢估计，直到神丹药性消失，正常的修炼状态，加上灵石的无限辅助，需要十年才能到达胎息境界中级层次。

　　他就运起无形黯灭神识化生术，神丹药性还在，顿时破损的神识开始恢复，不但恢复到以前的状态，而且还增长了不少，上次没有修炼完成的万物留神一下子顺利完成，而且还得到三颗留神种子。

　　余则成结束黯灭神识化生术的修炼，碧翠之森中还有那个少女的生魂，是该炼化她的时候了。

　　余则成进入都天神界之中，看着那个少女的魂魄，她的记忆还在不断流转，通过记忆余则成渐渐的了解她的生活，快乐而天真，家族的公主，所有的希望，还有就是对自己的仇恨。

　　余则成长叹一声，顿时白光一转，少女被丢入魂炉之中，接受魂火祭炼，余则成说道：“不管你多么天真，不管你多么美丽，不管你身为何人，以我为仇，我只有如此，对不起了。”

　　顿时那个女孩的记忆，魂魄，因果，全部被魂火炼化，绿色元魂炼成，猛的一声脆鸣，锻烧完成，它瞬间被移动到化魑殿。

　　化魑殿殿绽放无限光芒，顿时化魑殿中三十七路优婆塞、一百零八婆娑罗、三千阿难陀这些图案，全部发出光芒，映射到这点绿光中，他们在进行选择，看谁适合融合这点绿光。

　　这些光芒慢慢消失，最后留二道光线，全是婆娑罗的。这二道光线都来源于花仙子一样的婆娑罗，她们都是人形一个六耳四眼，应该是侦察属性的，一个身上散步着回春术的气息。

　　余则成看着两个婆娑罗。侦察的这个自己有了诸犍魂魑兽，就不需要了。镇魂刚木剑已经升级为斗龙天罡剑，木属尽除，回春术八成消失了，还是这个吧。

　　余则成选择了拥有回春术的这个婆娑罗，顿时那个图案开始变化，由图案化为雕像，在上层空间占据一角，渐渐的实体化。

　　随着它的实体化，下边的绿芒也开始实体化，好像有层光芒照在它的身上，这绿芒随着光芒开始变化，渐渐新的形态生出，化成了一个小小的婆娑罗。

　　绿芒变化的形态渐渐稳定，余则成仔细观看，虽然不大，但是形体已显，只见此魂魑，是一只花仙子形态，面貌还是以前那个少女的脸孔，身后多了一对翅膀，漂浮在空中，浑身充满了万物恢复的气息。

　　化形结束，从这个婆娑罗的形态上出现一股神识，这是对它的介绍：“一百零八婆娑罗之花仙子，花开果现，本源产自绥远地域世界树、不老泉，木属小精灵，可以飞行，恢复生气，具有神通回春术、隐身术、返灵术、警戒之心……”

　　在余则成感受这个神识得时候，这个花仙子就开始运动起来，它可以在空中飞行，还可以隐身躲避敌人，最大的用途就是可以治愈伤患，安慰心灵。另外作为都天之魂魑，天生就有食魂，捕魂的能力，专克恶鬼、魔头。不过她豪无战斗能力，这个就别想了。


第0104章 五行龙剑

　　此魂魑的用途就是治疗，余则成十分的满意，将它引出都天神界，为其构建栖魂之所。

　　每次炼化魂魑的时候，余则成听到关于他们本源的介绍的时候，都特别的留意记下，花仙子的本源是绥远地域世界树、不老泉的生物，诸犍魂魑兽是十方外域之蓬莱仙山，这十方外域之蓬莱仙山任何书籍都没有过记载，大概就是当年仙秦失落的地域吧。

　　双头风狼来自苗湘地域悬空岛，六臂爆猿和利爪地狗倒是那都有，这世界树、不老泉、蓬莱仙山、悬空岛都应该是地名，听到这些地名就知道他们不简单，他们都会是什么模样，有什么神奇之处，才会孕育出这些奇兽，它们被谁统治者，又什么特产。余则成顿时处于一种不断的遐想中，更加坚定要到这些神奇的地方一游的念头。

　　魂魑炼成应该为此构建栖魂之所了，这次余则成选择了青龙月华剑作为此魂魑的栖身之所。

　　这青木月华剑乃是木属飞剑，紫蛟烈焰剑是火属飞剑，紫虬翻江剑是水属飞剑，斗龙天罡剑已经变成纯金属飞剑，若是在找到一个三阶的土属龙性飞剑，自己岂不是凑齐了五行龙属飞剑，会不会有炼剑术把它们何合为一体呢？这可是五行化合，正好配合自己的五行灵根，余则成又开始遐想起来。

　　对了自己镇魂刚木剑升阶后，人多眼杂，还没有好好的验看呢，正好现在看看。

　　余则成左眼一动，顿时眼中金芒一闪，斗龙天罡剑飞出，此时此剑完全没有了以前的形态，现在是流线型剑身，金白色剑体，散发一种不屈的斗志，永不言败。

　　余则成低喝一声：“诸犍何在？”

　　顿时诸犍兽现身，它又一次进化，浑身毛发皮质好像金属浇注而成，峥嵘无比，同时拥有无穷的杀气。

　　余则成感受到它的神通发生了变化，尾毒术变异成穿金破，具有超级的穿透力，而且可以轻易穿透任何的金属防御。多了一个神通切金刀，它双手处的骨刃彻底化作两把金属利刃，可以发出两道冲击破，切割对方。

　　余则成十分的满意，不知道飞剑有什么变化，余则成将神识集中到飞剑中，果然比起以前的飞剑强横了不少，而且仙术又多了一个，以前的回春术波动已经消失，看来飞剑木属性消亡，这个仙术也就没有了。

　　这样的模糊感觉不行啊，不能完美的了解自己的飞剑，那如何才能应用杀敌。

　　余则成拿出先天一气明照术的符箓用真元激活，然后使用到斗龙天罡剑上，顿时飞剑产生一缕神识，余则成接受这个神识，一组信息出现在余则成的脑中，仿佛自己就是这把飞剑，飞剑的一切资料全部悠然在心。

　　这把剑长七寸三分，完全由一种不知名的合金构成，而且飞剑内中的一半已经虹化为能量体，这能量体就像溶解的钢铁铁水那种感觉，它们在飞剑之中构建了完美的法力通路，可以在战斗时整个飞剑完全能量化，这就是飞剑虹化。

　　飞剑核心已经稳定，其中暗含四段法力波动，比起其他三阶飞剑多了一个法术。

　　此飞剑可以飞行最高距离千米之上，最远可以连续飞行一千三百里，时间只需要一个时辰。

　　此剑剑身完美，受力点在何处，最高可以接受多大的压力，飞行时最快速度可以达到什么程度，可以摧毁什么样强度的物质，可以在高速飞行中做出什么样动作，能够承受什么样的压力，可以承载多重的物体，最高速度可以消耗多少的真元，虹化后的剑体变化模式，攻击效果，那四段法力被激活可以产生什么样的作用，这些资料余则成全部历历在心，完全的掌握。

　　这先天一气明照术比起水云宗的水云天鉴术要高明的多，余则成同时理解了那四个法术的作用效果。

　　回春术已经消失，破盾术也改变，变成天罡斗龙钻，飞剑可以进行无限旋转，借以增加穿透力，击穿对手，而且对于对方是金属防御的法器有着破坏上的加成效果。

　　镇魂术也有了变化，化作了天罡震奋术，对，是震字，此术对敌使用可以震慑对方，对自己使用可以使自己战斗意识狂涨，绝不放弃，而且在兴奋之中还会有一丝的冷静。

　　第三个法术斗龙化形，可以如同紫蛟烈焰剑那样，整个飞剑进行化形，变作一条金属斗龙，对单一敌人进行毁灭攻击。

　　第四个法术天罡正气，不屈意志，此剑如同斗龙本身一样，拥有不屈意志，即使受到多大的创伤也会慢慢自我恢复，而且受压越大，本体越纯，飞剑越强。

　　余则成真是高兴，太喜欢这把飞剑了，控制着它在室内飞行，感受着这御剑的快感，这就是鸟枪换炮的感觉，太高兴了。

　　御剑结束，余则成拿起剩下的两个先天一气明照术，该研究那两个法器呢？算了明天送紫虬翻江剑给刘诗韵，怎么也得知道它的资料吧，先看看这个。

　　紫虬翻江剑比起斗龙天罡剑要弱上不少，只是在水中战斗飞行占有优势，其中有三个仙术，一个法术叫做紫虬现形，可以化作一条水汽组成的紫虬进行范围攻击。第二个叫做翻江倒海，可以形成一个水纹波浪攻击对方。第三个叫做踏浪寻沙，御使此术可以踏浪而行，在水中不必呼吸，如履平地。

　　剩下的一个先天一气明照术，想了又想，余则成给了青龙月华剑使用，顿时也知道了青龙月华剑的一切资料。

　　青龙月化剑只有两个仙术，虽然没有别的飞剑仙术多，但是这两个仙术都很强大。

　　第一个叫做青龙探抓，可以在战斗中将对方的飞剑或者法器切断与主人的联系，将其俘获。

　　第二个叫做月华天成，可以在月圆之夜，通过这把飞剑引月华入体，将百里的月华全部吸收，虽然这比补髓益元神丹的效果要弱上无数，但是可以持久使用，有圆月即可使用，对修仙者这才是最强大的仙术。可惜今天是初三，月亮全无，要不余则成就想立刻试验。

　　好了，这些事情完事，办正事吧，余则成开始把花仙子温养在青木月华剑中，然后例行一天的工作，拿出紫蛟烈焰剑开始温养六手爆猿，然后又拿出金刚杵温养双头风狼，再拿出六品莲台温养利爪地狗，虽然现在修为大涨，这些做完，也用了二个时辰。

　　终于全部结束，余则成伸了一个懒腰，看来以后百日有的累了，在放松休息时，猛的余则成感受到自己的身体又强健了一分，看来这是补髓益元神丹的效用，补髓大概补的就是这个吧。

　　这药效还没有完全消失，看来需要等到十天以后才能服食下一颗补髓益元神丹。

　　修炼结束，余则成开始休息，一夜好睡，第二天太阳还没有升起，余则成就爬到屋顶，吸收太阳的第一缕光芒。

　　虽然现在余则成修炼的功法，已经不需要吸收着旭阳之力，但是余则成已经养成了习惯，天天如此，即使没有大的作用，有一点也是好的。

　　泰山不让土壤，故能成其大，汪洋不弃细流，故能就其深。修为都是一点点修炼出来的，没有积累那有辉煌。

　　旭日升起，这时一人出现在庭院中，手持铜锣，“当当当”连续敲击三次，然后就看到不少的房门打开，陆续有人走出，奔一处大厅走去。

　　余则成还好奇的看着，刘诗韵出现了，喊道：“哥哥，吃饭了，那是吃饭的锣声，快点走，一会好东西都没有了。”

　　刘诗韵在那里对着余则成高喊，毫不忌讳周围看她的眼神，余则成一笑，腾空而起，跳到刘诗韵的身边，和她一起前往饭堂。

　　那里是个大厅，宽阔明朗，足足有上百个桌椅座位。最中间是一排美食，一边是一些金属碟盘，想吃什么就可以自己过去拿起碟盘在食物中自由挑选。

　　余则成和刘诗韵一人拿起一个碟盘开始挑选食物，这些食物都是正常的食物，没有昨天白何惜请余则成吃的那段酒菜具有补进灵力的效果。不过伙食十分的丰富，一半是各种黄精、祁连这样的素食，一半是熊掌牛筋这样的肉食。

　　余则成别看他体格消瘦，但是属于肉食动物，无肉不换，直接就捡了一个大熊掌，然后装了四喜丸子，一大碗红烧肉，来了满满一盘子肉食。

　　刘诗韵只是微微的捡了一些素食，二人捡好后，就想在大厅中找一处僻静的地方就餐。

　　这时有个女生喊道：“诗韵，诗韵，快点过来啊。”

　　一个女孩在一边呼唤刘诗韵，在她身边还有三个少年，他们精神抖擞，余则成顿时感到他们的血气比一般人都要旺盛。

　　刘诗韵看了看那个女孩，回答道：“不了，我和哥哥在一起。”

　　说完就和余则成来到一处僻静的座位开始吃饭，那个女孩看没有喊来刘诗韵很是生气，一下子就坐在椅子上死死的看着余则成。


第0105章 神魔来袭

　　余则成说道：“你的朋友？不行你就过去陪陪她。”

　　刘诗韵自豪的回答着：“不了，她就是这样，她是烟国的公主，叫做封灵静，可是性格和名字完全相反，她性格暴躁豪爽，想说就说，和我一样也是纯灵根，是纯火灵根，所以如此。

　　不过人还是很好的，来这几天和我很投缘，我们住一个屋子，我是水克她火，她听我的。”

　　余则成看着其他的三个少年，说道：“他们三个也就是另外的三个一级仙种了吧。”

　　刘诗韵点头回答道：“是的，中间的少年，他叫做沐国的三王子，叫做范东游，是最稀少的纯风灵根，别看他是王子，其实活泼的像猴子，可烦人了。

　　左边的那个也是我们汤国的，他家是汤国首富王家，他叫做王舒原，他是混沌灵根，而且据说还有慧根，这个人阴深深的，心机很重。

　　右边的那个是青国中人，叫做成蓝，穷苦出身，据说还做过乞丐，纯木灵根，小孩很厚道，没有什么心眼子。”

　　刘诗韵缓缓道来，顿时把这几个人来历，心性，灵根说的一清二楚，这才不过几天，那几个人就被她摸的一清二楚，可见她外交手腕的高超。

　　余则成点头，一一的记下这些人，在他看那几人的同时，那几个人也在看他，封灵静是愤愤不平，范东游看的是刘诗韵，王舒原是眼神阴沉，成蓝是茫茫无知，一一和刘诗韵所说的相对应。

　　余则成微微点头，这时他想拿出自己买的紫虬翻江剑送给刘诗韵，刘诗韵却先说道：“哥哥，你看这是什么。”

　　说完，她在储物腰带中拿出一把飞剑，这把飞剑完全就像一团水气合成的乌云所化作剑形，好像一刻也不停止运转一样的翻腾。剑体完全能量化，这是四阶飞剑的特征。

　　刘诗韵说道：“这把飞剑叫做百水合影剑，昨天师父看你有飞剑，我没有，特意为我发放的，已经传授我御剑仙术，这个只要炼成，我就可以御剑飞行，大杀四方了，和你一样威风了，也来个引剑入体。”

　　余则成笑着看着这把剑，这是四阶飞剑，有师父就是好啊，自己的紫虬翻江剑自然不能拿出来献丑了。

　　余则成看着刘诗韵，这个女孩曾经是自己的丫环，曾经认为是自己的女人，自己母亲也认同这件事，她也认同这件事，突然环境改变了，草鸡变凤凰了，但是她还会那么的喜欢自己，虽然这种喜欢不知道会维持到什么时候，会不会因为将来实力的差距而变化。

　　这件事成为余则成心中最大的负担，但是他不能放弃，难道说我不配你，你自己去找你的水师兄吗？狗屁，那还是人吗，活着还有什么意思，管将来如此，自己的东西绝对不能给别人，属于自己的就是自己的。什么少门主，什么筑基期，舍得一身剐，皇帝也给他拉下马。自己是个爷们，绝对不能让别人把她夺走，哪怕自己并不是那么的喜欢她。这个绿帽子绝对不能带的。

　　再说了，水云宗不是他一家人说了算的，还有白大哥那一系的人存在，绝对不能输给他，人活着就要争口气，男子汉顶天立地，绝对不能轻言放弃。

　　泡妹妹这个不是比修为比真元的，管你有多大的能耐，这个你不行。还是咱就来吧，先来一个凄美的爱情故事，这个对于小女孩那是通杀，余则成说道：“诗韵，我昨天做了一个梦，我梦见你了，但是……”

　　说到这里，余则成突然发现刘诗韵脸色发白，刘诗韵说道：“是不是我坐在车里正在梳头，你拿着剑在我身后，等我梳好头，好像要准备杀我，我看着你，你看着我。我昨天也做了这个梦，我成为了你给我讲经历中，那个被你杀死的女孩子……”

　　余则成顿时傻眼，他本来只是想骗骗小女孩，结果刘诗韵真的做了那样的梦，余则成眼神一转，就顺着刘诗韵的梦境跑讲了下去。

　　余则成说道：“放心吧，梦是梦，我绝对不会伤害你的，你就是我的一切，没有人可以夺走你。哪怕阎王爷也不行。”

　　在这情话说的余则成自己都浑身麻淋淋，但是刘诗韵就是吃这个，完全的被感动了，少女时代谁不怀春，这么凄美的爱情故事，这么甜蜜的誓言，绝对是少女们的最爱，刘诗韵越说看向余则成的眼神越变，眼中的情意都快流淌出来。

　　就在这个最浪漫的时刻，大厅中有人喊道：“所有的仙种注意了，吃完饭后，有集体活动，所有人必须参加。”

　　这时所有人都吃完饭了，集合在一起，一个老者出现，说道：“你们现在已经是六派的成员了，身为六派中人，必须为门派做出贡献，这样才对得起你们现在吃的早饭，所有人都跟我走，今天你们的任务就是给各处执行任务的师兄们送水送饭。不要把这看成小事，如果失误者将被取消仙种资格。”

　　就这样余则成等人都被安排了任务，余则成默默观察，一级仙种有五人，二级仙种有十七人，其中自己也在这里，三极仙种共有三十八人，骨伦齐纹就在其中。而且陆续有人加入，有男有女，他们都是在外面擂台上崭露头角，被六派选中的。外门子弟并没有再此，他们在另外一边吃饭。

　　余则成的任务很是简单，就是给裁判送水水，然后中午一过，就自由了，没有任务了。

　　余则成一边送水，一边在擂台那里观看，他山之石，可以攻玉，学习别人的能力。

　　余则成最喜欢的是比斗擂台，那里是真的战斗，虽然有裁判保护，但是仙术凶狠，瞬间就你死我活，这里上台战斗的都是二十岁以上三十以下的修仙者，虽然六派宣称五十岁以下都可以参加大会，但是现实是过了三十岁几乎就没有机会入取了。

　　这些人大部分修为都是引气境界，少数进入胎息境界，有法器和飞剑的寥寥无几，他们大部分都是散修，家族要是有势力或者实力的剑，就早在三十岁之前入选六派了，何至于现在上台拼命。

　　他们只要能够进入外门就满足了，虽然修为不高，但是人人都是久经战斗，手里都有两手绝活。

　　余则成看着他们的战斗，慢慢的把他们想象成自己的对手，这招聚雷术怎么躲避，那招飞石诀怎么应对，如果对方这么攻击怎么防御，若是自己进攻该如何攻击。

　　渐渐的余则成发觉没有一个人能挡得住自己的飞剑，自己仗着飞剑斗龙天罡剑，可以打败台上所有的人。

　　余则成慢慢的研究，一刻也不放弃增加实力的机会，有道是厚积薄发，只有不懈的努力，才能有辉煌的明天。

　　余则成在最后一次送水的过程中，猛的感应到体内的碧翠之森传出警告。

　　余则成立刻将魂魄之力回归自己的都天魂界，碧翠之森中一切正常，只不过自己的这个魂界好像在向余则成述说着什么，好像在警告余则成什么事情。

　　余则成到处验看，没有什么危险啊，这是怎么回事，无意中眼睛向世界之外的无限空间一瞥，顿时发现在无限空间的远端，在那无限的紫雷之中，隐约好像也有一物，那个物体好像也是都天魂界，又不像是都天魂界，没有魂界那种气息，它散发的是死亡的气息，好像是一位巨大的魔神，并没有属于自己的魂界。

　　那个都天魔神好像在虚空中飞行，在寻找着什么，顿时余则成就是一惊，一个念头升起，不好，要躲起来，来者不善，要躲藏起来。

　　念头一起，顿时自己的魂界开始变化，外表爬上一层藤蔓，魂界的绿色消失，和虚空一色，整个世界好像隐藏在虚空之中。好像魂界就在等待余则成的这个命令。

　　余则成退出魂界，默默的运起血藏术，将水送到炼器会场的评判之后，站在那里假装看着台上的表演，其实是躲在裁判之后，让人一看就知道他是六派弟子。

　　不一会的功夫，就有一个公子模样打扮的帅哥缓缓的走了过来，他好像也在看着热闹，在人群中毫不起眼，但是魂魄退到魂界中的余则成发现，那个恐怖的魔神，就在自己的魂界远处飘过，自己这边伪装的很好，没有被对方发现，但是那个魔神不断的放射一种念波好像在寻找自己。

　　这个神魔不时的在魂界身边经过，巨大身躯恐怖异常，六手三头，每个头颅都有九只复眼，嘴里吞咽着小孩的躯体，看着就是恐怖异常。但是他如何寻觅也没有发现咫尺之遥的都天魂界。

　　那个公子也在人群中好像在找什么人，但是余则成运起血藏术，又站在裁判后面，一眼就能看出是六派子弟，那人目光一扫而过，然后就离开这里。

　　余则成确定他远远的离去，这才返回六派驻地。当余则成在次回到魂界，猛的魂界的界碑出现一组神识，顿时余则成知道了很多事情。


第0106章 修仙游商

　　原来只要是十二都天神教中的弟子，修炼神教法决都会在脑中产生一尊本命神魔。余则成和他们的区别其他的都天魔功，修炼后产生的都是魔神，而斩魂煅魑说产生的则是魂界。

　　都天魔神是可以彼此吞噬和控制的，每当都天教的弟子彼此靠近，就会互相感应，然后就会找到对方进行战斗，胜利者拥有一切权利，可以吞噬对方神魔，增强自己的修为和功力，或者降服败者，驱使他为自己所用，成为走卒。

　　当然了吞噬也是有条件限制的，只能吞噬和自己神魔属性相同的神魔，而且吃一个，必须收一人为徒，待其诞生新的神魔种子，有了神魔感应，才算结束。否则十二都天神教早就自我内耗中消亡了。

　　而斩魂煅魑说诞生的是魂界，根本无法吞噬神魔，草鹿无牙但是善跑，以避群狼。魂界拥有躲藏的能力，只要藏起来，神魔都无法定位拥有魂界的都天弟子，一般修炼此诀的都天弟子，第一件事就是隐藏魂界，余则成那里知道，直到现在才将魂界隐藏。

　　余则成暗骂：“我操，为什么都天神教的没有向无上天道宗那样灭派呢，这是祸害活千年啊。”

　　这次经历让余则成十分惊醒，他想返回六派联盟驻地休息一下。

　　就在余则成马上要进入到六派驻地的时候，猛的出现一个人，那人穿着就像一个走街串巷的小贩，后背背着一个货栏，他看到余则成说道：“金鑫子，欠我的帐是不是该结了。”

　　余则成瞪眼说道：“什么，你说什么？”

　　那人一愣，好好的看了余则成一眼，说道：“你不是金鑫子，竟然没有二者融合，不好意思，不好意思，我看错人了，对不起，对不起。”

　　说完他转身就要走，猛的余则成想起当初金鑫子夺舍前的一句话：“竟然遇到万里云游宗的行脚游商，我除了本命法器把所有的一切交出，这才购买到这个转生符箓，”

　　余则成就是一震，万里云游宗的行脚游商，就连转生符箓都有贩卖，这绝对是一个移动的宝藏，说道：“万里云游宗的前辈，你先慢走，余则成有理了。”

　　那人顿时一颤，说道：“你认错人了，小兄弟，我只是个过客。”

　　余则成说道：“为什么别人买的，我买不得，我也不是不给你钱，前辈，你这样做未免有点太不地道了。”

　　那人回头哈哈一笑，说道：“好，你有资格和我做买卖。不错我就是万里云游宗的弟子，既然你认出我，那就可以做我的客人。”

　　说完他打开货栏，瞬间余则成彻底消失，他被拉进一个神秘的空间。

　　余则成就觉着眼前一变，自己被拉入一处结界幻境之中，这里的布置和四方聚宝斋的布置一模一样，让余则成惊奇不已。这里是什么地方，他会不会对自己下手，但是转念一想，既来之则安之，现在人在案板上，见机行事吧。他都没有黑那个要死的金鑫子，自然不会暗算自己。

　　这时那个货郎从楼上走下，说道：“欢迎欢迎小兄弟，在下万里云游宗行脚级商人刘一凡，请问小兄弟如何称呼？”

　　余则成回答道：“在下余则成。这里是怎么回事，这绝对不是四方聚宝斋。”

　　刘一凡回答道：“这只是幻景而已，小小幻术，它只是你心中认为最好的商铺的投影，其实这个不重要，重要的是你我之间的交易，对不对。”

　　余则成点头，说道：“其实你很不地道，卖金鑫子一个假货，让他夺我舍，是不是应该赔偿我们点损失啊。”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“我们的货绝对没有问题，有问题也是你。让我看看。”

　　说完空间发出一道白光照到余则成的身上，然后他说道：“你看看，你修炼了都天教的秘法，还有无形暗魔宗的秘法，累死金鑫子也不是你的对手，不是货不行，是他人太孬，点太背，这个我可不能赔偿，你要是再要补偿，就是替他先还钱，那先把剩下的货款结了。

　　对了，忘了喊我们的广告了，我们万里云游宗乃是外界大神所立，口号是这什么都能买，什么都能卖。”

　　余则成也哈哈一笑，自己最大的秘密被人一下子看了出来，顿时心中一跳，但是面色不改，说道：“你这什么都能买，什么都能卖。好，我这有点货物，你看看收不收。”

　　说完余则成在储物袋中取出几样矿石，这些东西都是浮屠录中的记载物品，余则成知道它们的价格，用它们来试试路。

　　刘一凡看到这一货物，就开始一一报价，余则成点点头价格很公道，然后拿出阴阳玉，问道：“这个值多少灵石。”

　　刘一凡瞥了一眼，说道：“两万灵石，也就是两个上品灵石。”

　　是价格不错，余则成开始销售货物，把自己身上在紫岭三雄处抢劫的东西，自己没有用途的物品一一变卖，连在郎家获得的垃圾元珠法器，破损的灵器六贼化身幡，还有以前在李夜白处得到的那堆不知名的丹药，一起全部倾销出去，一下卖出两万五千六百二十三个灵石，顿时让余则成万分满意。

　　刘一凡看余则成东西卖完了，说道：“我们的宗旨就是买死卖生，遇到我们的人都万分高兴，相当于多了一条命，你可倒好在我这里倾销原料了，你算是千年独一份，人才啊。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“大叔，把你的宝贝拿出来吧，让我看看都有什么好东西。”

　　刘一凡一笑说道：“好东西太多，怕你买不起。你想买什么吧，法宝？飞剑？秘籍？符箓？我这里什么都有。”

　　余则成说道：“那给我来个仙秦遗迹的灵引吧。”

　　顿时刘一丹一呆，说道：“这个没有。对不起。那个可是比先天灵宝还要珍贵的东西，只要进入仙秦遗迹，吸上一口仙灵之气，这辈子就算成了，元婴必成。这个我有也不卖你。”

　　余则成又说道：“不开玩笑了，我有四把飞剑，都是三阶的，青龙月华剑、紫蛟烈焰剑、斗龙天罡剑、紫虬翻江剑，我总觉着这四剑分属五行，还都是龙属，可以集合为一，化作一剑，请问你这有这样的秘法吗？”

　　刘一凡一招手，在余则成面前出现二把飞剑和三本法决。

　　他说道：“这三本炼剑法决，分别是五行宗的大五行剑阵炼剑法引，悬空岛五行逆生涅槃剑炼剑法引，南极天的生生不息五行剑。这都是适合三阶飞剑升阶到四阶飞剑，将五剑同属合一的炼剑法引，正好适合你。

　　这把剑是石龙沉渊剑，乃是八百旁门深渊无底洞的高人所祭炼，那把剑叫做地蛟穿脉剑，乃是地蛟龙吞噬地下矿产，自我祭炼的飞剑。这都是三阶飞剑，纯土属性还带有龙属，正好让你凑成五行飞剑。这法决卖你五百灵石，飞剑二千灵石。”

　　余则成一听就是一愣，这价格太便宜了，绝对便宜了数倍，说道：“好，我买，这法决和飞剑我都买了。”

　　刘一凡摇摇头说道：“法决只能买一份，同样的东西，我们这里只卖你一种，卖了不退，这是我们的规矩。”

　　余则成点头，在三个法决中难以选择，最后一咬牙选择了悬空岛生生不息五行剑，这个悬空岛自己在炼制魂魑的时候听说过，最后就选择了这个。飞剑拿了那个石龙沉渊剑，此乃八百旁门中的高人所炼，应该比蛟龙自己炼的剑强吧。

　　刘一凡点点头，说道：“好了，请你在选择下一样商品吧。”

　　说完一挥手在余则成面前出现一堆物品，其实什么都没有，但是在余则成眼中全部显示出来，这就是幻术的极致。

　　余则成看到那个物品，那个物品就发出一段神识，就是它的基本资料，让余则成了解它。这些物品都是适合胎息境界修仙者使用的物品，足足十多把飞剑，数十法器，秘籍百本，符箓上千。

　　余则成想了想问道：“你这里有没有无上天道宗的一气化七色的秘籍？”

　　刘一凡说道：“我们这里有无上天道青煞诀，金睺二诀的上册，但是你已经都买了法决秘籍，这书不会卖给你了。”

　　余则成听完顿时一愣，问道：“同种类的物品只能卖一件，你又不先说，我可以退货吗？”

　　刘一凡说道：“不可能，我宗号称买死卖生，遇到我们的修仙者全部即将濒临死亡，我们给他们一个生存的机会。改天换命，万死境界留一线生机，借以修行。

　　法宝、飞剑、秘籍、符箓你已经买了二件了，还有二件，请你把握住最后的机会吧。”

　　余则成听到若有所思，刘一凡话中有话，每一句话都有着特别的含义，看来自己还能买法宝、符箓各自还可以买一个，这次不可乱买，机会难得，必须把握。


第0107章 五行逆生

　　余则成开始仔细挑选，在符箓类别中看到各种符箓，突然一张符箓进入余则成的眼帘，乾坤挪移符，这个不是李夜白逃脱马老黑击杀使用的瞬息逃走的符箓吗？

　　就来这个吧，价格倒是不贵，只有二百灵石。

　　法宝的类比里真的有法宝，不是法器，是低阶法宝，可以胎息境界使用，但是价格都是数万灵石，余则成所有身家也不够买一个，只能向下面观看。

　　这里还有飞车、跃空艇、遁地梭，虽然也是低级的，但是正好适合胎息境界使用，不过价格看到后面的那堆零，余则成就自动放弃。

　　最后余则成把目光停留在一件法袍身上，这件法袍叫做真水避尘袍，由北海浩荡宗金丹高人用真水祭炼而成，身穿此衣，有一层真水之气环绕。清理身体污垢，身体永不肮脏。

　　而且此衣可以抵御火系水系土系三系法术的伤害，还可以入水不侵，在水中和陆地一样，此袍即使筑基期也可以穿用，随着主人的祭炼，越练越强，具有一个逆天法术，当法袍被外力破坏时，伤及主人之前，会形成法爆，借助炼制它的金丹高人留下的印记真元，把对方的攻击反弹回去。换句话说，若是攻击超过金丹高人留下的印记真元，多出的攻击，那就只能让法袍主人自我承受了。

　　最主要的是样式可以随着主人的心意而变，或隐或显，样式随心。而且售价仅在二千灵石，这要是在四方聚宝斋至少要八千灵石。

　　余则成就买了这两样，刘一凡点点头，说道：“好了，你我的缘分尽了，望你好自为之，能够安然的度过此人劫，让我投一线天机，再次和我见面。”

　　说完，刘一凡微微一笑，余则成就觉着眼前一花，自己回到六派驻地门口，那有什么刘一凡，好像南柯一梦。

　　但是身上余则成已经穿上真水避尘袍，储物袋中也多了炼剑法引和一把三阶飞剑，还有二颗巨大的上品灵石。

　　余则成急忙快步的返回自己的房间，开始清点物品，果然那些卖出去的东西，全部消失，多出了二万多个个灵石，再加上以前的剩余，现在自己拥有二颗高阶灵石价值两万灵石，还有二十二颗中阶灵石，二百二十三颗低阶灵石。

　　但是储物袋中那些材料和杂物全部清空，只有五把飞剑，二件法器，还有十瓶丹药，和一切其他的重要的物品，这时清清凉凉，再无闲杂事物。

　　余则成很是满意，开始翻看炼制那个悬空岛五行逆生涅槃剑的法引，一看此剑的说明顿时余则成又喜又愁，喜的是这五行逆生涅槃剑乃是逆转五行之剑，取之反生反克之道，将五把同属的五行飞剑炼成一把，属性超级的强悍。

　　这炼剑法引不但支持三阶飞剑升阶炼制四阶飞剑。还可以把四阶飞剑升阶到五阶飞剑，五阶飞剑依照此法也可以升阶到六阶飞剑，但是六阶飞剑以上此法就失效，需要另外的炼剑法引。

　　愁的是此剑至少修为要达到金丹期才可以炼制，自己的修为是肯定不行了，看来又得寻找机缘，求助松泉真人那样的高人帮助，其实这倒是不成问题，这个五行逆生涅槃剑的炼剑法引绝对高明，余则成怀疑水云宗都不一定有此秘籍，只要自己缴纳上去，绝对会受到重赏，求他炼剑也就是顺理成章的事情。

　　这个刘一凡真是古怪，他买卖东西绝对不是为了灵石，而是另有目的，难道真是为了改命换运，买死卖生吗？他说我有一场人劫，听那语气，好像与我诀别，难道有人要对付我吗？余则成不断的思考着。

　　渐渐的太阳下山，夜里无话，这一天很快就这样过去。

　　第二天，早餐时刻，那个封灵静拉住刘诗韵不放手，死皮赖脸的加入到余则成他们这桌，成了一个巨大的电灯泡，可是她还不自知，就是这样的胡乱捣乱。

　　她对于余则成的态度比起昨天彻底改观，前天余则成爆打那群修仙子弟的事情她知道了，对于余则成有了三分认可，另外昨夜刘诗韵给她讲了和余则成的种种经历，自己身为丫环，余则成当初的威风，如何发迹，最后还有那个绯梦，少女多情易变，顿时让她看待余则成的态度有些变化。

　　吃饭结束，那个老者又出现了，开始布置新的任务，今天的任务有些变化，分成五等，刘诗韵这些一级仙种另有任务，其他人任务也不同，不过这次任务是按照修为分派的。

　　余则成看着众多接受任务的仙种弟子，现在比起昨天多了六十多人，其中有五十人是外门弟子，今天他们也要加入到做任务的命令中。

　　余则成达到胎息境界初级层次，得到的任务是清理探查西岭平台下面的一个地宫。

　　此处地宫据说是进入这个仙秦遗迹的入口，经过无数代修仙者的探索，地宫的每一寸土地，每一寸墙壁，都已经被人检查了数十遍，也没有找到入口，也就没有人放在心上了。

　　此地宫其实是一个空间幻境迷阵，进入后是无数的坑道和厅堂，但是这个迷阵已经被探索的不能再明白了，到时候每个人都分发了一个迷阵地图，绝对不会迷路。

　　清理探查就是在地宫的迷阵中转一圈，看看有没有问题，其实早在升仙大会之前，就已经有人探查数次了，这完全是不想让这些弟子们待着没事，给他们安排的多余工作，这样可以培养对门派的认同感。

　　进入此处之人，必须会御器飞行，这样才能探索全部地带，所以必须修为在筑基期以上的修仙者。

　　就这样余则成和其他二十多人进入此处，这些人里大部分都是外门弟子，岁数过了三十，在一个老者的引领下，他们来到一处楼阁之中，老者默默念咒，激活地宫入口，顿时地面打开出现一个入口，好像一个血森森的大嘴，等待着众人进入。


第0108章 丁辰阴雷

　　余则成看到这个入口，不由自主的浑身一颤，这个入口就像一个巨兽大嘴，在等待他的进入一样，猛的他想起刘一凡说过的话语，你有人劫之祸，难道这就是自己应劫的地方。

　　余则成顿时象四周打量，猛的注意到在自己身后有五个修仙者隐约站在一起，虽然他们脸上带笑，在一起谈论着鸡毛蒜皮的事情。但是目光冰冷，眼角若有若无的注视着余则成，凭借着血罡诀的特异之处，余则成感觉到他们对自己的微微敌意。

　　老者第一个御器飞入地洞之中，然后其他人纷纷的跟随，有的御使飞剑，有的御使法器，大家纷纷的跟随在老者之后，飞入这个地洞之中。

　　余则成御剑而起，紧随其后，但是眼角注意着那五人的动作，他们四人，一人御使飞剑，看飞剑的剑光应该也是三阶飞剑，剑色清冷，应该是把好剑。

　　另外一人脚下踏着一团黄烟，踩在烟上，好像踏云飞行一样，好不自在。还有一人，背生双翅，化身奇兽，直接飞行在空中，速度迅速，身法灵活。

　　还有一人脚下踩着一个罗盘，在空中飞行，那个罗盘不时的发散各种光芒，这些光芒隐约形成九宫八卦阵等光影图像，可见此人精通阵法。

　　最后一人，白衣飘飘，未见他使用什么法决仙术，直接御气而起，飞行空中，他应该是炼气强人，这样的敌人最难对付，至少是胎息境界高阶层次。

　　这五人慢慢飞行，余则成偷偷的注意着他们，心中就是一惊，因为余则成通过五人的飞行姿态，就能看出根本不是和其他人一个档次的。

　　其他的仙种弟子，或者飞行迟缓，或者速度极慢，能够飞行那就是他们最大的能力了，因为正常胎息初级层次的修仙者也就是如此能力。有几个像余则成这样的超强实力。

　　他们五人虽然也装出这个模样，好像很难飞行一样。但是在转弯加速之时毫无苦涩之意，至少个个都是六手真君的身手，看来他们目的八成就是自己，这就是刘一凡所说的人劫之祸吧。

　　众人飞入地洞，大约飞行千米，眼前就是一亮，只见一片天地出现在众人面前，大家都已经进入了幻境之中。

　　这片幻境大约有百里，下边是一片郁郁森森的森林，在森林之中有着无数的密密麻麻小道。

　　众人飞行在空中，老者一抖手在他身上飞出二十多道光芒，飞向这些人，每人一道，余则成伸手一接，是一个地图。

　　老者说道：“这地图乃是此幻境的地图指引，六个时辰之后它自会带你们飞出此幻境。免得你们在里面找不到方向，耽误了晚饭。

　　刘丹、沐清风，李贺……你们八人法力不济，飞行缓慢，你们负责巡查这地面密境森林。”

　　然后老者取出一物一晃，顿时空间又是一变，除去那八人，剩下的众人瞬间来到另一个空间幻境中，这是一个巨大的城市，高楼大厦，宏伟的城墙，百丈宽的护城河，城内四四方方，足有百条街道，老者说道：“李墨玉，陈夕，张刚，边立超……你们在此负责清查，其他人根我走。”

　　这里没有点到余则成的名字，余则成跟在老者之后，向一边飞去。那五人也都没有点到名字，同样跟在身后。

　　余则成在转身行动之际，猛的神识一动，无形黯灭神识化生术启动，顿时一道魔念弹射而出，侵入左边的那人的体内。

　　那人正是脚下驾驭一团烟云的修仙者，他大约三十多岁，三角眼，山羊胡，这五人中就属他气血不旺，应该是喜好酒色之辈，果然正中余则成的猜想，此人修为没有余则成高，顿时余则成附体成功，立刻知道了他的想法。

　　此人在飞行之时，在默默意淫，回想昨夜在西岭下边一人战了五个处子，采摘了五女的元阴，只不过才给了一个灵石，真是舒服啊。

　　他的大脑里全是这个色情的东西，各种奇特的体位，如何采收女子的元阴的手法，让余则成不由的皱了一下眉头。

　　这时老者到了一处位置，说道：“你们六人就负责下边的神殿的巡逻，六个时辰以后罗盘自会带你们回来，好好做事，记得把事情做的干净一些，不要留下尾巴。”

　　其他五人一起应答，那个三角眼道人收回遐想，狠狠的看了余则成一眼，脑中想到：“小子，你太倒霉了，不是兄弟们心狠，而是水少爷给的报酬太多，你注定形神俱灭了。”

　　余则成听到老者的话语，什么干净利索，就像嘱咐五人要把自己处理掉一样。这是感受到他的念头，立刻决定不能下去，但是为时已晚，那个老者法物一挥，顿时六人空间转换，换入下一层幻境。

　　这层幻境来到一个地下巨大的石殿之中，大殿宏伟异常，高约千丈，世人在此好似一个蚂蚁一样，站在殿中就有一种畏惧的感觉，好似沧海一粟，感受那永恒存在的气息。

　　在大殿左右各有三十出口，出口之外就是无尽的通道，和远处通道连接的数不清的殿堂。

　　六人落下，其中那个手持罗盘，精于阵法的修仙者说道：“各位大家先聚一聚，研究一下我们怎么把这个任务完成，到时候咱们把任务做的滴水不漏，一定能够受到嘉奖的。”三角眼道人心中暗骂：“老狐狸又开始忽悠人了，来吧小子，快点过来，处理了你，炼魂结束，爷爷拿了酬劳，好去在找几个小妞玩一宿。水少爷真是太小心了，这么一个小屁孩，竟然让我们五个一起行动。”

　　余则成感受着他的感受，笑着说道：“对，这位大哥说的对，群无首不成行，我推选这位大哥做我们的暂时头领，安排大家工作。”

　　余则成边说边走了过去，另外有人也靠着一边，也有人靠近余则成，慢慢的形成包围之势。

　　余则成又说道：“对了这位大哥，昨天咱俩还见过呢，你给我的东西，我还给你……”

　　在说话的时候，余则成就丢过去一样东西，后面的话语全部瞎说，扰乱他的思维。

　　那人顺手接住，定睛一看，大吼道：“靠，阴雷……”

　　“轰”一个巨大的爆炸声响起，随着爆炸还有血肉横飞，余则成将丁辰三阴雷丢了出去，先下手为强，后下手遭殃啊。

　　这一声巨爆之后，又是接连两声爆炸响起，“轰、轰”整个大殿就是一颤，就连御剑而起的余则成都被震得掉落飞剑之下，余则成强忍剧痛，顺着一条通道，逃向远处。

　　难怪叫做丁辰三阴雷，原来是连续爆炸三次啊，这阴雷真是强大啊。炸不死你的了，虽然你懂阵法，不得不先炸死你。

　　余则成心中暗想，但是脚下不慢，很快就逃到通道中，一路向前狂奔，跑了一会前方出现岔路，余则成随便的选择了一条通路，又跑了一会这才停止。

　　然后在储物袋中取出丹药，吞吃开始疗伤，同时透过潜伏在三角眼修仙者身上的神识，观看对方的反应。

　　对方众人还都在那个大殿之内，但是在三角眼修仙者眼中只有三个人了，那个拿着罗盘会阵法的修仙者已经被炸成碎片，到处都是。

　　三角眼道人也受了伤，气血翻覆，但是他不悲反喜，对于那个修仙者的死去，内心高兴无比。

　　对面的三人，那个御气修仙者，修为最高的家伙，身上带伤，白衣已经全部被血渗透，通过三角眼的想法，余则成知道他是想要救那个阵法高手才被阴雷震伤的。

　　御剑的那个修仙者，竟然被炸断了一个胳膊，在地上脸色惨白的坐着。另外那个变身的修仙者，毫发无伤。

　　这时白衣御气修仙者开始讲话：“这个小贼崽子，抓出他我要把他碎尸万段，把他炼魂千日才让他死，老三死的真惨啊，他太相信自己的智慧了，一点都没有防备，一定要给他报仇。”

　　三角眼修仙者在一旁随道：“是老大，一定要报仇，让我用碧磷五毒烟好好的让他尝尝味道，让他后悔托胎成人。”

　　那个老大就是白衣御气修仙者，他又说道：“老四怎么样，准备好了吗，老三死了，能找到那个小子的只有你了。”

　　那个可以变身的修仙者回答道：“还的等一刻钟，那时兽魂归为，我就可以继续变身了。”

　　在三角眼道人心中顿时对他骂道：“野兽废物，变身还这么费劲，怎么才那个阴雷没炸死你呢。”

　　看来这些兄弟之间，感情并不是那么好，或者这个三角眼道人内心比较肮脏，为人垃圾。

　　老大又说道：“这次任务虽然有点小问题，老三死了，其实没有什么，这小子不算什么，但是任务完成后，大家要小心，小心水竺生过河拆桥，杀咱们灭口。

　　到时候他泡的美人归，怕美女知道事情真相，还有我们给他干的活也不少了，手上的血太多了，这次完事，八成他是要灭口的，所以大家小心啊。”


第0109章 身剑合一

　　听到这里余则成本体就是一颤，看来真的是水竺生下的手，为了刘诗韵竟然请了杀手袭击自己，真是看的起自己，请了五个修为和自己相当的高手出马，看来是真想杀掉自己，还要把自己魂魄炼掉，这是多大的仇恨啊。

　　搞不好这个任务，昨天的任务，都是为了现在做的铺垫，慢慢的把人分开，把自己诱骗到此。杀了自己又能如何，石大夫不受重视备受排挤，根本不会为自己说话，只有刘诗韵会哭哭，但是很快就会忘记自己，也许将来会给自己烧点纸钱，死了也就死了，没有人会为自己报仇的。

　　水竺生我记住你了，君子报仇十年不晚，现在我不是你的对手，但是将来可就不一定了。

　　不要以为他们五个就一定能够杀得了我，可惜这要是过几十天以后自己的温养法器成熟了，击杀他们绝对不成问题，现在只有另想办法了。

　　余则成想了想，从储物袋中拿出一样东西，正是被神秘金属包裹的一丝不漏的仙秦灵引，既然这里是先秦遗迹，那么这个灵引一定有用。

　　余则成拿出仙秦灵引，使劲的掰坏外面的金属，将整个灵引露出，果然灵引不在是以前的模样，而是发出闪闪的光辉，这光辉清冷无比，将方圆十丈全部照亮。

　　光辉照耀在余则成的身前身后，被这灵引之光照到的地方，所有的石壁开始闪烁，地面不再那么具有真实感，而且开始波动，幻境受到了极大的刺激，开始变化。

　　余则成看着灵引不知道下一步该如何是好，想了想，猛的把灵引向地面一插，顿时效果显现。

　　灵引立刻进入到地面之中，和地面融为一体，然后一道光芒从天而降，穿过余则成的脑袋，猛的余则成脑中一闪，一组神识进入他的脑中。

　　“天南衮州西境节度使镇守府接受进入灵引，灵引判断，符合权限，确定进入洞府成员，建立连接。”

　　那道光芒消失，神识继续传来：“权限确立，府门可以打开，你可以进入洞府，但是门前开放区域，发现低级修士四名，若是现在进入，尔等都将进入，请问开门人，是否将他们全部放入？建议不可把他们放入，他们对开门人具有强烈的敌意。他们会将你杀死。”

　　这低级修士就是那四个杀手吧，余则成立刻回答道：“不能放他们进入。”

　　神识继续传来：“那好，确定命令，请开门人将其全部清除，建议为了仙府的秘密和自身的安全，请把他们全部击杀，形神俱灭。

　　如果在十二个时辰内，这些人还不退出开放区域，他们将被传送至仙府中，分享开门人权利。请开门人自重。”

　　这神识接受完事，余则成长叹一声，不战也得战了，不杀光他们，他们将抢走自己什么开门人的权利，这可是传送中的仙秦遗迹啊，据说这里面拥有无上的宝藏，就是死了也绝对不能交给别人。

　　猛的余则成有了感悟，也许这六派联盟叫做西岭联盟就是为了看守这个遗迹，所以他们六派联盟才会存在。

　　可是怎么杀呢，要是自己单对单，敢向他们所有人单挑，但是人家是四个挑我一个，自己绝对打不过，这可怎么办呢。

　　猛的那个神识继续传音：“开门人拥有最低权限，可以感知开放区域一切变化，可以改变开放区域之幻境。”

　　余则成顿时一喜，急忙感受所谓的开放区域，原来这层巨大的石殿和所有通道就是所谓的开放区域，顿时余则成眼前浮现一个地图，所有的石殿通道的一切地形都在地图之上，比起六派发放的地图强上万倍。

　　这时余则成才发现，对方已经行动了，那个可以变身的修仙者变成类似野狗的猛兽，在慢慢的追踪自己的痕迹，那个白衣老大和三角眼修仙者跟随在他身后，开始寻找自己。而那个御使飞剑断了一臂的修仙者，还在原来的大厅中休息。

　　余则成试了试，果然这地图随着自己的心意开始变化，他将自己脚下的地面在地图上微微一抬，现实中脚下的地面向上就是一抬，这地图可以控制整个石殿通道，使它们改变成自己想要的地形。

　　余则成哈哈一笑，开始改变地形，诸犍魂魑兽早已经放出，余则成脱下外套，让他穿上，带着斩魂刃，向自己设定的方向跑去。而自己则运起真水避尘袍将身体遮盖，顺着另一边飞行而去。

　　余则成偷偷的修改地貌，引追杀他的三人追踪诸犍魂魑兽而去，而他前往大殿，准备袭击独自在大厅中的那个御剑高手，趁他病要他命。

　　余则成偷偷的从这个大殿的另一边潜伏而来，那个高手也没有闲着，他在收集被炸的粉碎老三的血肉，想要把他碎片收集到一起，带出这里。安葬家乡。

　　他和那个老三关系极好，所以才会危机时候上前救护对方，丢了一条胳膊，那个三角眼和变身者和死者关系不好，遇事就跑，所以什么伤都没有受。

　　余则成偷偷的潜入，飞剑已经准备就绪，可是这个大殿太空旷了，那人在大厅中间，自己距离他足足有三里之遥，飞剑最好的攻击范围是一百米，这里没有任何的障碍物，一眼就能看到自己，根本潜伏过不去，这该如何是好。

　　余则成看着对方，偷偷的改变大厅的形态，将自己潜伏的这个出口的墙壁向中间挪移。但是挪移了百米就无法前进了，这改变地形不是随意万能的。可以乱变的，只能在小处动动手脚，改变通道入口什么的，这大殿改变是需要时间的。这个办法不可行。

　　余则成看着那边，猛的一个办法冲上心头，这个办法冒险点，但是这样绝对可以杀对方个非常突然，一招毙命。

　　想做就做，余则成顺着通道向里面退却，足足退却了三里之遥，然后御剑而起，启动飞剑法术天罡正气，给自己来个不屈意志加成，然后御使飞剑飞起，拼命的使用一柱擎天的剑招，为自己加速，使自己的飞剑越来越快，达到最大速度，甚至超越飞剑的最快速度，飞剑出现崩溃的迹象。

　　然后余则成就御使飞剑，疯狂的向着大殿中心的对手冲去，在靠近对手百米的时候，猛的余则成使出斗龙化形的剑术，飞剑向着对方切割而去。

　　余则成的速度太快了，在不断使用一柱擎天的状态下，他的飞剑化作了一丝光芒瞬间的冲出了通道，然后冲过大殿，冲到对方面前。

　　那个御剑高手果然剑术出众，就在这危急时刻，还能御使飞剑形成剑光防御。

　　但是余则成已经使出斗龙化形，脚下的飞剑化作一条不屈之龙，以斗破天地的气势刺向对方。

　　原来按照余则成的算计，斗龙化形之后，飞剑的御剑功能取消，自己会被弹射出去，会狠狠的摔到一边，但是自己身上有真水避尘衣，有十二定身符，应该有惊无险，就算摔断胳膊腿，自己还有丹药可以救治，只要能击杀对手，就什么都值了。

　　但是奇迹出现了，在余则成驾驭的斗龙天罡剑斗龙化形的时候，余则成并没有想象的那样被甩出去，而是和飞剑和为一体，变成一道青白色光芒，冲向对方。

　　对方御使飞剑形成剑光防御，就听见咔嚓一声，余则成化作的那道剑光穿越他而过，那道龙形剑光又飞出去足足百米，这才消散，余则成和飞剑重新一分为二，再次出现。

　　余则成对于这个变化完全没有想象过，顿时驾驭不住剑光，一下子在飞剑上摔下，在地上骨碌了两圈这才平稳身体。

　　斗龙天罡剑立刻飞回保护余则成，但是那人还在驾驭剑光防御，他低声一字一字的说道：“身、剑、合、一”

　　然后咔嚓一声，他驾驭的飞剑剑光开始碎裂，然后飞在他胸前悬浮空中的飞剑，也开始碎裂。

　　然后他整个人也开始碎裂，最后轰隆一声，连人带剑完全被击的粉碎，这些碎片落地立刻化为虚无。

　　顿时余则成傻了，没想自己方才那一击竟然有这样的恐怖效果，连人带剑竟然全部被击碎，什么都不剩，就连战利品储物袋也被粉碎。

　　太强大了，他说这叫做身剑合一，那这招就叫做身剑合一吧。

　　余则成慢慢的回味方才那一击的感觉，虽然意犹未尽有种感觉，但是再想使用那就有点困难了，不过现在不是回味的时候，赶紧逃走吧，因为此人身死，那边就有了感应，对方三人向这里撤退。

　　余则成绝对离开这里，但是不死心的他又转了一转，果然机会留给细心人，在一堆血肉中余则成找到了一个罗盘，正是那个善于布阵的修仙者的本命法器。

　　余则成急忙把它收取储物袋中，然后御剑飞去一边的通道里。这个罗盘那个修仙者被阴雷直接炸死，还未来的及使用罗盘保护自己，就一命呜呼了。

　　他的好友把他的残余尸骨收集到一起，罗盘也放在一旁，用以纪念。谁知道一下子他也被余则成所杀，所以余则成在那堆尸骨附件发现了这个罗盘，最后便宜了余则成。


第0110章 魂刃斩敌

　　余则成御剑进入通道，通过地图发现，那三人不知道怎么发现自己袭击对方的，他们一定有着秘密的联系手段。

　　看着这个地图，余则成突然发现这三个撤退的速度不同，有一个人落在了后面，他不想面对强敌，慢慢的前进，或者他移动的速度太慢，正是那个三角眼修仙者。

　　余则成一笑，机会来了，偷偷的调整通道，在对方跑的最快的二人通过通道的一瞬间，将通道入口转移，把三角眼和他们悄悄的分离开来，下一个就是你了，三角眼大哥。

　　余则成慢慢的改变地形，将三角眼修仙者带到一边，三角眼修仙者走了不到数百米就发现了不对头，他不再前进，一挥手，顿时一股浓烟在他身上发出，弥漫在空间中。

　　此烟具有探索敌人，麻痹对方的作用，余则成通过在他体内留下的神识，发现了此烟的用途，余则成马上将通道排烟口打开，形成一个排烟口，将这些毒烟全部的排泄出去，让对手白白的消耗力量。

　　三角眼站在那里一动不动，其实那是他的分身，他的真身早已经化作烟雾藏在了分身的一旁，那个分身由烟雾组成，和真的一样，他想用这个分身吸引敌人的注意，然后真身攻击，这变化过程完全是无影无形，要不是瞒不过在他体内的余则成神识，余则成指定上当，因为地图的显示都是如此的。

　　余则成发现了这个秘密，但是余则成没有攻击三角眼，因为他真正下一个伏击对象是那个可以变身为异兽的修仙者。

　　在三角眼消失的时候，那个白衣老大冲入大殿，开始到处寻找御剑兄弟的尸体，而那个会变身的修仙者则在瞬间化作一个变色龙一样的蜥蜴，顺着三角眼留下的气味找了下去。

　　他和三角眼的关系不错，御剑者的死对他一点影响都没有，他的目标就是击杀余则成。

　　他已经发现地形会改变的事情，所以悄悄的隐身，但是他没有想到余则成可以监视整个空间，所以他自认为自己隐藏的很隐秘，通过不知道什么感应，慢慢的向三角眼修仙者汇合。

　　余则成发现了这个情况，马上就放弃了三角眼，把目标集中到这个会变身的修仙者的身上，先行伏击他。

　　可是怎么具体伏击呢，余则成长叹一声，看来需要自己做诱饵了。余则成偷偷的改变地形，使自己处于三角眼和变身者中间，然后爬在一处隐蔽之处做出偷偷观看三角眼的样子，而自己坐在的位置正好可以被会变身的修仙者发现。

　　果然，会变身的修仙者发现了余则成，他一点点的向着余则成潜伏而来，余则成装出不知道的模样，还在假装观看三角眼，其实诸犍魂魑兽已经在对方毕竟之路上潜伏，只要对方到达此处，当他认为已经可以稳妥的击杀余则成的时候，那就是他的死期之时。

　　余则成盯盯的看着远方，猛的神识中发现，对方不知道用什么手段已经通知了三角眼。三角眼也在那里假装不知道余则成在那里。这些人果然有不为人知的联系办法。

　　就这样三个人都在装，都在欺骗对方，都以为对方没有发现自己。渐渐的会变身的修仙者已经靠近余则成，余则成伸出观察远方三角眼的脖子，已经在对方的眼中那么明显。

　　这个会变身的修仙者慢慢的露出笑容，或者说峥嵘的杀机，他就要一冲，就能用自己变身的巨嘴钢牙，将余则成的脖子咬断，即使咬不断，只要进入到他身边六尺，就可以喷射变色龙毒液，这毒液即使筑基期高手被喷到也会浑身瘫软，忍人鱼肉，那自己就大获全胜了。

　　就在他即将要冲出去的瞬间，在他身后，猛的出现一个兽影，顿时一把斩魂刃刺入他的后背，一种难以言表的剧痛传遍他的全身，发出刺耳的惨叫声。

　　同时发出的还有余则成的兴奋叫声：“你上当了，大哥。”

　　那边发现不对头的三角眼修仙者拼命的冲过来，但是余则成已经合并通道，转移洞口，还像三角眼挥挥手，好像在说再见。顿时三角眼被隔离在另一个洞口，无法冲过来，他的毒烟不像其他法器，攻击破坏力不强，根本打不穿着隔绝的墙壁。

　　余则成大喜，又解决一个对手，这样就剩下两个人，自己有的是办法对付他们，只要……

　　想法还未完成，倒在地上变身者的尸体猛的弹跳而起，向着余则成就是一击，余则成身上水色一闪，真水避尘袍启动防御，余则成被一下子击飞，足足飞出十多米远，撞在墙上。

　　那个会变身的修仙者还要攻击，这时诸犍魂魑兽已经冲了过去，保护余则成，二个野兽打在一起，顿时轰轰巨响，二人都是兽类，顿时开始拼命。

　　这不可能，为什么它被斩魂刃击中还没有死，这不可能。余则成心中顿时混乱起来，马上平稳心态，御起飞剑准备帮忙。

　　对方变身者在与诸犍魂魑兽的战斗中，渐渐身体开始变化，胳膊变粗，腰腿变壮，头颅生鳞，手上出现利爪，他看出诸犍魂魑兽搏斗肉身近战能力不足的缺点，很快的改变自己的身体形态，变成克制诸犍魂魑兽的身体状态。

　　果然有效果，不到十几下，诸犍魂魑兽就被对方打到，然后一只吸管刺入诸犍魂魑兽的体内，顿时诸犍魂魑兽一声惨叫化作飞灰，斩魂刃掉在地上。

　　这只是一瞬间发生的事情，余则成还未从头晕中摆脱过来，诸犍魂魑兽已经被杀掉。

　　变身者吸管收回，说道：“这是什么生灵，为什么我吸取不到他的血脉，这是什么东西，绝对不是生灵。”

　　然后他看着余则成说道：“从他身上我吸取不到血脉印记和鲜血肉食，那就你来吧，我要把你吃掉。”

　　这时他看到地面上的斩魂刃，说道：“这个法器很强大啊，竟然破坏了我的百兽大法的兽魂，让我损失血脉印记，这个法器是我的了，算是补偿我了，作为伤害我的费用。”

　　说完他把斩魂刃捡起，准备收取到储物袋中，这时悲剧发生了。他的手接触到斩魂刃就相当于他被斩魂刃击中，这斩魂刃只有余则成和他的魂魑可以操控，顿时他开始颤抖，出现血液沸腾之势，斩魂刃开始斩切他的魂魄。

　　这时余则成看到稀奇的一幕，在斩魂刃的作用下，他连续的颤抖，好像一个又一个的灵魂在他的身上被抽取，而且他的身体还不断的改变，或为飞行的苍鹰，或者探路的灵犬，或为巨大的魔熊，或者为凶狠的老虎。

　　这样的变化足足进行了十一次，这才结束，顿时整个人“扑”的一声化作飞灰。

　　余则成渐渐的理解了为什么诸犍魂魑兽没有把他斩杀，其实那次已经斩杀了，此人可以变化身体的秘密在于，他可以吸收其他猛兽的血脉印记，然后就能变身成那个猛兽，还可以提取猛兽的优势，对自己进行强化。

　　这大概就是所谓的百兽大法吧，而且他体内还不是拥有一个魂魄，他可以变成什么猛兽，就拥有一个那种野兽的魂魄，所以第一次斩魂的时候，只是斩出了那只猛兽形态的魂魄，在他体内还有其他的魂魄，所以他才没有立刻死亡。

　　余则成静下心来，将魂魄潜入碧翠之梦中，果然魂牢之中关押着一团生魂，这个生魂十分的奇特，可以说是一个人，也可以说是十二个猛兽，他们彼此交集在一起，不时就是一变，或者为人活着为兽，或者是一群兽，果然验证了余则成的猜想。

　　余则成魂魄退出碧翠之梦，来到那人死去的地方，地面之上只有一个储物袋还在，余则成将储物袋收起，摇摇头，好了还剩下两个人。

　　御气修仙者还在大厅中研究着什么，他好像发现了自己身剑合一的痕迹，在那里仔细观察。

　　三角眼心中已经极度的恐惧，他真身隐藏在一边，制造分身站在中央，在分身前后，无数的浓烟升起，这烟是碧绿色，叫做碧磷五毒烟，具有强大的毒性。当初鬼烟子使用的毒烟只是这烟中的五分之一，这是锦烟派毒宗的秘传心法。

　　看到这个毒烟，余则成就想起了鬼烟子，当初他一口毒烟毒死了金鑫子，最后金鑫子的魂魄夺舍自己，自己才得以激活都天斩魂煅魑说，落得了如此好处。

　　看了这个三角眼，还有金鑫子都是锦烟派的分支旁系弟子，他们以烟为攻击手段。

　　怎么杀他呢，想什么办法呢？猛的余则成一咬牙，想什么办法，直接杀之不就得了，来吧敌人，让我面对面的把你斩杀，余则成深吸一口气，然后大步的迈向一边的墙壁。


第0111章 斩杀毒烟

　　顿时那个墙壁开始出现通道，余则成一步步的向这个三角眼走去，每向前走一步，余则成加大步伐，每走一步，顿时咚咚的脚步声响起，一点点的增加压力，一点点的加大三角眼的心理恐惧。

　　果然有效果，当余则成出现在三角眼的视线中，对着他一笑，顿时从潜入三角眼体内的魔念中感受到他的恐惧，是真实的恐惧。一个又一个的兄弟惨死，自己的朋友，竟然数息就没有反应，这对于三角眼修仙者绝对是最大的刺激。

　　这种一分为二的感觉，即有敌人的恐惧，又有自己的战斗的欲望，让余则成说不出到底是什么感觉，不过余则成一声大吼，毫不退缩，飞剑祭出，向三角眼的分身发动攻击。

　　顿时一股浓烟升起，无数的烟火汇集攻向余则成，但是余则成身上法袍一动，顿时形成一个防御结界，这是真水避尘袍被真元刺激所形成的防御，将毒烟抵挡，余则成大步向前，飞剑轮回，攻向三角眼修仙者。

　　猛的飞剑在空中转向，向他真身所在之处斩去。飞剑在空中天罡震奋术启动，对着三角眼就是一个震魂攻击，然后飞剑开始飞速旋转，化作天罡斗龙钻，向着三角眼就是刺去。

　　三角眼也不是白给的，瞬间身上绿芒一闪，竟然移形换位，转移到三米开外，隐身于浓烟之中，原来只要在这毒烟之中他就可以换位移动，这是锦烟宗的秘法烟波天下。

　　余则成的飞剑继续追踪，三角眼继续逃窜，但是汇集在余则成身边的碧磷五毒烟越来越多，余则成已经完全的被碧磷发出的亮绿色包围，这就是在看谁先顶不住对方的攻击。

　　首先破碎的是余则成的真水防御，这防御只不过是余则成催动法袍形成的简单防御，完全的抵御不了毒烟的袭击。

　　就在毒烟即将侵蚀到余则成身体的一瞬间，余则成逆转血藏术，将身体的血罡之力向外发散，散发出数倍于自己的实力的能量反应，然后一张嘴，“扑”一口血污喷出。

　　这口血污，威力巨大，喷到这毒烟之上，就像石油点上火花，顿时整个毒烟“呼”的一声，好像燃烧起来，余则成身边的毒烟就像被点燃一样，迅速扩散，发散式的燃烧，瞬间所有的毒烟全部被摧毁。

　　三角眼一声惨叫，毒烟消散，他被本命法器反噬，身受重伤。

　　余则成的飞剑到了他的眼前，神识瞬间收回，免得被自己误伤。但是出乎余则成的意料。三角眼竟然御起一把飞剑挡住了余则成的飞剑攻击。

　　二把飞剑在空中对撞，三角眼修仙者的御剑手段还是不错的，但是他却嘶声力竭的大喊：“大哥快来救命啊，大哥，大哥，救命啊。”

　　本来他或许能和余则成对抗很长时间，但是他心神惧怕，胆战心寒，只是期望白衣炼气士的救助，越打越弱。

　　余则成发动强攻，一剑快似一剑，猛的一个斗龙化形，飞剑化作斗龙，然后一个剑爆术，突破了对方的飞剑防御，使出疾风暴雨，瞬间三角眼身上一凉，头颅被余则成斩下。

　　临死之前三角眼还在呼喊：“大哥救……”余则成斩杀三角眼，顿时全身瘫软，方才的血污术最伤元气。但是余则成没有心思疗伤，他急忙的感应地图上那个大哥的方向。

　　那个大哥正在飞快的向这里冲来，余则成改变地形想要迷惑他的去路，但是所有阻挡他前进的墙壁入口，全部被他摧毁，见墙破墙，见山破山，没有任何的东西可以阻挡他的前进。

　　余则成快速的捡起三角眼的飞剑，还有他身上的储物袋。向一边跑去，但是还未跑远，“轰”的一声墙壁破碎，那个大哥出现，他身上真气沸腾，好像一个远古战神。

　　他一眼看到三角眼的尸体，顿时毛发倒立，向着余则成就冲来。

　　余则成御剑而起，在此之间，伸出一个手指，使用神识传音道：“一个时辰后，大殿，单对单，你死我活。”

　　然后御剑飞走，那个大哥，追了十多步，但是余则成不断的改变身后的地形，他根本追不上御剑的余则成，最后对天狂吼，接受余则成的挑战。

　　余则成飞到安全地带，收起飞剑，开始疗伤，其实他使用血污术伤了元气，另外虽然毒烟没有毒到他，但是体内有中了三分毒性。

　　余则成在储物袋中拿出一个小还丹，精气散，还有解毒丸，一样一颗吃到腹中，然后又取出一颗补髓益元神丹吃了下去，虽然这样有点浪费补髓益元神丹，但是如果自己战死这都是别人的了，但不如吃了一颗没有白瞎。

　　开始运转真元，进行疗伤，果然这些丹药效用异常有效，消耗的血气慢慢恢复，而且更盛从前，方才吸入的碧磷五毒烟，也在解毒丸的运转下一一消散，不会像金鑫子那样最后落个如此下场。

　　就剩下最后一个人了，余则成决定和他决一死战。在斩杀御剑高手和三角眼的时候，余则成费劲了心机，使出了所有的力量，这才取得胜利。

　　取得胜利之后，余则成有种感觉，自己的体内血罡真元力在沸腾，只要自己不断的战斗，不断的而斩杀强敌，这血罡真元力就会无限的沸腾，无限的增长，在隐约之中余则成知道自己的血罡真元力即将会有一个突破。

　　战斗，不断的战斗，才能成长。余则成把目标定位在那个大哥身上，此人御气飞行，绝对是高手中的高手，与他一战，看看谁才是真正的胜利者。

　　在这一刻，余则成忘记了一切，什么仙秦遗迹，什么刘诗韵，什么敌人朋友，他现在就是极度的渴求与那个白衣大哥一战。

　　一个时辰很快过去，余则成站起来，缓步向前，步伐不大，但是意志坚决，来吧我的敌人，你注定将成为我修仙之路上的一块垫脚石，我的修仙路没有人可以阻挡，现在或许现在我只是一棵小树，一棵幼苗，但是将来我必然长成参天大树，拥有自己的一片天地。

　　一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。


第0112章 紫气东来

　　余则成一步步的向着对方走去，斗志昂扬，他要和对方一决生死，看看谁到底能够笑到最后。

　　对方那个御气高手，一身白衣，开始看到余则成是咬牙切齿，后来看到余则成一步步的走来，气势稳定，好似泰山压顶一样袭来，顿时色变。

　　他长出了一口气，整理狂乱的心情，将自己强行处于一种平静之中，准备大战，再也不轻视余则成，说道：“在下紫玉门紫巅真人门下弃徒言湖，请问阁下何人？”

　　余则成回答道：“余则成。你是紫玉门的弟子？”

　　言湖回答道：“我修炼三十年也无法突破先天境界，所以被师父逐出门墙，只能做些见不得光的买卖。你是何派弟子，想混入我六派意欲何为。”

　　余则成回答道：“我是六派二级仙种余则成。是不是水竺生请你们来杀我的？”

　　言湖说道：“是水少门主请我们的，幸亏如此，我们才发现你这个卧底，你到底是那派想要打入我六派的卧底，这里已经被封锁，你我只能活一人，实话说话吧。

　　不要告诉我你是散修，不要侮辱我，一个散修可以击杀四个比他境界高的修仙者？”

　　余则成回答道：“我确实是散修，另外你说错了，不是四个，是五个，你也死定了，你的兄弟们在下边等着你呢，快点上路吧。”

　　余则成话语说完，左眼一闪，斗龙天罡剑出现，一声颤音，向着言湖就是一击。

　　空中飞剑瞬间化成三把，正是剑招开支散叶，三把飞剑，一真二假，向着言湖刺去。飞剑在空中飞行，瞬间虹化，化作一丝金白色的能量剑体，如同一道光芒，刺向言湖。

　　言湖一声大吼，浑身真元外放，瞬间在体外形成一个巨大的手掌，足足有三尺大小，一尺厚，完全是真元组成，他一推，那个手掌向着余则成的飞剑击去。

　　余则成手指一动，顿时那道飞剑虹化剑光，好像微微一动，其实已经瞬间此出六击，这六击都凝结在一处引爆，此乃剑爆之术。顿时飞剑碰撞巨掌，“轰”的一声，将巨掌击碎，飞剑直冲而下。

　　言胡又是一声大吼，再次放出气掌，结果又被飞剑爆破，言湖再次出掌，就这样足足连续七个气掌，余则成飞剑突破对方七掌，开始光芒黯淡，不得不撤回一步，输入真元，恢复剑芒，这言湖才把余则成的飞剑震飞弹走。

　　交手瞬息，自此一招，余则成心中大定，言胡的御气功夫很强，比自己的修为是高，但是对付自己的手段不行，自己的飞剑灵活无比，又攻击力强悍，他很难应对。

　　余则成的飞剑虽然被弹出，但是在言湖身体左右，前前后后，东西南北，来回的游走，好像游鱼一样的灵活，在寻找言湖的弱点。

　　言湖接连七掌才把余则成的飞剑震飞，脸色立变，这样灵活运用飞剑的法门，就是在六派之中就是筑基期的高人，也没有几个掌握，余则成不过十六年华，就拥有这样的剑术，顿时坚定了他认为余则成对六派不怀好心，是其他门派卧底的心理。

　　余则成的飞剑慢慢游走，渐渐的开始旋转起来，越转越快，此乃天罡斗龙钻，然后猛地向言湖刺去，在空中飞剑开始剧烈抖动，化作几十到剑影，此乃六手真君的绝招疾风暴雨。

　　言湖再次出掌，结果根本无法抵挡，出掌即被刺破，瞬间飞剑到了他的眼前。

　　他脱衣换袍，猛地将身上的白衣脱下，向着飞剑就是一裹。顿时白衣一变化作一张巨网，把所有飞剑剑影全部包裹其中。

　　这件白衣乃是他苦苦祭炼的本命法器紫离风绞网，专门对付敌人的飞剑和法器，平时穿在身上，当成法衣，关键时刻擒拿对方飞剑和法器。

　　此网一套，具有一种奇效，可以隔绝对方真元感应，使对方无法继续操纵飞剑和法器。这就是言湖对敌的杀招，无数修仙者都被他这一招擒拿飞剑或者法器。

　　将余则成的飞剑包裹之后，言湖右手拼命的输入真元，全力镇压余则成的飞剑，同时左手在储物袋中拿出一个符箓，瞬间激活，化作一道闪电，轰向余则成。

　　余则成看到他抽取符箓，就立刻一个前冲，顿时闪电插身而过。余则成大声大喝：“斗龙化形给我破。”

　　顿时斗龙天罡剑就是一变，一只斗龙在对方的网中现形，一声龙鸣，瞬间飞出。“碰”的一声，顿时将言湖的法器紫离风绞网击的粉碎，同时向言湖刺来。

　　言湖急忙闪躲，就觉着头上一凉，顿时满头的黑发，连带头皮全部被飞剑割掉，他大吼数声，真气外放，接连使用高等符箓，这才把余则成的飞剑弹出。

　　这其实是言湖点背，若是其他人的飞剑和法器，用蕴剑诀或者一般的炼剑术控制的飞剑法器，被他紫离风绞网困住，多半会感应中断，处于失去控制状态。

　　但是余则成控制法器，乃是都天斩魂煅魑说的应用法门，这小小的法器隔绝，对他一点作用都没有，顿时被余则成使用绝招，击碎法器，差点杀死。

　　言湖看着对他蠢蠢欲动的飞剑，不由的苦笑一下，虽然他的修为比余则成高，真元比余则成多，但是没有对战法决，没有上佳的飞剑法宝，就是无法击败余则成。

　　言湖只能苦笑，不是他不想使用飞剑法器，也不是他没有飞剑法器，是因为他不会。他本是紫玉门金丹高手紫巅真人的七世子孙，借此关系拜紫巅真人为师，苦修三十年，可是为人愚钝，天生笨拙，飞剑法器的御使之道始终无法掌握，就连先天境界都无法突破，无论他师父给了他多少灵丹妙药，也是如此。

　　最后他只能绝了御使飞剑法器的念头，只能靠凭空御气充充场面，冒充御气高手。

　　这修仙者中比斗，一靠法宝，二靠飞剑，三靠雷法禁制，很少有人直接凭空御气攻击敌人。因为凭空御气攻击敌人乃是修仙者对敌最低级的手段，但是同时也是最高级的手段。那些御气有成的修仙者，如紫气东来宗，紫阳正气宗，无量宗的那些高人，完全可以搬山填海，无所不能，强大到逆天。

　　就这样言湖靠着师父赐予的灵丹妙药产生的强大真元，修炼御气功法对敌攻击，谁知道东方不亮，西方亮，他御气的天赋极强，一学就会，属于炼气的天才。

　　对此他的师父始终耿耿于怀，认为自己耽误了他，若是言湖拜入那些以御气闻名的门派，现在一定筑基有成。现在他已经过去了最好的修炼时机，而且紫玉门没有好的御气仙术，只要如此吧。

　　他师父紫巅真人对此一直觉着自己对不起徒弟，所以私自将紫玉三宝的紫玉丹，给了言湖，后来事情败露，紫玉门不好处理紫巅真人，只好把言湖逐出门墙，紫巅真人对此也没有办法，最后只有赐下了一个绝技。

　　言湖好像下定了决心，冲着东方，跪下磕头，然后嘴里念起法决：“八角乘通化，灵真万物荣。气成明九夜，迅发破南辰。离激天罡火，金光发彩霞，恭请祖师爷赐法，紫气东来扫千军。”

　　顿时言湖全身气势就是一变，此法决使出，只见他的真元狂暴增长，隐约在体外真元成形，化作一块晶莹的紫玉外形。

　　他现在就像一个猛兽，气势无穷，此时他的修为已经无法估量，真元疯狂增长，至少相当于筑基期的高手威能。

　　余则成即使剑法在怎么精巧，战术再怎么多变，在这绝对的力量面前，一切都是无用的。这就是相当于石大夫对李夜白的境界威压，言湖都没有动手，余则成就忍不住心中一疼，张口吐出一口鲜血。

　　言湖站起面对余则成说道：“此乃师父把我踢出门墙，可怜我，赐予我的紫玉千军气，我这辈子只能使用一次，然后经脉尽断，从此沦为废人，此法决施展起来，就是筑基期的高手，我也毫不惧怕，为了我那些死去的兄弟，为了六派的安危，我和你拼了，看我的紫玉一气爪。”

　　真言一声大吼，双手之上浮现一层紫色，顿时体外出现一个巨手，形成爪形，向着余则成就是抓去。

　　这次的真元之抓完全不是开始时气掌那样的形而不实，完全就是实体巨抓。余则成强忍这真元威压，御剑相应，顿时感到了巨大的压力，这紫玉一气爪还像拥有无穷重压，将余则成的斗龙天罡剑死死的在空中压住。

　　言湖一声大吼：“给我碎。”

　　巨爪猛的一抓，将余则成的飞剑捏成一团，想要把飞剑当空捏碎。但是斗龙天罡剑的特性显现，越是重压，越是强大的攻击，它越是顽强，越是不屈，宁死不折。

　　言湖又是一声大叫，另一只手伸出一抓，顿时又飞出一只紫玉一气爪抓向余则成，余则成想要躲避，想要攻击，但是这真元威压，使他什么都做不了，顿时巨爪将余则成瞬间抓住，然后说道：“给我过来。”

　　顿时那只气爪，将余则成一下拉了过来，拉倒言湖的面前。

　　余则成被巨爪悬浮在空中，言湖说道：“小子，最后给你一次机会，说你是那门那派的卧底。”

　　余则成笑了，说道：“我最后也给你一次机会，忏悔吧。”

　　一种强大的力量，在余则成体内慢慢的扩散，这力量虽然比起言湖的真元力微弱，但是它精纯而且恐怖，余则成开始反击了。


第0113章 至刚至阳

　　在战斗之前，余则成就有种感觉体内血罡真元力在沸腾，在酝酿，好像有什么东西要诞生一样。只要自己不断的战斗，不断的而斩杀强敌，永不服输，无穷的战斗，这血罡真元力就会无限的沸腾，无限的增长，在隐约之中余则成知道自己的血罡真元力即将会有一个巨大突破。

　　果然当他面对言湖那庞大的真元，那无比恐怖的威压，身体在受到重创无法行动的时候，体内的血罡真元力不但没有萎缩虚弱，反倒有种爆发的趋势，越来越沸腾，好像热血迸发，好像无所不能。

　　血罡真元力在变化，在进化，它的特性渐渐的诞生，血罡合一在这一次次的战斗中，在这不断的消灭强敌中，终于迸发了自己的特性——至刚至阳。

　　血气乃是一个人的根本，人活着就靠这体内的鲜血，碧血丹心、椎心泣血、呕心沥血、血气方刚，这都对它的直接写照。血罡真元力是修炼者的本身精血炼化形成的，所以血罡真元力的特性就是至刚至阳。

　　当言湖把余则成拉倒他身边时，血罡真元力转化完毕，至刚至阳的特性显现，余则成倒运血藏术，顿时气血外散，他也发出那逆天般的气血之威。

　　顿时这气血外放，至刚至阳展现出来，体外将他牢牢抓起的一气爪，顿时在这强大的力量之下，像青烟一样瞬间被摧毁，余则成一声大吼，出拳，黑虎掏心，真元外放。顿时这个巨大的紫玉一气爪被击打的粉碎。

　　余则成落地，向着言湖冲去，言湖大惊，聚气出掌，直接在手中发出一道冲天气柱，如同一道冲击波，直奔余则成而去。这是他的另外一招绝学，御气成柱，此气柱具有巨大的穿透力爆炸力，可以击穿一切。

　　余则成在此出拳，黑虎掏心。这一拳击中气柱之上，顿时“轰”的一声巨响，余则成的血罡真元力外放和言湖的紫气之竹相碰撞。

　　本来言湖的真气之柱具有巨大的穿透力爆炸力，但是他遇到了至刚至阳的血罡真元力，既无法穿透对方，也无法爆炸，被余则成输出的真元活生生的顶住。

　　二者彼此相对，处于一种奇异的顶牛状态，完全是看谁能将对方打倒。

　　余则成的血罡真元力在于一个精字，精纯无比，至刚至阳。言湖的紫气在于一个博字，数量巨大，无穷无尽。

　　二者顿时进行猛烈的对撞，余则成被这真气支柱推的向后倒退，他双脚虽然紧紧的踩在石板地面上，好像脚下生根，但是这强大的推力，使他还是倒退，即使双脚深深的踩住地面，也是如此，在石板上留下一道深深的划痕。

　　余则成就这样的倒退，但是他没有放弃，死力的对抗着，哪怕敌人再强大，哪怕希望再渺茫，他也没有放弃，而且他还在坚持。

　　渐渐的余则成停止了滑动后退，开始一步步的向前，在对方的气柱攻击中慢慢向前走，每一步都将对方的气柱切割分开，一点点的向着言湖靠近。

　　言湖大叫，也使出全力，拼命的发出气柱攻击，他的头发在迅速变白，他的面容在迅速老化，这真气是以消耗他的生命而得来的，但是他已经不再顾及这些了，为了胜利，一切都值得。

　　余则成也在坚持，他在使劲全力，这是考验他们二人的斗志，考验他们的信念，渐渐的余则成缓慢向前，一步步，一点点，将言湖的气柱慢慢压缩变短，最后终于走到了言湖面前三尺远，将对方纳入攻击范围。

　　突然真气柱消失了，言湖输了，他的真气已经不足，不能再发出真气柱了，看着眼前的余则成，看着他那冰冷无比的眼神，言湖笑了一下，整理了一下被砍光的头发，摸顺了一下衣角，他彻底放弃了，他在等待死亡。

　　余则成出拳，还是黑虎掏心，这一拳血罡真元力全部放射而出，好像这天地就是一红，万物化血，一切都沉浸在血海之中。

　　顿时言湖中拳，整个人完全在这血罡真元力的至刚至阳，瞬间粉碎，化作虚无。

　　这一拳击出余则成就是一个字，爽，真元发射，余则成击出的姿势足足保持了一刻钟，他在感受这种奇妙的感受。

　　直到困住余则成飞剑的一气爪慢慢的消散，飞剑落在地上，当啷一声，余则成这才醒悟过来，他收拳，看了一眼已经彻底消散的敌人，行了一礼，这样的敌人值得尊敬，哪怕他是自己的敌人。不过最好的敌人还是死去的敌人为好，水竺生你等着吧。

　　大敌除去，五人全部被余则成击杀，余则成顿时一屁股坐在地上，大口的喘着气，心中突然有种喜悦，五个比自己修为高的敌人，五个以杀人为生计的胎息境界高手，都被自己杀掉了，自己还是不错的吗？

　　余则成突然哈哈大笑起来，太舒服了，太爽了，我活着，我赢了，我把他们全杀了，这太值得余则成骄傲了，说到底他才不过是个十六岁的少年。

　　笑了一会，余则成慢慢爬起，现在还不是高兴的时候，清点一下收入吧，这次大战，那个精于阵法的修仙者除了罗盘法器，什么都没有留下，都被阴雷炸碎，储物袋也是如此。

　　御使飞剑的修仙者，被自己的身剑合一一击，也是连人带剑什么都没有留下。这个老大也是，彻底的被自己打碎，储物袋也是粉碎。变身者没有法器，但是身上找到了一个储物袋。只有三角眼倒是不错，贡献了一把飞剑，应该也是三阶飞剑，另外还有一个储物袋。

　　但是这都是餐前小点心，最大的好的奖励就是眼前的宝藏仙秦遗迹。

　　那个才是对自己最大的犒劳。

　　余则成又休息了一会，吞吃丹药，治疗伤势，整理装备，一切就绪，准备出发。

　　试着发出神识再次感受那个地图，果然地图再次在眼前出现，此乃幻术真法，眼前其实什么都没有，但是和真的存在一样。这种幻术以前听都没有听说过，简直就是以假乱真，虚空铸天地的境界余则成对着地图输入神识：“已经所有敌人清理结束，请打开开放区域，让我进入仙秦遗迹。”

　　顿时地图一转，开始闪烁，然后那神秘的神识出现：“接受法旨，确定法旨，启动连接通道，打开府门，请开门者进入。”

　　顿时余则成身前出现大量的真元反应，原来此处的石墙厚壁开始慢慢变化，出现一个巨大的涡旋，好像一个黑洞，这就是所谓的府门吗？

　　余则成咬咬牙，这就是仙秦遗迹，当初的春秋七霸就是靠着在仙秦遗迹中找到的宝物遗产，横行三十六州，建立不朽霸业。只要能够进入仙秦遗迹，那里面就会有着无数的奇花、异卉、珍禽、异兽、功法、密录、灵丹、妙药，从此自己将走上另外一条道路，开创属于自己的辉煌。

　　余则成慢慢的走入这个黑洞，顿时感受到天旋地转的感觉，这和传说中的传送阵感觉形同，余则成只能默默忍受，马上就要到达仙秦遗迹了。

　　终于这感觉消失，眼前一白，光芒退闪，余则成进入仙秦遗迹，瞪大眼睛想要看看这传诵数万年的神仙洞府。

　　谁知道自己还是没有进入仙秦遗迹，这应该属于中转站大门口。

　　余则成所在之处是一处平台，大约有千米之地，这脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字，余则成慢慢的念道：“仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　余则成走到那金门之前，发现自己的仙秦灵引插在门上衣角，在不断的自动旋转。正是拥有了这个灵引，这样余则成才可能进入这个遗迹。

　　余则成试着推了推门，大门看着沉重无比，但是轻轻一推就完全打开。

　　“咔嚓嚓嚓”

　　大门缓缓打开，余则成进入门中，看着眼前仙秦遗迹的景色，顿时余则成惊呆了，真的惊呆了。但是不是因为这个仙秦遗迹的豪华雄伟而惊呆，而是因为眼前的破落景色所惊呆。

　　在自己眼前是一个巨大的大厅，本来应该宏伟无比，但是现在只是一块空地，甚至连地上的石板，都被人撬起带走。

　　巨大的大厅足足有千米大小，空空如也，除了空中散发光明的光源，什么都没有全部被人清空，完全的一清二白。

　　余则成顿时傻了，什么宝藏啊，什么都没有了，全部被人搬空了，不会吧大哥，连地上的石板都没有留下。

　　余则成御剑而起，向着大厅的另一边飞去，这个洞府极其广大，这里只是前厅就足足的有数里之遥，这应该是使用了不知名的空间技术才会如此。

　　飞出这个大厅，出现在余则成面前的是一个世界，一个由巨大城池组成的世界，而且这个世界是被人洗劫一空的世界。


第0114章 灵根真相

　　余则成眼前的城市巨大无比，天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　这黄金色的宫宇，整体为长方形，南北长度几乎是东西的两倍，城墙耸立有六大角楼，分别为四角，以及南北宫墙的中段。这宫城的角楼造型并不是传统的宝塔式，而是好像魔法塔那种模样，下粗上细，圆圆的象烟囱更多些，偏偏顶个三个角的顶子，看着就让人有种雄伟的感觉。

　　除了雄伟感觉，再就是破败，巨大的宫门已经被人卸掉，只能通过地上的痕迹才能感受以前的雄壮。

　　余则成缓步向前进入到宫城之中，此处已经经过无数的洗劫，系统化，规模化的抢劫，只要能够拆下来的东西就全部被带走，剩下来的都是无法拆下来的只能留在这里了。

　　这个宫城暗含五行、四象、两仪之变。分作四大宫殿，对应四象，东西南北，东宫青龙，角、亢、氐、房、心、尾、箕。西宫白虎，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。南宫朱雀，井、贵、柳、星、张、翼、轸。北宫玄武，斗、女、虚、危、室、壁。二十八星宿，暗合木、金、火、水，四属。

　　每个宫殿看着都是雄伟巨大，而且进去其中空间就会扩大百倍，这应该是属于一种空间技术，芥子生世界，一粟化乾坤。余则成御使飞剑，一个个的宫殿进行穿梭寻找，其中来到一处宫殿是兵器阁。只见无数的兵器架上空空如也，每个兵器架上边金字还在，记载着这里存放着什么神兵利器。

　　天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　看到这些名字就让余则成口水直流，继续向前，来到丹房，同样如此，只有那大片的丹名证明这里曾经存在过的辉煌。

　　百草九转仙丹、万年续断接骨生肌灵玉膏、九转夺命神丹、玉璃膏、白信还阳丹、五行绝灭散、九转真元再造神丹、度厄金丹……

　　难道就一点也没有给自己留下点什么吗？余则成恨恨的想着，继续搜索，终于在群殿之内发现一处华丽的存在。

　　在众多大殿的中心，有一处殿堂完整无损，看过去富丽堂华，通过地面的石砖就能看出这里没有被抢劫过，顿时余则成留下幸福的眼泪。

　　余则成立刻向那处殿堂御剑飞去，这宫殿真是神奇无比，看着也就是一里之遥，足足飞了一刻钟，通过无数空间法阵，大约飞了数十里，这才到达那处宫殿。

　　余则成靠近宫殿并没有轻易的进去，而是按落剑光，一点点的挪移过去，前边的洗劫者什么都划了个精光，就留下这么个大殿不动，这绝对有说道，八成是他们无法洗劫，否则绝对不会给自己留着。

　　余则成小心谨慎的进入大殿的范围，踏在未被洗劫的石砖之上，顿时余则成有种奇异的感觉，这灵气太充足了，充足到灵气可以肉眼可见的程度，比起西岭之上那个地方的灵气要高出百倍。

　　再看这脚下的石砖，好像金箔石革镶嵌而成，上面全是符箓印记，难怪一块石砖都没有留下，这绝对是好东西，余则成恨不得也撬起一块拿走。

　　但是他强忍着这种冲动进入大殿之内。大殿一片空无，但是在大殿中心悬浮着一个物体。

　　余则成进入大殿，第一眼就看到大殿之中最显眼的地方，在正墙之上，密密麻麻的一排字迹。

　　“赵国天君赵武灵王到此一游。

　　天魔宗宗主神君刘兴余到此一游。

　　剑老人剑无忌到此一游。

　　洪武金刚、印月禅师、摩天头陀、万龙禅师到此一游。

　　天南斩龙者、地白星、柳无极到此一游。

　　杀人者唐斩，柳细风、金娇阿奴、林月儿到此一游。

　　轩辕剑宗王阴阳到此一游。

　　……

　　道德宗、观神宗、阴阳派、幽魂噬影宗、不言宗、黑羽魔巫宗、白羽圣巫宗、到此一游，寸瓦不留，后来者吃屁去吧。

　　妙化玉真人到此一游。

　　左心，杨色，银月，天龙、凡尘到此一游”

　　这其中共有十三行，都是到此的前人留下的字迹，其中第一个赵武灵王乃是传说中的仙秦消失后的春秋七霸之一。

　　另外倒数第三的道德宗七派的留名，写明了寸瓦不留，看来一切东西都被他们卷走了，这些家伙真是黑暗，连个石砖都没有给留下。

　　最后一行，其中的杨色二字，让余则成顿时头一亮，好像在那里听说过这个名字。

　　这些人都是以前到过这个仙秦遗迹的修仙者，能够在此墙壁上留下名字，实力绝对的强悍。

　　就在余则成胡思乱想的时候，一个声音出现：“欢迎你余则成，欢迎你来到仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　余则成吓了一跳，左右观看，没有找到出声的那人，大声的喊道：“你是谁，你在那里？你怎么知道我的名字？”

　　那个声音回答道：“我乃节度使镇守府之本体洞府法灵，其实是你在我的身体中，我就是整个镇守府。我炼化诞生于仙秦三千二百一十三年，至今存在三万一千二百七十四年十一月二十一天。

　　在开放区域，与你联系者就是我，你拥有仙秦灵引，同时身为人类，具有进入府邸的权利，通过你的战斗，我知道了你的名字余则成。”

　　原来此灵就是此处宫殿，节度使镇守府之本体洞府法灵，这也正常，一些门派都会构建各种法灵守护山门，甚至西岭上边的坊市豪华的商铺都会拥有简单的法灵守护。

　　余则成说道：“请问开放区域为什么那么神奇，我可以改变一切环境呢？”

　　洞府法灵回答道：“那里属于太虚幻境，处于半实半许虚之间，乃是幻术最高境界所化，已经具有五分真实之境，对于你们的修为来说，那也是真实存在的，所以你可以改变地形。但是你在那里取得的任何那里的物品，带出幻境就都会消失。

　　而这洞府之内，一切都已经环境完全实体化，你带出去的任何东西都会完整的存在，所谓的修仙之路其中一条大道就是修真，修真修真，万物玄幻，一念化真，心中所想，化生存在。达到这种程度，就已经是仙人境界，所谓仙灵之气，就是这种用途，把想法意念，化作实体存在的物质和能量。”

　　余则成听的目瞪口呆，最后说道：“太，太难理解了，原来你就是守护洞府法灵啊，你的工作很不到位啊，外面的所有一切都被偷走了，地砖都让人撬走了，你却一点也不管，你这洞府法灵是怎么干的？”

　　洞府法灵回答道：“我乃镇守洞府法灵，不得伤害进入之人，此乃我的准则。另外外面的一切都是仙气幻化所生，只要节度使一口仙气御使，就可以重新幻化诞生，所以没有必要在意，想要就由他们拿把，不过在此之前，库房中的各种器物吾都已经收取，都是一些无关紧要的器物，不必在意，想要得到仙秦重宝，必须拥有相应的仙秦爵位，方才能获得相应的奖励，得到相应的宝物。”

　　余则成一听问道：“请问如何才能得到仙秦的爵位呢？”

　　洞府法灵回答道：“仙秦封爵以二十等分封天下，以军功转化功勋。你身为叫门者，自动算入爵位之下十二种阶层，属于最低级的奴兵阶层。”

　　奴兵？奴隶之兵？余则成问道：“请问我这个奴兵怎么才能晋爵？”

　　洞府法灵回答道：“当你修为达到元婴期，功勋积攒一万，即可自动晋升二十等恒沙男爵。”

　　余则成一听顿时泄气，元婴期，等到自己修炼到元婴期，那天荒地老也不会成功，自己五行灵脉，虽然嘴上不说，但是心中知道，自己的仙路崎岖异常，若是能达到金丹境界，就是自己最大的成绩了。

　　余则成说道：“这个男爵需要元婴修为，我五行灵根是最垃圾的灵根，彻底无望了，看来我什么好处也得不到，算是白来一趟了。”

　　洞府法灵回答道：“余则成你概念错误，五行灵根乃是最佳修仙灵根，别单系灵根，变异灵根都要好上三分。仙秦时代最畅销的十种灵药，其中就有五行灵根变，就是可以把其他灵根化生为五行灵根，无人修仙者抢购，五行灵根此乃修仙最佳灵根。

　　另外只要你拥有仙秦身份即可使用功勋兑换物品，如果没有功勋，可以完成各种任务获得功勋值，也可以用物品或者生灵兑换功勋。”

　　这话一说，余则成顿时双眼放亮，五行灵根竟然是最佳的修仙灵根，这简直闻所未闻，这实在让人难以相信，真的假的。看来三万年前五行灵根一定是最好的灵根，因为这样的灵根可以使用所有属性的法术，但是那时是元婴多如狗，返虚满街走，仙人才能抖一抖的修仙最辉煌时代，现在看到一眼元婴期的高人，那都是祖坟冒青烟的时代，修仙文明已经降低了水平，五行灵根在现在的情况下，修仙艰难，所以最好的灵根变成了最垃圾的灵根。

　　这个功勋兑换功能很好，这样自己就不会白来一趟，余则成问道：“请问有什么获得功勋的任务吗？”

　　洞府法灵回答道：“请观看法坛。”

　　顿时原来空中飘浮的物体开始立体化显形，化作一个巨大的符箓，在上边写着各种仙秦任务。

　　余则成走过去一看，顿时傻眼：“任务寻找新的域外世界，发现并且占领，可获得功勋百万。”

　　“任务捕抓域外天魔，炼制魔心丹，一个域外魔祖级天魔可获功勋一万。”

　　“任务探索地肺，收取地火，可获得功勋三千，若引发大范围天劫，扣除功勋一百万。”

　　“任务探索虚空，发现珍惜矿藏，可获功勋一千，并且享有矿藏十分之一的分配权。”

　　“任务建设天地洞府，虚空造物，可获功勋五千。”

　　“任务按照标准制造洞府法灵，根据法灵质量可获功勋一点至三千。”

　　“任务捕抓深海巨龙，可获得功勋一千。”

　　……

　　余则成顿时看傻，说道：“大，大哥，给我点简单的吧，我才胎息境界，这些任务累死我也做不到啊。”

　　顿时一排排的任务取消，最后只留下一个任务。

　　“辅助清理大地元气瘤患，奖励功勋一千。”

　　余则成看到这个，前边捕抓深海巨龙，发现虚空矿产才不过一千功勋，这个不少了，说道：“这个我能做到？”

　　洞府洞府法灵说道：“这个以你的实力，是做不到的，但是这是辅助任务你可以参加。”

　　说完顿时那个屏幕显示开始变化，瞬间化作一个漂浮的大地，余则成看着这个大地就觉着眼熟，仔细一看正是十万大山的虚拟地图，只不过比例到达十万比一。

　　这个是西岭，那么这个就是山竹城，这个就是临海城，这个是骨伦蛮寨。余则成在地图上把这些地方一一找到，而且随着他目光，只要他看着那里，那里就会突出地图变大，只要余则成向看，那里就会无限大变，最后余则成甚至可以看到自己家的房子，只是看不到行人生灵而已。

　　余则成左看看，右看看，真是稀奇无比。洞府法灵传来声音：“请余则成不要浪费时间，十一个时辰三刻钟之后，你将被送出仙秦遗迹，同时仙秦灵引将失去主人，等待捕抓，或者随机飞走。请把握机会，不要浪费时间。”

　　这话一说顿时余则成色变，原来自己竟然只能在此逗留十二个时辰，而且仙秦灵引将随机飞走，不在属于自己，这机会难得绝对不可放过。

　　余则成不在试验这个地图，说道：“赶快显示任务内容。”

　　顿时地图开始变化，在这十万大山之下，地下熔岩地肺之中，渐渐的显示出一条能量通道，同时洞府洞府法灵解说道：“此乃大地龙脉，元气走势，它是世界的命脉，万物生长之源，一切的生灵都靠它散发的灵气存在。”

　　这时地图之上出现一个红点，这个红点正好在龙脉之上，在红点中伸出一根探针，慢慢的刺入大地，刺入龙脉之中，偷偷的吸取大地龙脉的元气。

　　那个红点越来越大，好像一个花朵即将盛开之时，地下被他偷取元气的龙脉那点，因为这种偷窃和阻碍，渐渐的那点开始变化，变得臃肿。成为一个肿瘤。渐渐的肿瘤大了起来，甚至有部分元气在肿瘤中渗出。

　　洞府法灵说道：“这就是大地元气瘤患，他的危害越来越严重，二十年前肿瘤开始发散元气，这外泄的元气使人类拥有灵根的数量大大提升。

　　现在这已经到达大地地脉无法忍受的地步，预计二年后，肿瘤将崩溃，造成极其可怕的而后果。”

　　然后在这个地图上开始出现变化，首先是那个元气肿瘤崩溃，然后导致整个龙脉崩溃，大地地肺沸腾，地壳移动，地震传来，顿时整个十万大山的模拟图就像波浪一样升起落下，发生强烈的地震，熔岩喷涌而出，最后将形成一道熔岩波浪席卷四周。

　　整个大地地震强烈，大陆板块崩溃，西岭瞬间就被崩塌，十万大山彻底毁灭，汤国余则成的家乡临海城，山竹城顿时在地图上抹去。

　　然后渤海受此刺激形成巨大海啸席卷而来，将整个地图淹没，最后衮州西部大陆将消失十之七八，残余的山峰将成为座座海岛。

　　余则成顿时看傻了，此乃天地大劫，万物崩溃，这完全是彻底的毁灭，在这范围之内，凡人足能过亿，生灵无数计，这样的浩劫，就是金丹期的高手也不一定能够躲过这样的恐怖的灾难，这才是真正的大天倾。

　　余则成看到这一幕，久久惊呆，说道：“这就是什么大地元气瘤患，这简直就是滔天大祸，怎么才能消除此难啊？”

　　洞府法灵说道：“想要清除大地元气瘤患，必须消灭瘤患制造者。”

　　瞬间地图变化，那个在地脉之上打入探针的红点，一点点的变大，最后余则成看清楚那个红点是什么了，竟然是一处仙家洞府。

　　这个仙家洞府位于一座高山之上，已经把那座高山的山峰截断，截断的山峰被拉入洞府空间之中，外门城墙高大法阵保护，内门结界连连，禁制无数，再看此处人来人往，其中有十余个巨大的能量反应，其他的生命波动足足二十多万。

　　此处外围的高大的山门之上，有着几个大字：“乾魔灵尊教”

　　洞府法灵说道：“必须将此处消灭，将所有人击杀，将探针排除，将一切毁灭，这样我可以布置地牛翻身，将元气瘤患消除，一切恢复正常。”

　　瞬间的一切余则成完全明白了，原来这一切都是乾魔灵尊教在搞得鬼，他们在山脉中打入大型探针，截断灵脉，吸收元气。导致大地元气形成肿瘤，二十年前元气外泄，造成了现在遍地灵根者的现象，自己、妹妹、刘诗韵、许筱雅全部都是这个的受益者。

　　乾魔灵尊教知道有大天倾的那一天，所以他们散播天地有大劫的谣言，借以哄骗天下，紫岭三雄抢劫的阴阳玉，搞不好都是在这个计划的一部分。


第0115章 道门天则

　　余则成不由的长大了嘴巴，说道：“他们图什么啊，这可是生灵涂炭啊，他们图什么啊？”

　　洞府法灵回答道：“当大地元气爆裂的那一天，此处元点将产生元气爆，如果使用法术得当，会使元气爆化作先天灵力，可以使十二个金丹修仙者，瞬间真元冲丹，丹化元婴，诞生十二个元婴级别的修仙者。”

　　不用说了，一切都明了，十二元婴期的修仙者，这苍穹大陆，数以万计的修仙门派，什么三十六宗，七十二派，什么上门中门，那一家也没有十二个元婴修士啊，别说衮州西部崩溃了，就是全部沉入海底，这也值得一试，如果成功，那么这门派一下子就可以升到上门之一，小小衮州算什么，完全可以称霸天南地域。

　　好大的手笔，好大的魄力啊，余则成不由的感叹，真是为了修仙不顾一切，就可以用千万人的死亡，为自己带来前路的一步，这个策划者真是人间枭雄。

　　余则成说道：“好歹毒的计划啊，可是人家是乾魔灵尊教啊，筑基高手无数，金丹高手三四个，我才不过胎息境界，打死我也完成不了这个任务啊。”

　　洞府法灵回答道：“在此处共有凡人一万二千四百七十一人，炼气期修士一千六百二十一，筑基期修士三百零三人，金丹期修士八人。异族妖魔二十六万七千六百二十五个，筑基期妖魔三百二十七个，金丹期妖魔三只。

　　这些生灵全部受到元气外泄的刺激，必须全部消灭，一个不留。”

　　余则成说道：“什么，要杀那么多的人，一万多人？还有乾魔灵尊教的金丹期的高人竟然有十一个，其他五派加起来也不比他们多几个啊。这帮龟儿子真能装，其他五派竟然没有一个人发现这个秘密？”

　　洞府法灵回答道：“对方拥有金丹期妖魔夺心魔，所有低级弟子心智都被夺心，为高层驱使，永远服务。其他势力的卧底密探都被夺心，所以其他势力无法知道真相。

　　驱使妖魔为道门服务在某种程度上可以，但是将妖魔异族生命纳入门派领导层，为他们提供晋升元婴期的机会，这是违反道门天则的，自轩辕黄帝时代，凡是异族生命达到元婴者，必须清除，此乃轩辕黄帝大败异族为人类在苍穹世界夺得气数后订下的天则。

　　此后上古时期大禹帝，本朝始皇帝都严格遵守此天则，对异族发动了数次大战，正是因为有此天则，人类才能横行苍穹世界，非我族类，其心必异，乾魔灵尊教违背天则，必须全体死亡。”

　　余则成说道：“说这些有什么用，怎么才能把他们全部杀掉完成你说的任务啊。”

　　洞府法灵回答道：“我将启动仙秦战斗修士傀儡秦俑，此傀儡是元婴期成婴初级层次的战斗傀儡，拥有法术：无音神雷、移山换岳之法、天眼通、三十三天符箓术，先天一气遁。

　　拥有剑术：大秦炼剑术，血河神剑诀，乌日天剑术，北斗斩星诀。

　　可以装备九阶飞剑刹那光华，九阶飞剑地元玄武。装备法宝九天元阳尺、五行挪移迷魔障、摄魂瓶、双龙剪。同时携带灵兽金蚕蛊一袋。

　　执行任务的是元婴傀儡，但是他的法体魂魄因为时间关系已经枯萎，无法单独出动，所以你的任务就是，进行魂魄转移，你将作为他的辅助魂魄存在，他通过你魂魄记忆的知识和行为进行判断决定。

　　你相当于附身于这修士傀儡秦俑之内，影响它的主意识，选择各种法术，使用各种法宝，将乾魔灵尊教彻底摧毁，所有生灵全部击杀。

　　战斗不必你亲身控制，只需要你感受即可，这种元婴期修士的战斗，对你将来的修炼有着无可匹敌的帮助，可以使你将来不走弯路。

　　但是需要你为修士傀儡秦俑提供行动真元，补充灵石，事情结束，你将获得一千功勋，在我这里购买你想要的各种物品。”

　　说完，在一旁顿时出现无数物品的图案，各种法术秘籍，剑谱仙策。各种超级飞剑，无敌神丹。先前所看的各种飞剑和丹药这里全部都有，但是价格不同有的极其昂贵，有的便宜。

　　余则成看了一会，说道：“我可以购买几件，别像我以前遇到的那个刘一凡一样的忽悠我，倒时候别就只能只能买一件，那时就赔大发了。”

　　这话说完，顿时洞府法灵停滞了一下说道：“因为仙气目前储备稀少，你只能选择购买三种奖励，带它们离开仙秦遗迹。”

　　余则成说道：“你看，好悬又被骗了，说了半天只能带走三种物品。”

　　洞府法灵回答道：“除了这三种物品，在物品形成时仙气外泄的部分，你会自然吸收，这会使你将来的修仙之路无比坦荡。墙上那些人都是在你之前到此的修仙者，他们最后一次到达此处是一千一百年前，这些人在吸收仙气之后，在他们的人生里都是一方霸主，震慑苍穹世界的英雄。而且个个达到元婴境界，甚至有七人飞行仙界，或为仙人，或为修罗了。

　　除了这个隐形的好处，你将在任务中得到元婴期修士才有的经验，从此你的修仙之路就有了方向，不再一头雾水。

　　最后这三件仙秦物品，都是无上宝物，他们会给你带来数不尽的胜利和荣耀。”

　　洞府法灵细细说着余则成将要得到的好处，余则成点头表示理解，猛的他看到，一个替炼飞剑的符文。

　　他问道：“这个替炼飞剑好像不再奖励物品之中啊，这是怎么回事？”

　　洞府法灵说道：“这个属于洞府本身携带的能力，不用消耗仙气，所以不再奖励之中。但是需要你支付灵石作为炼剑的费用和燃料，同时你自己寻找材料和炼剑法决。”

　　余则成说道：“那好我这里有五把五行飞剑，还有一个练剑法引，你把它们按照这个法决进行炼化吧。我提供灵石。”

　　洞府法灵说道：“需要时间三刻钟，时间尚有十一个时辰三刻钟，好的可以完成这个委托。”

　　说完，顿时余则成的青龙月华剑，紫蛟烈焰剑、斗龙天罡剑、紫虬翻江剑、石龙沉渊剑，还有悬空岛五行逆生涅槃剑的炼剑法引，一起飞了起来，瞬间不知道挪移到那里去了。不过外面的一座宫殿发出轰鸣，一座炼炉炉火开始燃烧起来。

　　洞府法灵说道：“需要添加中阶灵石四十块。”

　　也就是四千灵石呗，一把飞剑还价值三千灵石呢，值了，余则成拿出灵石，这些灵石也一一飞起，突然洞府法灵说道：“发现其中三只飞剑之上拥有魂属魔魑兽，其中一个已经二次进化，二个还未成熟，炼剑已经进行中，飞剑将彻底改变结构，此三个魂魑将被剥离，请宿主马上收回，建议此等魂魑属于残次品，对宿主具有强烈的危害性，应该处理消灭，也可以贩卖给本洞府，每只魂魑价值三十功勋。”

　　余则成说道：“不要啊，没有了他们我怎么控制飞剑啊？怎么这次需要剥离魂魑了呢，前边两次炼剑都没有啊。”

　　洞府法灵说道：“这种残次魂魑，你使用的时间越长，对你危害越大。随着时间的增长，你拥有魂魑的数量越多，它们的进化次数越多，它们将慢慢的恢复原魂记忆，虽然记忆将不会完整恢复，但是如果它们原魂死在你的手上，它们将慢慢的仇视你，愤恨你，这种情绪将在未来影响你，改变你，这叫做魔头反噬。

　　因为无论怎么清理它们的记忆，在魂魄的最底层，还是有简单的记忆存在，其实只是最原始的意识符号，只有彻底消失的魂魄，才会没有这些意识符号。

　　特别是当你进入金丹期和元婴期，那将极度的危险，这种魔头反噬是无影无形的影响力，属于因果关系，当初仙秦曾经有十三位天仙境界仙人，创建仙秦秘术亨元天魂术之时，因为这种魔头反噬，最后天人谪落了。

　　建议此术以后斩自己之生魂祭炼魂魑，这样得到的魂魑比其他魂魑更加的得心应手，几乎不必命令它就会做到你想要的一切，而且最强大的是，当你金丹大成，元婴得道的时候，魂魑也将慢慢进化，寻回真我，那就相当于身外化身，第二元神。

　　此乃仙秦九十九秘法中的亨元天魂术解决魔头反噬的手段，你的这门绝技怀疑就是亨元天魂术的分支简易版，将来你以己为食，斩魂炼魑，就会得到身外分身，第二元神。”

　　洞府法灵把都天斩魂煅魑说当成了亨元天魂术的简易版，其实这个它还真的说错了。

　　都天斩魂煅魑说还真是十二都天神教祖师神机子苦心研究出来的，和仙秦秘术亨元天魂术只是巧合而已，正所谓天天大路通罗马，他们的修炼秘法只是惊人的相似而已。

　　都天斩魂煅魑说并没有发现斩杀强敌得到的魂魑的缺陷。要知道都天斩魂煅魑只是神机子一人所研究的法决，而亨元之术则是仙秦无数仙人无数代的研究成果。一人计断，二人计长。

　　这种相似也是必然的，二者虽然都是自己研究出来的，但是大道无形，他们走在了一条道路上，所以才是这么惊人的巧合。


第0116章 三万功勋

　　洞府法灵继续说道：“请炼剑者做出选择，是放弃魂魑让他们自我毁灭，还是售卖本洞府，获得九十功勋。”

　　余则成心中一动，顿时感觉到不对头，这简直就是强卖强买，这还有什么选择余地，余则成说道：“售卖吧，再见了诸犍魂魑兽，我的好兄弟，你为我除掉了好多的强敌，可惜我们的缘分到头了。可惜六手爆猿和花仙子连什么模样都没有看到，卖就卖吧。”

　　话音未落，顿时一声清鸣，三只魂魑在飞剑之上被割舍而下，这三个魂魑所化的绿光，瞬间飞入大堂，然后冲到大堂墙上，化作三副画像。

　　其中诸犍魂魑兽威武异常，六臂爆猿拍打着胸口在示威，花仙子微微飞起，面容和那个被余则成所杀的女孩一模一样。

　　这三个魂魑明显的成为了洞府的守护灵兽，余则成一咬牙，上当了，这个洞府法灵好黑啊，这是将自己的魂魑骗走了。

　　洞府法灵好像也知道自己做的有点过分，说道：“发现炼剑法引悬空岛五行逆生涅槃剑，乃是仙秦破军五行剑的简化版，推断得出所谓悬空岛即是仙秦的先天灵宝破空战舟航母，可以突破空间限制，寻找外域，进行仙人级战争的超级灵宝。

　　所以将使用仙秦破军五行剑的炼制本源方法为其炼剑，性能将远远的超于所谓的悬空岛五行逆生涅槃剑。”

　　炉火熊熊，转眼之间三刻钟过去了，一声龙吟响起，天地变色，在熔炉之中一只巨龙飞出，这条龙飞出后直冲天际，然后落到余则成的手中，化作一把飞剑。

　　这时的飞剑完全就是一个能量体，长三寸，晶莹小剑，完全就是一条小龙，好似天地万物都在其中，正所谓五行相生，相互资生、相互促进、相互助长。五行相克，相互克制、相互制约，相互抑制。这五行的生克，说明事物的运动变化并不是孤立的、割裂的，而是联系的、整体相关的。

　　这五行代表着必有一行克我，必有一行生我，我必克制一行，我必诞生一行，天地之道尽在其中。

　　余则成手中的飞剑乃是根据五行逆生，涅槃化虚的原理炼制而成，这就是所谓的仙秦破军五行剑，其实也不是，仙秦破军五行剑乃是七阶飞剑，此剑不过是四阶飞剑，还不配叫做这个名字。

　　余则成抚摸着飞剑，说道：“你乃悬空岛五行逆生涅槃剑法引所诞生，不管别人说什么，不管你有什么改变，你的根就是如此，另外你乃五龙合一，龙身剑体也是你的根，所以你就叫五行逆生化龙剑。不是什么仙秦破军五行剑。”

　　说完余则成将中指在剑上一划，顿时鲜血留下，祭炼飞剑。而飞剑传出一声龙吟，表示自己的快乐，愿意接受这个名字。

　　这时这把飞剑已经没有魂魑栖魂，余则成无法再运用自如，只好把它收入储物袋中，然后面对洞府法灵，余则成深吸一口气，新的战争开始了，他不在把洞府法灵当成什么法灵，而是自己的对手。

　　余则成说道：“好的，我可以参加任务，驾驶这个元婴傀儡，但是区区的一千功勋是绝对不行的，我要十万功勋。”

　　顿时洞府法灵尖锐的声音喊道：“你疯了？十万功勋，做梦的吗？喝假酒了，不可能。”

　　余则成说道：“没有什么不可能，你能把我的魂魑剥离卖钱，明显就是一个奸诈小人，为什么我不能漫天涨价。这里就我一个人，除了我没有其他人能帮助你，爱干不干，十万功勋，少一个也不行。”

　　洞府法灵顿时一停，说道：“我也是为了你好，将来那些魂魑必对你构成伤害，没有事先询问你的意见，是我的错，向你道歉，但是十万功勋太多了，我只能给你加到二千功勋。”

　　余则成一笑，有门啊，说道：“我也是为了你好，这浩然大劫产生，这里必然也被摧毁，这仙秦洞府被毁，你也会荡然无存，再说了我还要拿出老本，启动傀儡，那都是灵石啊，你知道灵石什么概念啊，一个低阶灵石就可以让人死命搏杀，为了一块低阶灵石我曾经杀了万人，大家各退一步，八万功勋……”

　　顿时一场属于余则成的讲价战争开始，二者开始不断的杀价，一个晓之以情，一个动之以理，最后一个时辰之后，终于余则成大获全胜，得到三万功勋的奖励许诺，此乃洞府法灵能够颁发的最大功勋。

　　任务确定，余则成也不废话，开始准备战斗，为元婴傀儡补充能量。

　　这个元婴傀儡大约有一人高，外体是真皮覆盖，不知道什么样的皮质，和人皮无异，若不是余则成知道他是傀儡，一点也看不出他和人类的区别。

　　余则成开始添加启动灵石，在傀儡身后出现一个漩涡，只要把灵石放里即可，首先将二块中阶灵石加入，顿时傀儡有了反应，双眼一闪，眼中发出一道光芒，这光芒旋转一周，击中余则成的眉心，顿时余则成眼前一花，这傀儡的全部资料，历历在心。

　　这两块灵石不过才将傀儡的灵力储备完成千分之一，只是刚刚启动而已，远远不够，余则成不由的皱紧眉头，继续添加灵石吧。

　　一块块灵石添加进入，真元灵力也不见增加多少，最后余则成将两块高阶灵石放入之后，这时那真元灵力放才向上跳升一格，达到百分之一，其实不必完全填满，只要够启动元婴傀儡即可，它就可以自动吸取天地灵气，补充能量，但是距离启动标准，还差微微一条细线，不足以启动这元婴傀儡。

　　这一下子余则成傻了，这个如何是好。

　　洞府法灵说道：“我可以对你进行帮助，但是任务将更改，奖励将大幅减弱，建议你自我解决这个事情，否则对你将极端的不利。

　　就差不一点了，你把那两件法器放进去试试，元婴傀儡具有分解万物的能力，会把它们化成真元灵力的。”

　　事已至此，余则成一咬牙，将金刚杵和六品莲台放入其中，顿时两件法器被分解化作真元，那还未现形的两个魂魑也被分解化作了真元力，但是这样还是不够，还是没有达到最低标准，只要达到最低标准，这个元婴傀儡就可以自动吸收灵力，不再需要灵石。

　　怎么办，现在已经如此了，没有回头路了，对了自己还缴获了两储物袋，余则成让洞府仙灵将其打开，袋中物品丰富，有灵石，有药物，余则成一件件的东西全部放进去，可是还是不够。

　　余则成开始把自己袋中的一件件的东西向那里填充，自己保留的十张高等符箓，一一的投入，还是不够。十瓶丹药拿了出来，除了两瓶补髓益元神丹，全部都放进去了，还是不够，继续，有什么算什么都放进去，那连三角眼留下的上好飞剑放进去，还是不够。

　　最后就连储物袋都一个个的放进去。终于守得云开见月明，元婴傀儡达到灵力启动最低标准。

　　顿时余则成彻底泪流满面，身上除了真水避尘袍，还有一把五行逆生化龙剑，还有一本浮屠仙录，乾坤挪移符，二瓶补髓益元神丹，斩魂刃一把，地上百根金锭，身上的一切一切全部被分解，化作了灵气。

　　这金锭是元婴傀儡唯一不能分解的金属，所以才留了下来，余则成看着这些东西，顿时一脸的苦笑，这真是辛辛苦苦几十年，一下回到解放前，自己积攒的老本全部耗尽，一个灵石都没有了，连最便宜的乾坤袋都没了，真是一干二净。

　　元婴傀儡已经启动，他开始自动的吸收灵力，补充本体的能量，整个洞府之内，灵力全部向他汇集。

　　大约半个时辰以后，元婴傀儡吸收灵力完成，它慢慢站起，顿时一股强大的灵气出现，在这灵气的化合之下，凭空中一件件宝物在各自的宫殿中出现，开始对其进行装备。

　　瞬间两把飞剑在宫殿中飞出，一把飞剑好像晨光点点，你仔细观看，就觉着它好像由时光组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在，这就是九阶飞剑刹那光华。

　　另一把飞剑的感觉就是厚重，看到它就像看到了大地，坚固而强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的能量，代表着这天地的威力，此乃九阶飞剑地元玄武剑。

　　然后又飞来四件法宝，九天元阳尺、五行挪移迷魔障、摄魂瓶、双龙剪。一尺，一幡、一瓶、一剪，都瞬间融入元婴傀儡的身体中。

　　最后飞过来一群金蚕蛊，它们都有五寸大小，金光闪闪，样子可爱，但是此乃最强大的毒蛊之一，这些金蚕蛊一共有九百九十九只，它们钻入一个布袋之中，挂在傀儡的身上。

　　傀儡武装完毕，眼睛一动，扫视了一下左右空间，洞府法灵说道：“好了余则成，马上要对你进行灵魂转移，你的灵魂将和傀儡合为一体，请记住，你可以左右元婴傀儡的行动，但是你的决定危及到元婴傀儡的安全，他将自我运行，另外如果傀儡受伤死亡，你的灵魂也将受到如此创伤，以你的修为强度必将死亡，所以请你保护傀儡的安全，也是保护你自己。启动转魂大法。”

　　瞬间余则成眼睛一黑，再次看去，自己已经和傀儡成为一体，他就是傀儡，傀儡就是他，自己原来的身体躺在地上，在余则成身前出现一个漩涡，此乃对外的连接通道，余则成立刻迈步进入通道之中，瞬间在仙秦洞府消失。


第0117章 刹那光华

　　余则成再次出现，已经回到蓝天白云的碧空之下，周围是一片山林，郁郁青青的树木，到处都是盛开的野花，不时在余则成面前飞舞的蝴蝶，证明自己已经回到地面之上，但是不知道身在何处。

　　还未等余则成看明白周围的环境，身体已经自己动了起来，余则成慢慢的站起，左右摇晃了一下脖子，传出卡卡作响的骨节声，然后一股巨大的神识，透体而出，扫描四方，方圆百里立刻全部被这神识一扫而过。

　　余则成吸气吐气，其实这只是感觉，现在的身体不需要空气，瞬间余则成看到了天地元气的流动，这世界万物都带有元气，这些气汇集在一起，形成了这个美丽的世界。

　　在神识扫描之下，这里距离西岭足足有三十里，是一处荒山，顿时这里的位置余则成感悟在心，好像整个衮州的地形地貌一下子出现在自己的心中，没有一处不识不辩，这大概是元婴傀儡的神识经验，余则成和他同属一体，顿时立刻感悟。

　　瞬间余则成知道了乾魔灵尊教的山门在何处，他就在偏东六百五十里处的天炙山灵尊洞处。

　　余则成向前行走，好像在寻找走路的感觉，走出十多步，开始跑了起来，然后一跃而起，在树林上用轻功踏松而行，余则成猛的发现这个傀儡使用的是自己的四字真言轻功，看来自己在共享傀儡记忆的时候，傀儡也在共享他的记忆。

　　余则成在树林之树尖之上，踏雪无痕草上飞，跑出数百米，然后一拍后脑，顿时飞剑刹那光华出现。余则成立刻站在飞剑之上，向着远去飞去。

　　这时他的飞剑还是和余则成的御剑一模一样，但是数息之后，飞剑和余则成，慢慢融合，立刻剑人合一，瞬间就消失在夜空中。

　　余则成在傀儡体内现在的感觉就是震撼，开始还是自己的御剑手法，转眼间就强大了无数倍，自己击杀御剑高手时的身剑合一，在这里只不过是微微的一个小动作，和站立坐下一样简单，这元婴高手，真是只能抬头仰视。

　　在这瞬间余则成接受到无数的经验，这些经验庞大无比，对于余则成都是全新的感觉，余则成果断的把大量的经验全部忘记，只记住最简单的一点，若是贪心不足，想要吸收元婴期的御剑经验，余则成当场就会精神崩溃，生魂溃散。

　　瞬间飞剑就冲入三千丈的高空，一丈三米，这个空间只有元婴期的高人，才能在此御剑飞行，金丹期的修仙者都无法忍受在此飞行时，产生的巨大阻力和那无尽的罡风。

　　在这高空御剑，余则成顿时心旷神怡，他默默的感受傀儡使用真元的精细程度，和控制吸收天地元气的运转法门，最后得到一个感觉，不用学了，学也学不会，这就像十个手指头都查不过来的原始人，想造原子弹一样，简直就是痴心妄想。

　　余则成在空中御剑飞行，速度快如闪电，一个时辰就能飞出数万里，这六百多里的路程，不到数息几分钟就飞到目的地。

　　靠近乾魔灵尊教的总坛山门，余则成突然感受到傀儡发出的一缕神念，是在询问余则成下一步大体行动方案，其中有数个建议，布置法宝，直接杀入，偷偷杀入，释放毒蛊等等几个方案。

　　还未等余则成做出判断选择，傀儡已经通过共享的余则成魂魄得到了自己想要的计划。他慢慢的隐去身形，靠近天炙山上的乾魔灵尊教宗门。

　　乾魔灵尊教本源于乾坤教，近古时期分离出去自立山门，已经传承万年，最强之时曾经取代本源乾坤教成为一百零八上宗之一，此教根本大法名曰乾坤无极魔灵降世，修炼之人依靠秘法修炼自身生魂，或化作乾魔，或升华天灵，然后斩杀心魔，回归天灵，或者黑化天灵，附身成魔，在这些变化中守住本心，同时得到魔灵之力，借此塑造法身，飞升仙界。

　　乾魔灵尊教在风光之时，曾经有五人飞升仙界，但是这种心法十分要求修炼者的心性意志，后人那有那样强大的信念，保持本心不变，就走了捷径，开始想方设法的入魔化灵，偏离了原来的轨道，想要不劳而获，一步升天，瞬间的拥有强大力量。

　　常在河边走，那有不湿鞋，终于修炼上走入歧途，一代不如一代，最后成为八百旁门之一。

　　乾魔灵尊教中出疯子，这话时以前的修仙界老话之一，成为中门的乾魔灵尊教，有很多弟子愤愤不平，决定重整门户，于是前仆后继的开始试验，他们的实验不是化魔，就是引灵，都是那人命去炼，做下了无数逆天冤孽，最后在一次差点妄想截断大地元气龙脉，借天地之力，制造大量的元婴高手。这个计划要是成功，漠北陆州就彻底炸没了，顿时引发众怒，被彻底剿灭。

　　其中有一部分乾魔灵尊教弟子，眼力好，跑的快，第一个跳出来叛变门派，得以幸免，最后发配到天南衮州，在这里成了六派之一。

　　真是江山易改，本性难易，三千年以后，这些残余分子养精蓄锐以后，又开始模仿前辈，又进行这种阴损的计划，打算炸掉半个衮州，借以得到强大的元气，一举十二人冲击元婴。

　　乾魔灵尊教的宗门为于天炙山之上，他们在山巅之上削去山峰，制造了一个大约十里方圆的平地，在此处建立山门。

　　其实这是外山门，真正的山门在于灵尊洞中。灵尊洞即是另外一个空间世界，构建于削去的山峰倒转形成的平台之中，隐于天炙山的次元空间。

　　在此山上有凡人一万多人，炼气期修士一千六百二十一，筑基期修士三百零三人，金丹期修士八人。异族生命二十六万七千六百二十五个，筑基期妖魔三百二十七个，金丹期妖魔三只。

　　这些二十多万的异族生命其实是乾魔灵尊教饲养的各种妖魔，借以在其中收取法兵战傀，为自己服务，这些凡人部分被乾魔灵尊教畜养，借以用他们提炼天灵，喂食神魔。剩下的大部分就是乾魔灵尊教的外门中人，为乾魔灵尊教服务数代，才有权力在此居住。

　　乾魔灵尊教吸取以前的教训，对内控制极严，其中有金丹境界的妖魔为夺心魔，可以夺取他人心智，其他五派在此的卧底暗探都被他们控制，进行计划三十四年也没有走漏风声。

　　这些年渐渐的好处显现，在此的乾魔灵尊教中人，修炼的速度飞速无比，现在拥有金丹期的高手人类十人，妖魔三只，这一段时间其中二个金丹高手，参加升仙大会，所以留在山上的只有金丹高手人类八人妖魔三只。

　　乾魔灵尊教的山门外围是玄武岩垒成的城墙，上边刻满了符文禁制，城墙高大雄伟，城中尽是一排排的巨大青瓦石楼，这些石楼整体呈一个正字的形态排列。屋顶鳞次排列，异常共整，街上人来人往颇为热闹，此处还有一个坊市，乃是六派各自门中坊市最大的，每年的七月十三会进行一次赶集，吸引六派乃至衮州地界所有修仙门派的修仙者，到此一游。

　　在这青瓦石楼之中心，有一处殿堂，共六处宫殿，此乃乾魔灵尊教内门所在，通往灵尊洞的空间入口就在此中。

　　傀儡到了隐身到了此处，开始默默念咒，激活身上一个法宝，顿时五行挪移迷魔障飞升而起，化为一股迷烟，向着天炙山罩去，顿时将这百里范围的天炙山团团围住。

　　傀儡又开始施法，祭出摄魂瓶，此瓶和挪移迷魔障融为一体，凡是进入此障范围内的修仙者和凡人，立刻就会被挪移迷魔障迷失心智，被摄魂瓶吸取生魂，不知不觉的就命丧黄泉。

　　在布置中有一小队凡人离开山门，走出不到五里，就开始在原地打转，他们已经被挪移迷魔障所迷惑，生魂被摄魂瓶吸取，不久就一个个的倒地身亡，这乾魔灵尊教被彻底困死，一个活物也逃不出去。

　　这两样法宝布置结束之后，余则成迈出悠闲碎步，一步步的向着乾魔灵尊教的山门走去。

　　现在正是中午时分，万里无云的碧空上日头正盛，山风缓缓吹来，实是风和日丽的好天气，这好适合杀人。

　　余则成一步步的走着，此时的余则成就是傀儡，傀儡也是余则成。不久余则成就爬上山峰，来到巨大的玄武城墙之外，乾魔灵尊教的山门是两个高约十丈的玄铁城门，上边全部法咒符箓。

　　在门前站着一队守城修士，其中炼气期的修士三十人，筑基期的修士二人，此乃门派任务，乾魔灵尊教中人每隔一段时间都会得到这样的守城任务。

　　看到余则成一个人慢慢悠悠的过来，其中二个修士喊道：“什么人？快快报名，有无铭牌？”

　　余则成毫不搭理他们继续向前，其中一人过去用手点指余则成好像要说些什么，就见血光一闪，那人立刻好像矮了三分，因为他已经被拦腰截断。

　　本来被拦腰斩断者不会立刻死亡，但是此人的浑身血液全部被这一斩吸出，化作一把血刃。此乃傀儡拥有的剑术，血河神剑诀。余则成本身炼有血罡诀，在自然而然中，傀儡第一个使用的仙术就是血河神剑诀。

　　那人惨死剩下的守门修士有的大叫，有的呼喊，其中二个筑基期的高手祭出法器飞剑，但是这一刻全部凝结，好像时间暂停一样，然后时间流动。

　　那一刻暂停，乃是余则成手中的飞剑刹那光华瞬间出手，只在这刹那间，血光爆射，给这清爽的空气中添加了无穷的血腥之气。三十一颗人头冲天而起，漫天喷溅的鲜血，全部凝结在空中。

　　什么筑基期，什么炼气期，不过全是一剑而已。

　　顿时在山门之中响起无限的警报声，巨钟不断的轰鸣，乾魔灵尊教知道自己所做的事情天人公愤，所以警报严密，这边杀人虽然没有人来的及发出警报，那边就已经知道了。

　　巨大的两扇玄铁门开始关闭，城墙上的符文开始闪烁。余则成还是缓步向前，对准城门就是一击，天空中的血气全部凝结在此剑之上，瞬间一斩，城门轰的一声巨响，就被斩成两断。

　　余则成进入城门，一道白芒前后飞舞，只要出现在他视线当中的生灵，就会“扑哧”一声，身体分离。瞬间进门后大街之上丧命百人。

　　余则成漫步城中，一伸手那袋金蚕蛊飞出，余则成一指，心中下达命令：“鸡犬不留，斩草除根。”

　　顿时这群金蚕蛊蜂拥而散，开始到处食人，整个城市中传来无数的惨叫声。

　　就在这时，前方飞过来一群人，其中一人飞在最前边，他头上四耳，额上多出一眼，此人乃是金丹境界的高手。他身后足足二百人，其中筑基修仙者达到五十多人，他们飞行而来，落在余则成的眼前。

　　那人喝道：“我乃乾魔灵尊教天听真人，你是何人为何无故犯我家园，残杀我教弟子，你到底是何……”

　　人字还未出口，一道黑褐厚实剑光闪过，顿时天地就像一暗，那道剑光好像烈阳一样放出无限光明。此乃地元玄武剑的一击，使用了乌日天剑术，一剑定生死。

　　天听真人的话就此终止。天听真人看着余则成的眼眸中满是惊讶之色，嘴唇微微翕动，只是眉心出现一道血痕，那道血痕愈来愈粗，噗，血光狂喷中，以眉心为中线，天听真人被整齐的分成了两半。一招未发，就这样被斩杀而死。

　　天听真人尸体中窜出一个金丹，此乃天听真人的本命金丹，只要此丹不碎，就可以转世重生。

　　此丹升空，刚要选择方向逃走，顿时外面摄魂瓶发出无限吸力，金丹发出一声悲鸣，就被吸摄而走。

　　后面的那些弟子，不相信自己的眼睛，吃惊的看着这里。然后又一道白芒一闪，好像时间停滞。

　　众人就见白金之芒一闪而至，没有任何的预兆感应，顿时心中大惊，在这电石火花中，显出各自的修为素质，每个人或御使法器，或御剑护体，或催动法决，或化魔变身，或引灵入体，顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，红橙黄绿万般色彩的各种法决显现出来。

　　这白金之芒长约百丈，剑势巧妙，角度灵活，瞬间把所有人全部包括在此中，白金之芒一闪而过，那些刚刚显现的各种法决光芒全部熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己的本命法器，护身飞剑，修炼法决为何失效，然后……

　　一息之后，“碰”的一声闷响，法器、飞剑还有这些人的身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。


第0118章 信步横行

　　二剑而已，金丹毙命，修士全亡，二百多人，一下子全部都被斩杀，一个也没有放过，所有的飞剑法器全部斩断。看着傀儡如此的操控飞剑能力，如此的技巧，让余则成顿时目瞪口呆，这剑术，这神功，以前想都没有想过。

　　其实傀儡使用的真元并不多，但是这一点真元在运转过程中引动天地元气，所以他的每一击，每一斩，都是元气聚合的反应，好像他就代表着这天地，其他的人如何能够和这天地对抗。

　　这些人杀掉，余则成缓步向前，凡是出现在他视线中的男男女女，老老少少，甚至八九岁的小孩，也一剑斩之。

　　这些动作全部出自傀儡之手，余则成根本阻止不了，他机械的向前，一言不发，缓步平稳，杀戮不断，没有什么可以阻挡他。

　　城中惨叫连连，那是金蚕蛊在吞噬凡人，无论凡人躲在那里，都逃不过这金蚕蛊的捕抓吞噬。

　　一些个别的修仙者还在苦苦抵抗，但是这金蚕蛊强大无比，即使筑基期的高手也挡不住数只金蚕蛊的袭击，余则成还未走到山门中心，城中声音渐渐熄灭，万人被啃食一光。

　　唯一就是坊市那里，还有人在商铺之内，靠着商铺的阵法聚阵抵抗，其中有人大喊：“我乃虚无飘渺宗弟子，和乾魔灵尊教无关，前辈放了我们吧。”

　　但是余则成毫不在意，就像没有听见一样。这些人有的类似补天阁那样别派修仙者，并不是乾魔灵尊教的弟子。但是他们是不是乾魔灵尊教的弟子，已经不重要，只能算他们倒霉了，都将被灭口杀戮。

　　那些金蚕蛊很快就汇集到坊市那里，那里的战斗更加的激烈了，但是他们顶不了一会了，他们的消亡只不过是个时间问题。

　　余则成缓步慢行，终于走向内门所在的宫殿处，很多乾魔灵尊教的弟子逃入宫殿之中。这时那里已经出现一队强敌，在宫殿门口集结等候，为首的三人都是金丹高手，在他们身后是二个巨大的妖怪，一只是巨猿，一只是蛇人，这两个妖精也都是金丹境界，他们都已经化形成人，但是在战斗状态，还是能看出一些原身的特征。

　　这五位金丹高手，身上气势冲天，或为寒气森森，或者云蒸霞暮，或者火气冲霄，或为深沉如渊。他们每个人身上都有异象，都是金丹大成之人。而且他们身上都有一层金芒，将他们牢牢包裹，好像金身一样。

　　在他们身后是密密麻麻五座大阵，这五座大阵以金木水火土的形式排列，汇集四象八卦之术。每阵都是由六百六十六只妖怪组成，每阵都是一种妖怪，分别为魔猩、巨蛇，狮子兽、马妖、虎精。这些妖怪修为都达到炼气期先天境界，带队的百多头妖怪已经达到筑基修为。他们就是修仙门派饲养的法兵战傀。

　　每一法阵都对应一个金丹高人，这些法兵战傀布阵的用途只有一个，就是替金丹者提供元气，为他承受伤害。余则成对于金丹高手的每一次攻击，都会被大阵形成的金光护体罩所吸收，分摊到阵中法兵战傀身上，若是阵中法兵战傀不死光，就无法突破金光护体，伤害到里面的金丹高手。

　　这是乾魔灵尊教的迷阵五行不灭金身，后面每阵中其实可不是只有六十六十六只妖魔，在妖魔头领身上都有灵兽袋，那个妖魔受伤不行就赶快收起，释放袋中的后备妖魔。这样每阵妖魔的数量都达到二千有余。

　　有此不灭金身法阵庇护，五名金丹高手见到余则成，其中一人吼道：“妖道你身为元婴期的高人，为什么到此打开杀戒，我们那里得罪你了。”

　　余则成继续向前移动，也不回话，只是对地面一指，顿时对方色变，那人吼道：“兄弟们事情已经败露。此事外泄我们必死无疑，但是为了乾魔灵尊教，为了后代子孙，我们拼了吧，恭请魔灵上身，施展困仙锁神阵。”

　　顿时这五人开始抖动起来，他们五人全部变形，化作五个巨大的妖魔天灵形态，然后就一拥而上，速度飞快，迅速的占据各种方位，然后放射真元，想要形成一个奇门阵势，用它将余则成困住，借助不灭金身的充足元能将余则成慢慢炼化。

　　就在五人一动之时，布阵形成之际。余则成也动了，先天一气遁，好像他还在这里一动不动，但是真身已经冲入群妖之中。

　　本来群妖中也有不灭金身的庇护法阵，想要进入绝对不能这么的轻松，但是在神眼通的观察之下，当对方五名金丹形成困仙锁神阵的一瞬间，最强的时候也是最弱的时候。

　　余则成使用先天一气遁，瞬间抓做阵法中的最薄弱一点，突破他们的庇护法阵，进入到群妖之中。

　　然后余则成张嘴好像在喊什么，可是没有人能够听见他在说什么，不过在他口中产生的波纹，肉眼可见，此乃无音神雷顿时他身前左右的法兵战傀，有的捂着耳朵，有的大声疾呼，但是他们一个个就像爆竹一样“嘭嘭嘭”的爆裂，这是无限的连锁反应，这些法兵战傀本来就都真元连接在一起，谁也躲避不了这种能量传递，就连和他们连接的五个金丹高手都要承受这种真元传递。

　　本来保护他们不受伤害的不灭金身，现在由于传递过来的能量太巨大了，他们身上的金芒护体罩，反倒成为了压制封锁他们的枷锁。

　　余则成闭嘴，剑光一闪，集中五人的金芒护体罩，这一剑不含多大的能量，但是角度巧妙，正好刺中那些护罩的最不稳定一点，不求击破护罩，反倒是为护罩增加能量，一点即退。

　　但是这增加的能量就是这五人的追命锁链，就是压碎已经濒临崩溃保护罩的最后一根稻草，顿时不灭金身金芒护体罩全部粉碎，这五个金丹大成者未出一招，被这混乱的能量压挤的浑身破碎，甚至有二人连金丹都没有遁出，就直接粉碎了。

　　另外有二人金丹离体，但是也没有来得及逃走，就被摄魂瓶吸取捕获，不过有一人很是强大，白光一闪，破碎的只是一个木偶，替死玩偶，此人逃出必死境地，然后御剑向空中逃窜。

　　余则成的这一击，已经完全把他心神吓破，只有一个念头，那就是逃。

　　人在拼命之时，奇迹屡屡发生，瞬间他就冲出十里开外，以前累死他也没有这个速度。他大口喘气，可算逃出那个瘟神的范围了，这元婴高手，太强了，谁也不是对手啊。逃，逃，逃。

　　谁知道抬头一亮，自己竟然向着方才逃出去的地方飞回，方才大战之处就在眼前，余则成就在他身前不远处，此乃五行挪移迷魔障的妙用，这样的金丹高手，五行挪移迷魔障已经无法迷杀，就把他重新的挪移回来。

　　看到眼前的余则成的冰冷眼神，这个金丹高手自知必然死亡，一咬牙顿时想要自爆金丹，与余则成同归于尽。

　　刹那芳华，天空之中北斗之位，突然一个流星落下，这个金丹高手还未来得及自爆，就被流星击中，瞬间化作一团火焰，死于非命。

　　随着又一个流星的落下，天空在他们之后，开始出现流星雨，这些流星都是余则成剑光所化，足足过数百，此乃北斗斩星诀。

　　点点流光，无穷无尽，流光过处，无坚不摧，这些流星击中的都是山门中心的那个宫殿，顿时宫殿中房倒屋塌，万物轰倒。方圆千米化作焦土。

　　焦土一片，连接乾魔灵尊教内门灵尊洞的入口出现，其实不是出现，是整个隐蔽的次元空间，被余则成这一剑轰炸出来。

　　只见一个巨大的山峰出现在余则成的头顶，此山峰就是天炙山被削去的山峰，直不过是倒立起来，在空中形成一个平台，供人居住。

　　这个内门空间完全由一层巨大的护罩保护，同时山峰的护罩上空出现无数红褐色的符箓咒文，在慢慢的现出形迹，这些符箓层层叠叠，化作无数禁制，禁制上开始凝结一种毁灭气息的紫色火炎，遍布天空，好似火海一样。此乃焚天灭世阵。

　　紧接着在火海之下，一缕蔚蓝色的水色慢慢涌出，这层淡淡蓝色水花，犹如大海之中的波涛海浪一样翻滚不停，又像梦幻般的凄美幽深，这在波浪中，有很多蔚蓝斑点，其实这海浪就是无数阴气幻化而成，那斑点阴气化合而成的碧海阴雷，碰之就立刻引发无穷爆炸。此乃碧海阴雷阵。

　　第三层禁制也释放出来，在这火海碧浪之下，无数金色神光飞满天空，它们化作刀山剑海，携带着毁灭气息，组成九十九层切割禁制，此乃金剑魔刀阵。

　　第四层禁制也在释放，黑色的巨岩，一个个的飞升空中……

　　这第一层为火，第二层为水，第三层为金，第四层为土，第五层应该为木，五行化合，相生相克，但是它们已经来不及释放了，余则成取出一宝，正是九天元阳尺，对着这些禁制就是一指。


第0119章 破碎洞府

　　九天元阳尺，元阳至宝，至刚至阳之法宝，以尺丈量天下，以九天之力汇集真阳之能，善于击破禁制法阵，此乃破阵利器。

　　顿时天地元气汇集到尺中，化作一道巨大的光芒猛射而出，击中正在生成的禁制之上。“轰然”一声巨响，第四层禁制彻底的被毁灭。五行禁制顿时被破坏，第五层木荆棘森林立刻无法生成。

　　然后余则成又是两指，这元阳尺吸收强大的天地真元，调动九天之力，发送巨大的能量冲击。

　　这种能量冲击，对于阵法禁制是先天克制，有道是尺量天下。

　　“轰”“轰”那漫天的火焰还有那无穷的阴雷，全部被九天元阳尺激活，它们各自爆发起来，产生巨大的威能，然后彼此冲突，最后全部消散。

　　乾魔灵尊教内门灵尊洞的阵法防御被余则成以力破巧，彻底摧毁。

　　余则成继续迈步向前，在这战斗中，余则成一句话没有说，一步也没有停，信步向前，招招杀敌，对方竟然连一招都没有放出来，一点伤害都没有受，这简直让余则成无法理解，难道这就是元婴高手的境界吗？

　　其实这也是必然的，在武器上，余则成使用的是九阶飞剑，各种珍稀法宝，对方是低阶飞剑，法器几个，不成比例。在功法上，余则成无音神雷、血河神剑诀、乌日天剑术、北斗斩星诀。比对方的功法高出十多倍。

　　在修为上，一个是元婴，一个是金丹。乾魔灵尊教搞出这么多的事情，就是为了成为元婴强者，这实力差距不成比例。在控制真元，法决，飞剑的区别，那更是天壤之别。

　　但是余则成认为最关键的是，元婴傀儡的态度，不给对方一点机会，不因为他们弱小就小看他们，每次攻击都全力已付，不死不休。即使对方是个小孩，元婴傀儡也会一剑斩下，一点机会都不留。

　　就在余则成思考的时候，他的身体已经浮空而起，走向乾魔灵尊教内门灵尊洞，然后突破破碎的空间隔层，进入到这个乾魔灵尊教的内门之中。

　　余则成刚刚进入，对方就飞出上百飞剑，数百法器，无数的人类修仙者，和妖魔一起向着余则成发动攻击。

　　但是余则成先天一气遁，一闪，就已经进入到人群之中。一团团的剑光瞬间扩展，在他体内发出，好像波浪一样，一潮又一潮，激荡无休，此乃血河神剑诀。

　　顿时无数的血花飞溅，那些修仙者纷纷被剑浪击中，身体破碎，体内鲜血化作这浪花中的朵朵波涛。

　　余则成抬眼看去，这内门之中，面积足足有数十里，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　可惜这一切都将毁灭，余则成信步其中，缓步向前，随着他的步伐，一道道剑光分散而出，如同波浪一样形成无数的冲击，那些花石草木，飞鸟游鱼，亭台楼榭，全部崩溃破碎，余则成所到之处就是一片废土。

　　那些修仙之士，无论奋力抵抗，无论拼命逃跑，无论跪地求饶，无论躲避隐藏，所有的一切全部白费的。

　　在余则成的剑光之下，一个巨大的真元气柱冲天而起，在气柱之内，数里范围，立刻成为一片凝固的世界，万物众人全部保持一个动作，不能移动，此乃刹那光华的瞬息即逝，“轰”凝固世界破碎，破碎成无数碎片，这些碎片分崩离析，所有人和物化作七彩光芒全部破碎。此乃大秦炼剑术。

　　余则成张嘴无音神雷放出，双手飞剑轮回，身躯快如闪电，短短的一会，再看这内门之中的美景已经化作一片焦土，然后一声轰鸣，巨大的空中山峰从中间断裂，在空中失去支持，开始向地面掉落。

　　余则成立于空中看着这从天而降的巨大山峰，重重的砸在地面的平台之上，顿时山崩地裂，万物粉碎，这大概就是天倾吧，当年自己的父亲随着商队来到陈国，就遇上天倾，陈国国都陆沉，父亲死在了那里，再也没有回归家乡。

　　余则成久久的看着这崩塌掉落的巨峰，但是战斗还没有结束，还有四个人类金丹高手，一个金丹级别的夺心魔还在，乾魔灵尊教的掌教灵尊至今未显现，那才是真正的战斗。

　　余则成的身体没有闲着，他在一张张的布置符咒，三十三天符箓术，这些符箓一共三十三张，遍布倒塌的山峰和平台上，在天眼通的观察之下，其实有些乾魔灵尊教弟子并没有死绝户，还有数十人或者装死，或者依靠法器，躲避在这废墟中，苟活一命。

　　这些符箓布下，这些人都死定了，余则成的身体一挥手，顿时这些符箓一张张的亮了起来，然后升起无上烈焰，这些苟且偷生的乾魔灵尊教弟子，没有一个能经的起这烈火烘烤，顿时全部一命呜呼。

　　这火焰强横无比，它们将燃烧一天一夜，最后将整个掉落的山峰和原来他的根基全部的炼到一起，烧成类似琉璃色一层玻璃物质。

　　其实这火不是为了烧死那些残余乾魔灵尊教子弟，而是为了将这山峰之下的元气探针取出。随着火焰的灼烧，渐渐的地面之上升起一个巨大的柱子。

　　这个柱子竟然是人柱，是由一个又一个的人溶解在铁水中，形成的巨大柱子，在这些人死的时候，他们深受无数折磨，恨天恨地，然后将他们祭炼到这铁柱之中，借助这恨意冤念，将地脉龙气截断，产生巨大肿瘤，等到它们爆炸之时，就可以只用秘法借助这爆炸的元力，将十二人破丹化婴，刺激成为元婴高手。

　　在这计划中，这个乾魔灵尊教的山门，空中的内门，教下的弟子，都是牺牲的对象，这样才能用天地有大劫的借口掩盖事情的真相，所以至此乾魔灵尊教的掌教灵尊也未出现。

　　这铁柱一节节的浮起，在这火焰之中，铁柱融化，铁水中的冤魂在这火中，被一一烧去怨恨，向着余则成就是一拜，然后消散在这天地间，去了他们本应该去的所在。

　　就这样，铁柱一截截的付出烧掉，足足有万人被炼制成人柱，最后一根付出地面，地下一声巨震，地牛翻身，周围百里一片巨震，这应该是洞府法灵所为，地下龙脉元气肿瘤终于被消除，虽然还会外泄一些元气，还会有一些小的波动和地震，但是元气流动恢复正常，一切纳入正规。

　　余则成长出了一口气，大劫被消灭，即使乾魔灵尊教再用如此手段，他们也无法截断地脉了，因为地脉已经适应了这种打击，下一次同样的手段就不会在有效果了。

　　自己这算将仙秦洞府的任务完成，三万功勋到手，同时自己这是救了千万人，包括自己的母亲和弟弟还有自己，余则成心情舒畅。但是他没有离开，因为还有五人没有被斩杀，其中的乾魔灵尊教掌教灵尊必须去死，这一切都是他搞出来的，自己杀了这么的多人都是他逼的，所以他不死，于情于理都无法接受。

　　余则成默默等待，他知道乾魔灵尊教掌教灵尊在何处，就在那一根根浮出人柱的最下边，在自己大杀四方之时，破解五个金丹大阵的时候，这个家伙和其他四个金丹修仙者，一起潜入地肺，在其中吸收元气。

　　在自己的天眼通中，五个金丹反应，正在变少，但是其中一个越来越强，最后所有的金丹反应只剩下一个，而且越来越强，有种脱胎换骨，丹化元婴的感觉。

　　余则成猛的出手，煌煌的厚实剑虹疾刺而下，已经被炼化变的坚固的地面岩石如同豆腐般，被地元玄武剑轻易的刺穿。深深刺如地面百丈。

　　剑虹顿了顿，猛的光芒募然大盛，剑虹内蕴的大地玄武之力轰然爆发，剑芒立刻继续向下穿透，直奔大地深处金丹反应所在位置。

　　数息以后，大地轰明，好像这大地就是一颤，然后地下传来轰轰轰的爆炸声，一个人影瞬间冲地下冲出，悬浮空中，与余则成隔着千米，遥遥相对。

　　此人脚下踩着一把飞剑，身上有三道光华围着他旋转，这光华可都不是法器，而是真正的法宝。样貌大约五十多岁，仙风道骨之气迎面而来，双眼炯炯有神，一看就是世外高人。

　　此人就是乾魔灵尊教掌教灵尊，这一切的一切都是他所为，为了自己的野心，他妄想截断大地龙脉，造成衮州崩溃，那是万恶的源泉，必须将他斩于剑下，形神接灭。


第0120章 斩杀元婴

　　余则成看着他，神识传音道：“你的弟子、亲人、师兄弟都已经那边去了，你是不是应该上路了？”

　　教掌灵尊对着余则成施礼道：“原来你会说话啊，谢谢这位道兄的帮助，现在这是最好的局面，即使将来我们引发浩劫，也将会是十二人得利，窥视我灵尊之位的人繁多，而且其中夺心魔已经渐渐失去控制，将来必成祸端，到时候妙化宗高人过来勘察原因，以他们元婴修士的数量的强横，到时候我们也不好解释。

　　现在忧患解除，其他碍手碍脚的家伙都死了，夺心魔也没有挺过元气凝结，只有我也进入到假婴境界，只要闭关修炼十年，成婴不成问题，至于妾室子女，以后要生多少就生多少，其他的隐患都被消灭，这是最完美境界，在这里感谢道友了。”

　　余则成哈哈一笑，神识继续传音道：“我杀了你满门，你竟然感谢我，乾魔灵尊教因你而亡，你这个人已经坏透了，实在没有存在的必要了。”

　　教掌灵尊也是哈哈一笑说道：“只要我活着，乾魔灵尊教就不会消亡，只会兴盛，你我必有一战，说不上谁能活到最后，我虽然刚刚进去元婴境界，但是我吞噬其他四人，得到大地元气滋润，比你真元庞大，又有先祖留下的无上法宝，说不上咱们谁能存在活下去。”

　　说完教掌灵尊对着余则成一指，喝道：“先天摄魂神光何在，把他魂魄抓来。”

　　顿时他身上的一道光华，猛的扑向余则成控制的元婴傀儡。余则成附身在傀儡身上的魂魄就觉着好像被钉住了一样，有光芒在自己的魂魄上旋转一周，发现自己只是附体魂魄，然后就放过自己，进入傀儡体内，寻找数息，毫无收获后，离开傀儡身体。

　　此宝乃是乾魔灵尊教最强大时，制造的法宝先天摄魂神光，最善于捕抓对方元神，无影无形，很难防御。但是乾魔灵尊教后期根本没有元婴高手，就没有人能够御使这样的法宝。

　　余则成的魂魄属于嫁接在傀儡之上，这种性质其实就相当于余则成是傀儡饲养的魔头鬼傀，这先天摄魂神光炼化之时正是元婴多如狗，返虚满街走的修仙辉煌时代，自然对这种现象有了准确的分析判断能力，于是把余则成当成附属魂魄放过，开始寻找傀儡的主魂魄。

　　傀儡那有什么魂魄，自然没有找到，先天摄魂神光无功而返，顿时教掌灵尊和余则成全部傻了。教掌灵尊也是以前没有具体的用过此宝，经验稀薄，控制不利，对于这种情况只能傻眼。

　　他傻眼余则成可不会，事后余则成顿时心中恐惧，这斗法真是瞬息万变，差点被对方消灭。第一个念头就是反击。顿时傀儡感应到余则成的想法，马上启动反击手段，对着教掌灵尊一指，喝道：“摄魂瓶何在？还不动手？等待何时？”

　　顿时布置在外的摄魂瓶一声脆鸣一，道黑色光线照射而去，直奔教掌灵尊，若是被此光照到，教掌灵尊的元婴立刻被捕抓，必死无疑。

　　那先天摄魂神光果然是上古法宝，立刻有了反应，挡在了教掌灵尊的面前，顿时被这摄魂光线找到，“嗖”的一声被吸入瓶中。

　　看着好像先天摄魂神光被吸走，但是并不是如此，二宝融合一体开始彼此争斗，摄魂瓶现出原形，在空中随意飘动，在它身上出现一层神光，二宝体内的器灵开始大战，在后面的战斗中，谁也无法使用他们。

　　教掌灵尊的先天摄魂神光被抓走，他马上反击，一指余则成，猛的身上另一道光华闪过，化作一道巨大黑剑，直奔余则成而去，剑长三丈，通体漆黑，剑光未至，煞气已经迎面而来，此乃上古时期数千修仙者魂魄祭炼而成的黑煞玄阴剑，其中凝结九阴地肺中的玄阴之气，阴毒无比，只要被击中就会被玄阴之气渗透，化作一滩血水，哪怕元婴高人也会如此。

　　余则成看着飞来的巨剑，猛的觉着体内傀儡发出喀喀喀的声音，一个念头在心头闪过：“启动元婴对战法阵，开动斗剑法体，疾。”

　　瞬间余则成飞身而起，先天一气遁，身形一虚，消失在霞光残照的天空中。然后化作一缕流光在空中开始翱翔，那黑煞玄阴剑一下子落空，想要掉转方向攻击余则成，连影子都追不上。

　　余则成现在就像灵活的飞鸟，在空中飞腾，瞬间一道道白金剑虹向着掌教灵尊刺去，同时一道道厚实黑芒纵横攒射，覆盖掌教灵尊的一切退路。

　　这是双剑轮回，以掌教灵尊为中心的方圆三余里的天空中。剑虹密织如罗如网。无数黑白闪耀跳动的剑虹让天空大地变色。

　　掌教灵尊一声大吼：“恭请祖师庇护。”

　　最后一道光华瞬间化作圆盾，散发无限护罩将其牢牢守住，同时脚下的庚金九煞剑飞出迎敌，和黑煞玄阴剑两剑交错，抵挡余则成的无限剑芒。余则成的身躯展开疾如闪电的度虚身法，有如鬼魅般的在剑虹中移动身形。他身形诡异，速度如电。专能批亢捣虚，攻敌之破绽。

　　剑芒一道道的攻向掌教灵尊，把对方的庚金九煞剑和黑煞玄阴剑的道道剑芒全部击碎，如同雨点一样击中掌教灵尊身上的层层升起的护盾。

　　剑意之所至，剑气伤敌。把那一道道威力浩然的剑气，凝炼成剑意，随心所欲的攻击强敌。

　　掌教灵尊顿时在这强烈的攻击之下，没有一丝反击的机会，他开始还躲避飞行，后来就完全无法移动，全靠身上至宝的防御。

　　他所掌握的几手强大的法术仙诀根本没有机会出手，因为他连余则成的所在位置都无法定位，空有逆天奇术也无法挽回败局。

　　这就是实力经验的差距，虽然掌教灵尊成就假婴之后，吸收大地灵气，比起元婴傀儡要真元是高上三分，但是他的作战模式还停留在金丹境界，对于元婴境界的战斗根本不懂，这就像一个三岁小孩舞动大刀，根本心境不到，没有相应的战斗经验，发挥不出强大的力量。

　　余则成所御使的飞剑，刹那光华和地元玄武同时使用攻击，使用二种不同的剑诀，刹那光华使用的是北斗斩星诀，地元玄武使用的是乌日天剑术。

　　两种剑诀中北斗斩星诀灵动如神，凌厉霸道。乌日天剑术中正平和，破灭天地。二者完全是一种有机的融合，彼此配合，在傀儡的使用之下，用法巧妙。无论是身形变化还是御剑的手法，均精妙到极点这让余则成的本身魂魄沉浸在这御剑的奇妙感觉之中，他在如痴如醉的学习着这御剑法门，在感受着这元婴傀儡使用的种种妙法，在模仿这元婴傀儡操控天地元气的巧妙手法。

　　余则成在这不断的学习着，虽然他最后什么具体的手法也没有学到，但是这次学习对他的一生意义重大，这场战斗为他指点了前进的方向，是他的修仙之路上出现了一个灯塔，知道该如何前进，这经验是什么法决仙术也无法比拟的，是多少灵石也买不来的。

　　余则成在杨色处习得飘逸潇洒的身法动作，而这次战斗，使他学习到了一种气势，从此以后身上具有一种大气磅礴的气势，虽然他的本身修为不高，但是这种气势，来自元婴境界的法身，不知不觉将影响别人，无人可以小看余则成。

　　可惜余则成的感悟没有太长时间，战斗马上就结束了，在元婴傀儡的逼迫下掌教灵尊完全被压制在一点，靠着身上的层层迭起的防御罩，苦苦相抗，傀儡的剑芒劈在防御罩上，无法攻破他的防御，使他长出了一口气。

　　但是他没有想到，这一切都是傀儡刻意策划的，劈中他的剑芒都会收力三分，就是为了让他形成这个错觉。

　　猛的傀儡收剑，剑芒消失，一指掌教灵尊，身上的法宝双龙剪头一次发威，化做两只巨龙剪向掌教灵尊。

　　掌教灵尊顿时大惊，想要躲避，但是方才攻击的无数剑芒威力显现，掌教灵尊身上的奇宝，一直处于防御之中，不断的发散防御波动，在惯性的作用下，空中就像被凝固了一样，掌教灵尊的移动顿时停滞一下。

　　这就足够了，双龙顿时剪中他，一道金色涟漪攸然荡起。金色涟漪无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。

　　一连九道涟漪爆发后，他们在大战中已经飞到百里山谷之上，顿时身下大地之上的万物，方圆十里之内，青青绿草化成一片飞灰，草地上的丛丛灌木、株株劲松、颗颗巨石，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　正中的掌教灵尊就连惨叫都没有发出，保护他的奇宝，还有他本身的躯体，体内的元婴，顿时全部被剪碎，震荡成飞灰，一代枭雄，形神俱灭。


第0121章 先天灵宝

　　在那空中之留下两样东西，正是庚金九煞剑和黑煞玄阴剑，他们没有被化作飞灰，失去主人的控制，二剑就要破空而去，元婴傀儡一指，喝道：“摄”

　　顿时二剑全部被他收取，然后一指远处还在争斗的摄魂瓶和先天摄魂神光，顿时将二宝全部收取，在一伸手，大地之上飞起五行挪移迷魔障，法宝全部收起。

　　元婴傀儡看着整个现场，天炙山彻底被毁，烈火还在熊熊燃烧，这里距离那边已经百里，脚下十里大地全部变成飞灰。

　　在天炙山的战斗因为五行挪移迷魔障的保护，没有战斗气息泄露，但是与掌教灵尊的战斗，两个元婴级别的血战，战场跨域足足百里，气势早已冲到千里之外，远处有三个元婴的气息，向这里靠近。

　　元婴傀儡伸手一指，顿时在天炙山上出现两个字天诛，这两个字大约十丈，意念化成，浮在空中，会在一天一夜后消散。

　　这字中暗含神识，凡是看到这两个字的元婴金丹期高手，都会知道其中蕴含的信息，那就是乾魔灵尊教所作所为的一切记录，解释了他们为什么会受到天诛灭门。

　　然后元婴傀儡身形一闪，先天一气遁，瞬间三百里之外，再闪回到西岭地域，然后又是一闪回归仙秦洞府进入时的法阵，在次传送回到大殿之中，事情彻底完结。

　　元婴傀儡回到余则成的身前，坐在地上，眼中的光明消失，闭眼低头。然后洞府法灵开始施展秘法，余则成的魂魄回归本体。

　　余则成睁眼看看四周，站起看看手脚，顿时有种沮丧的感觉，这就像原来乘坐百迈飞车，现在又开始双脚走路，顿时有种极度不适应的感觉。

　　但是余则成摇摇头，使劲的跺跺脚，不要气馁，不要悲哀，那就是自己的前进方向，自己会有那么一天，如同这个傀儡元婴那样，拥有哪些超强的能力，击杀强敌，唯我独仙。

　　慢慢修仙之路，自己只要不断的坚持，不断的努力，一定可以成丹化婴，匹敌天下，追求天道，永恒长生。

　　元婴傀儡站在那里，洞府法灵的意志集中在他的身上，元婴身上的法宝和飞剑一件件的飞出，回归各自所在的宫殿。

　　其中摄魂瓶中在一处宫殿上空，开始吞吐出无数的生魂和数个金丹，这都是被杀死凡人妖魔的生魂。这些生魂全部被吸收到不知名的宫殿中。缴获的二把飞剑和先天摄魂神光也被带走，最后元婴傀儡化作一团流光也彻底消失。

　　然后在余则成眼前，自己经历的一幕幕开始出现，如何飞行，如何杀人，如何破阵，如何击溃洞府，如何击杀掌教灵尊，这些过程全部重放一遍，余则成一点点的看完，感觉就像另外一个人所做的一切，自己都难以相信自己的眼睛。

　　洞府法灵说道：“任务完成，解决地脉肿瘤隐患，奖励余则成功勋三万，请余则成进行选购奖励物品。”

　　余则成哈哈一笑，终于到了这个时刻，收获的时刻来临。

　　顿时空中在次出现幻境，无数的宝物漂浮在空中，余则成的目光看到那件宝物，那件宝物的信息就传递给余则成。

　　这些宝物也是分出层次的，第一层的宝物只有二件，在他们下边有着四个大字，先天灵宝。

　　看到这四个字余则成就惊呆了，先天灵宝，无数的小说传记记载的最强大的法宝。传说中的先天地而生的宝物，即在苍穹世界开天地时已有的灵宝。经人神鬼妖炼制的法宝，其中若是含了鸿蒙紫气便是先天至宝。

　　这宝物之有两件，其中一个是一把飞剑，余则成神识接触，立刻知道它的资料，绝仙剑，诛仙四剑之一，仙人境界可以使用，无上神剑，苍穹世界开天辟地形成后，鸿蒙紫气中的三道，与混沌剑元混合成的四把宝剑之一。

　　有言曰：“诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此剑倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　兑换需要：金仙境界，仙秦王位，九千九百九十九万九千九百九十九功勋。

　　余则成顿时傻了，自己这三万功勋是勒索洞府法灵才得到的，是这洞府三万年的时间慢慢积攒的，自己认为已经超级多了，可是对此这个，差了十万八千里，这神器绝对只能仰视，多看几眼过过瘾吧。

　　毫不容易余则成将目光下调，观看下一件先天灵宝，此物是一团雾气，神识接触，顿时感受到它的资料：盘古世界（种），乃是苍穹世界开天辟时的残余混沌原力，于仙秦十三年，始皇大人在虚无中采取，锻造分离八百万盘古世界，此世界排位二百一十六万三千二百九十六位，目前种子状态，可以激活诞生盘古世界。

　　有言曰：“盘古开天地，一气化世界，万物随心起，自成一界主。”

　　兑换需要：二万八千八百八十八功勋。

　　顿时余则成又傻了，这差距也太大了吧，一个需要九千九百九十九万功勋，一个才二万功勋，这也未免太让人难以相信了。

　　这是洞府法灵回答道：“绝仙剑乃是诛仙四剑之一，远古上古时代，有着无数的传说，此剑只是在此保存，只有始皇大人才可以使用。请你不要幻想了。

　　盘古世界，虽然数量繁多，但是此乃混沌原力所化，皆为先天灵宝，此物现在为种子，它将与你合体，化作你的世界，需要你不断的供养它，它才会一点点的变大，显示它的神通，可以说你种什么种，将来就会收取什么果。原来有本地有六个，现在就只剩下这一个了。”

　　余则成说道：“好，好，我在看看。”


第0122章 盘古世界

　　在先天灵宝之下。就是灵宝，一共有十三件。

　　第一个为一把飞剑，神念接触了解资料为十阶飞剑，剑名九七大限秦皇剑，乃是仙秦最高炼剑秘法的体现之一，仙秦万年时间一共才炼制成功九十七把，兑换功勋十六万，需要三极爵位混元公以上。

　　第二个为河图洛书，记载先天阵法宇宙法则。此乃仙秦阵法的精髓所集合，兑换功勋十七万。

　　第三个为天地玄黄玲珑塔，暗藏宇宙之威，可以毁天灭地，内部自成一世界，具有无穷功能，此乃仙秦法宝最高炼制境界才成功炼制，仙秦万年时间一共才炼制成功七座，兑换功勋二十万。

　　第四个为混元一气太清符，可以幻化万物，演化乾坤，掌生死，控幻灭之无上功能。仙秦万年时间一共才炼制成功十八张。兑换功勋二十六万，需要七级爵位千军侯以上。

　　第五个为结婴树（种），三千年一发芽，三千年一成熟，三千年一开花，三千年一结果，每次结果三枚，金丹境界者食之，立刻化婴。此乃仙秦培植仙术最高体现，兑换功勋一万。

　　第六个为九天息壤，无上神土，可以自我成长，生生不息，炼器原料。兑换功勋四万。

　　第七个也是一把飞剑，剑名雷都煌煌剑，十阶飞剑，乃是仙秦始皇截取天地雷之本源，炼制而成，共成剑十三把，兑换功勋二十万。

　　第八个也是一把飞剑，剑名摘星剑，十阶飞剑，乃是仙秦始皇击碎星辰，采取的星辰本源，炼制而成，一剑一星辰，共成剑二十一把。兑换功勋三十万，需要十级爵位天京伯以上。

　　第九个为涅槃之心，重生转世之最高灵物，在重伤濒临死亡之时，使用它之后，身上会出现涅槃之炎，转世之人就会涅槃重生，在三息之间重新转生复活一次，这次复活在涅槃之炎中转世之人经历身体从小到大的变化，可以重新的选择自己修炼的功法，重塑肉体，此宝仙秦万年时间之炼制出七枚，需要功勋二百万，需要七级千军侯以上。

　　……

　　这十三件灵宝大多数都是仙秦帝国自己制造出来的，兑换功勋都在三万以上，唯一的一个便宜的结婴树一万功勋就可以兑换，但是那只是种子，需要一万二千年的种植才能结果，那时候余则成骨头渣子都烂没了，打死也不能买。

　　这个也别眼馋了，看下一项吧。法宝、这个分为两类，一类是飞剑，一类是法宝，数量繁多：定海神珠、接引宝幢、九色神光、刑天斧盾、混元神斗、金蛟剪、腾空剑、聚宝金盆、翠光两仪灯、太阴灭绝神球、紫电锤、振霄锤、白骨锁心锤、鲸涎锤、大力金刚神杵、三光杵、五丁斧、辟邪玉斧、五星神钺、修罗錾、雷音金光錾、风雷錾、万蚕金钵、神木钵、紫筠篮、独龙禅杖、赤玉杖、摄魂瓶、七宝紫晶瓶、六六真元葫芦、红欲袋、九天元阳尺、璇光尺、双龙剪、真如剪、金鸳鸯神剪、乌龙剪、六阳玦、天一贞水、度厄仙衣、辟魔神光罩、清宁扇、七刹法坛、血刹幡、大雷音烈火神幡、混元幡、天魔聚毒幡、泥犁落魂幡、阴风八卦幡、六阳定风幡、玄阴聚兽幡……

　　天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　再向下看下一项是丹药：百草九转仙丹、万年续断接骨生肌灵玉膏、九转夺命神丹、玉璃膏、白信还阳丹、五行绝灭散、九转真元再造神丹、度厄金丹……

　　再下一项是秘籍仙术：《三卷天书》、《琅缳秘笈》、《越女经》、《三元秘笈》、《三盘经》、《紫府迷笈》、《地阙金章》、《太阴鬼箓》、《阴魔迷箓》、《丹书》、《仙箓》、《内景元宗》、玉版天书、火真经、血神经、先天离合神光、护身灵光、三宝神光、冰魄神光、旃檀佛光、须弥神光、大须弥如意障、无相神光、血影神光、无形护身佛光、先天神雷、太阴神雷、太乙神雷、无音神雷、五火神雷、无行剑遁、先天五遁、天高晦明遁、天魔遁法、小修罗遁法、七星光遁、太乙遁、五方五行天魔铜行遁法、霹雳震光遁法、赤尸遁法、四九遁法、佛家心光遁法、太阴潜行之法、六戊潜行之法、潜行挪移大法、芥子藏身法、不坏金光护身法、混元终气套、颠倒迷仙五云掌、降魔金刚掌、石火电光、避毒真言、太昊真诀……

　　余则成看到一排排一个个的宝物、飞剑、秘法、异卉、密录、灵丹、妙药，顿时花了眼，后面出现的这些宝物，功勋兑换都在三千以内，还都是可以接受的，但是只能购买三种，让余则成左看看右看看，难以选择。

　　买这个定海神珠，好像没有翠光两仪灯好，买翠光两仪灯好像没有雷音金光錾好，买雷音金光錾好像没有百灵斩仙剑好，买百灵斩仙剑好像没有九转夺命神丹好，到底该买那一个呢，让余则成万分犹豫。

　　突然洞府法灵提醒道：“余则成你在本洞府中时间已经将要达到十二个时辰，你还有一刻钟的选择权利，请你把握住机会。当你选择结束，你的功勋会自动记录在你的魂魄中，在任何一处仙秦府邸都可以使用。

　　当时间到达，你将被传送出仙秦洞府，返回开放区域，遗迹灵引将于十二个时辰后，自动退出本洞府，如果你一个时辰内无法收取，将自动随机飞行。

　　警示灵引退出本洞府，从现天地，那时将引发天地异象。将悬浮现实西岭法阵之上，建议你不要收取，以你的修为，收取必死无疑，请好自为之。”

　　什么在挑选法宝的不知不觉中，余则成已经把所有的时间全部耗光，马上只有最后一刻钟了，必须做出决断，这是将决定他将来一辈子的事情。

　　看着这上千的法宝、飞剑、仙丹、秘籍，余则成一咬牙，说道：“我选择盘古世界。”

　　对，余则成选择了那个盘古世界，那个乃是先天灵宝，管他什么种子，需要培养，选了绝对不会后悔。

　　在自己之前，那些高人一定没有这么多的功勋，所以无法选择这个先天灵宝，自己机缘到了，那就不能错过。

　　至于所谓的功勋，留着有什么用，一会仙秦灵引浮空出现，那必将引发腥风血雨。至少要金丹级别才能拼抢，自己是一点机会都没有。

　　这辈子还有机会到仙秦遗迹来吗？余则成很是怀疑。与其十鸟入林，不如一鸟在手。管他将来如何，先选了再说。

　　洞府法灵说道：“余则成，你是否确定你的选择，最后一次确认。”

　　余则成说道：“我确定。”

　　洞府法灵说道：“好的，恭喜你，你的选择是正确的。”

　　顿时空中那个盘古世界的图形，开始变化，然后整个洞府震颤，一道光芒出现。照耀在余则成的面前，然后在光芒中降落一团元气，这团元气大约有拳头大，混沌一色，看不出里面有什么。

　　洞府法灵说道：“好的，请为盘古世界选择在你身上的栖身之所，这样那里将形成天然胎纹，盘古世界将会和你融为一体。

　　你可以灵体出入盘古世界，虽然是灵体出入，但是它会影响你的肉体，在盘古世界你修炼得到提升，你的本源肉体也会提升。

　　你可以通过胎纹将物质送入或者拿出，此处将是你于盘古世界的连通通道，直到你修为达到金仙境界，将盘古世界化为一界，就可以将其与苍穹世界对接，形成十三块新的地域。”

　　余则成听到这就是一愣，问道：“第十三块新的地域？不是只有天南、漠北、楚西、古秦、绥远、苗湘六处地域吗？怎么搞出那么多的新地域呢？等等、难道仙秦时发现的绥远、苗湘地域也是盘古世界所化？”

　　洞府法灵回答道：“绥远、苗湘地域确实是盘古世界所化，剩下的六块地域，其中有三块是寻找到的自然形成的地域，有三块是盘古世界所衍化的，只是后来发现的六块世界，有的危险异常，有的妖魔异族横行，有的才刚刚诞生，没有进化完善。

　　后来它们的主人和始皇陛下，全部脱离这个位面，离开了苍穹世界，导致以后开发速度缓慢，没有向大众公布，最后仙秦帝国崩溃，都没有来得及公布，进行大范围的移民开发活动。”

　　余则成听到这个顿时惊呆半天，这盘古世界竟然可以发展到那种程度，变化为现实的地域世界，那绥远、苗湘地域，各自是有十多块大陆组成。上边人类过亿、生灵万亿，地缘广大，竟然是盘古世界所化，这实在难以想象。


第0123章 雾外江山

　　洞府法灵又说道：“盘古世界。是这种这类虚空世界中最强大的先天灵宝，它可以吞噬别的世界，无论是紫府世界，浮空世界，炼妖壶，镇妖塔，虚像空间，灵魂印记，次元投影，飞空神地，元气天岛，它们在后期的发展，都比不上盘古世界，而且这样的小型世界，盘古世界是可以进行吞噬的。

　　但是它在前期比起其他的世界，如可以祭炼法器，存化金属的化外空间，可以种植仙药，养殖妖魔的紫府世界，可以抓妖合成，炼药化丹的炼妖壶世界。要差上万倍。因为那些世界都具有自己的独特能力，可以马上对主人提供帮助。但是盘古世界却不行，需要主人对它进行帮助。

　　盘古世界却需要你进行帮助投资，进行建设，它将来的发展全都在于你的投资建设。如果你能找到木属先天灵物，他就会为你开辟药园，如果你能找到火属先天灵物，他就会为你制造祭炼工厂，如果你吞噬其他世界，那它就会根据吞噬的其他世界，产生自己的相应功能。

　　总之它是一片空白，要靠你自己去耕耘，种瓜得瓜，种豆得豆，盘古世界是不会辜负你的，你送他一把种子，他会给你一片树林，而且他所做出的改变绝对是对你有利的选择，请你相信它，好好的对待它这个孩子。

　　好了时间不多了，赶快融合吧，在地面迷宫入口幻境中的其他修仙者，都被我困在那里十二个时辰了，他们彼此分开，都不知道真相，到时候你回归他们中，就不会被别人发现秘密。”

　　余则成点点头。想了想，将盘古世界按在自己的胸口，顿时那图混沌之气，慢慢的进入到余则成的身体中，最后全部没入皮肤之中。

　　猛的余则成一声大叫，瞬间他感觉我自己处于一片混沌之中，无天无地，无极无向，无光无风，天气蒙鸿凡一切诸物，皆溶化其中矣。止有金木水火土五者混于其内。

　　这可不行，绝对不行，给我开，余则成在混沌之中一声巨吼，顿时在混沌中生出一个巨神，手持巨斧，开始劈砍这世界，顿时天地开辟。阳清为天。阴浊为地，世界诞生。

　　天地开定，此巨神一声呼喊，气作风云、声为雷霆、左眼为目、右眼为月、四肢五体为四极五狱。血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，顿时这个世界渐渐雏形显现，一个完整的世界诞生了。

　　然后整个世界又是一变，所有的景色化作灰暗，融于黑暗中，只有余则成所在的三尺之地是真实存在的，但是什么都没有，就像立于虚空之中，只有三尺方圆，属于余则成。在此之外，所有的空间都是一层黑幕浓雾。在那浓雾中不时有闪电形成，那些电石火化肉眼可见。

　　余则成的三尺之地，除了他自己的身体还有一样东西，那就是四个金字：“雾外江山。”

　　这就是他的盘古世界的名称，一个雾外的江山世界，只有消除这一片片迷雾，才能得到属于自己的世界。

　　可是这怎么消除呢？余则成看着这身边只有的三尺虚空之地，不由的长叹一声，猛的他感受到一种神识，这神识就是盘古世界中含有的本身神识，也是他自己的神识，因为他就是盘古世界。盘古世界就是他，二者已经合一，这种融合是浑身血脉，筋骨皮肉，神识想法，念头感应，三魂七魄，因果业力的完全融合，不差一丝一毫的完美融合。

　　这融合是那么的自然，是那么的顺理成章，没有什么排斥反应，没有什么天劫心魔，不用疼的舍生忘死，不用经受万般折磨，就像说了一句话一样，就这么的完成了，这就是先天灵宝的威力。

　　余则成感受到的神识似乎在自言自语，又似乎在询问余则成：“发现低级魂炼世界，可以炼化实体魂魑，可以被盘古世界所吸收，形成新的世界的基础一元。”

　　余则成点点头，顿时脑中的碧翠之森脱离身体，投入到雾气黑幕之中。然后一声清鸣，余则成身边的三尺空间开始慢慢的变大，周围的黑雾在慢慢的消散，最后身边形成三丈大小的明朗空间。

　　然后在这空间中，脚下藤蔓盘旋，结成大地，好像身一处树冠之上，脚下之地绿绿莹莹，余则成走了几步，踏实无比。

　　在这大地之上，慢慢的升起了六处建筑。分别应该为魂牢、魂炉、化魑殿、捕魂堂、养刃阁、养魑阁。这其实就是余则成以前碧翠之森的六处建筑。

　　但是这六处建筑在升起的过程中，却发生了变化，首先魂炉只建造了一半，就开始扭曲变形，然后停止生长。其次化魑殿建筑完成但是比起以前小了一半，而且面目全非。然后魂牢建成，但是却高高扶起，好像一个气泡一样浮在空中。

　　剩下的捕魂堂和养刃阁还有养魑阁，竟然同时三个建筑合为一体，化作一个类似铁匠炉的建筑。

　　然后一组神识传来，盘古世界吸收了碧翠之森，以其为种，为余则成重新扩建，盘古世界自成天地，将魂炉改造，从此切断了与十二都天神魔的联系通道，以后再炼魂者，那些魂力降提供给盘古世界，而盘古世界也将反馈魂火。

　　魂力提供给盘古世界，其实就是提供给余则成。换句话说，祭炼的魂力将全部被余则成的魂魄吸收。如果按照以前的发展不断的提供魂力给十二都天神魔，提供的越多，对提供者的影响就越大，轻者受神魔辐射，被其影响心智，重者神魔降临夺取提供者的法身，所以盘古世界切断了与神魔的联系通道，自己开始承受魂力。

　　有一利必有一弊，切断通道之后，化魑殿没有了神魔提供的魂魑模板。那些三千阿难陀，三十七路优婆塞，一百零八婆娑罗全部消失，再也不能幻化那些魂魑了。

　　但是唯一幸运的是盘古世界通过余则成本身的灵魂印记，可以留下一个魂魑模板，现化一种魂魑，这个魂魑就是余则成记忆最深刻的魂魑造型，余则成心中暗想。那一定是诸犍魂魑兽了，它陪伴自己度过无数险阻，一定是他了。

　　谁知道，念头一转，出现在新版化魑殿中的竟然是花仙子，而不是那个余则成最喜欢的诸犍魂魑兽。


第0124章 时间水池

　　靠，怎么会是这样？但是没有时间给余则成感叹。魂牢也发生了变化，不过变化不大，只是比以前更坚固了而已，其中多出两个房间，一位金丹地牢，二为元婴天牢。

　　余则成不由的苦笑，这盘古世界理想很大吗，为将来的金丹高手和元婴高手准备住牢房，这就相当于耗子扛枪抓老虎，不要命了。就像耗子在地洞里挖出两个监狱，一位为老虎准备，一个为大象准备。不知天高地厚，真是事情不怕大啊。

　　剩下的捕魂堂和养刃阁还有养魑阁合成一处殿堂，但是此处殿堂没有名字，处于不完整的状态，只是构建完成了一半。

　　余则成看着这些建筑，总觉着差点什么，全部都像违章建筑似的，残缺不全。

　　怎么回事呢？想及余则成所想，猛的余则成眼前出现无数幻影，都是方才在洞府法灵处看到的各种奖励物品。然后其中有三样物品的模样浮上心头。

　　盘古世界的神识又一次出现，这个神识其实也是余则成自己的，就像灵光一闪的感觉：“这三种灵物，可以加速盘古世界的修建，第一种为镇妖塔，此宝物内含空间世界，若是将其购买融合，顿时此处自成一处世界，具有镇妖塔之一切功能。

　　第二种为三生石，此物可以使人回溯三生，拥有三生之前的各种能力和记忆，若是融合它，盘古世界就可以将吾的斩魂炼魑彻底完善。

　　第三种为苍龙之魂，若是融合他，就可以将盘古世界的范围扩大千倍，并且拥有巨大苍龙之守护魂，无人能够侵入盘古世界。”

　　余则成看完这三种灵物的介绍，立刻回归本体，只要一念浮起，灵魂就自动回位，然余则成开始寻找这三种灵物。

　　镇妖塔需要功勋五千，自己买完盘古世界，加上贩卖魂魑的功勋，只有三千四百二十四点功勋了，这个自然放弃。

　　苍龙之魂倒是便宜，只需要五百功勋，但是买了只是增加面积。增加苍龙守护，没有任何用处，虽然还有二次选择宝物的机会，但是余则成不想这样浪费，算了吧。

　　最后只有三生石，这个需要一千五百功勋，正好就是它，余则成将其买下，三生石大约有拳头大小，玉石一样光滑，散发着洁白的光芒，余则成来不及细看，然后带入到盘古世界中。向黑雾中一丢，顿时黑雾中就是一闪，然后自己的四处建筑开始变化。

　　这三生石可以使人回想三生，拥有前三生的能力和习惯，其实这就是一种魂魄上的改变进化，同时还拥有时间之力，作用于魂魄之上的时间法则，将魂魄逆转时间，感悟之前三生。

　　此三生石丢入迷雾之中。顿时被盘古世界分解，然后改变作用于余则成现在的微小世界中。

　　这四座建筑，魂牢和化魑殿毫无变化，但是魂炉得到了三生石的改变魂魄之力，从此余则成在此炼化生魂，那生魂将会化为魂魄之力，缓缓的进入到余则成的魂魄内，使余则成的魂魄将越来越强。

　　另外三处殿堂化合的一处殿堂，得到了三生石的时间法则之力，在慢慢的变化，最后竟然由宏伟的殿堂变作了余则成在山竹城中所见的破落铁匠炉。不知道这是升阶进化，还是彻底退化了。

　　余则成走向这个铁匠炉，和自己见过的铁匠炉一模一样，大约二间石屋，环境简朴，余则成进入铁匠炉，里面空无一物，铁匠炉前有一个水池，大约一米长，半米宽，水一尺。余则成伸手摊入池中，但是一点触摸到池水的感觉都没有，而是余则成的无数记忆，在脑海中浮现，从他一岁吃奶，到现在修仙经历，彷佛此处水池装的不是水，而是那滚滚的时间长河。

　　余则成瞬间知道此处的作用，此处有两个作用。第一个就是铁匠炉内可以炼制魂刃，就是斩魂刃的那种可怕法器。首先在这里编织玄魂丝，然后使用玄魂丝炼制战魂刃。同以前的区别，这时的原料不是别人的魂魄，而是余则成自己的魂魄原力。

　　每次炼制都要在余则成自己身上的三魂七魄抽取原力，然后炼制玄魂丝，这时的玄魂丝已经和以前不同，没有了那种腥臭之气，完全是余则成本身生魂所炼，别有一番神妙。

　　对于第二个功能，前边的这个只是小意思，第二个功能就是这池清水，这水乃是时间之河，虽然以水池的形式出现，但是具有时间流逝的效用，这正是盘古世界吞噬三生石后带来的好处。

　　此池水中具有时间加速的作用，比如余则成现在祭炼飞剑，温养魂魑，需要百日时光，但是只要把那把飞剑放入此处，然后掐准时间拿出，这把飞剑就会是百日后的状态，不必经过百日苦苦祭炼。

　　这种加速作用于物质之上。玄之又玄，不是那种单纯的时间流逝的加速，方正余则成也理解不了，盘古世界也解释不清，这时间乃是世界第一奥妙，想要说清，谈何容易。

　　不过余则成不管那些原理，只要自己懂得怎么用就行。至少自己再次斩魂炼魑不必等到百日之后，就能魂魑现在现身，操控飞剑。

　　余则成看了看自己的盘古世界，虽然只有三丈方圆。但是这是属于自己最后的底牌，靠着这个自己一定可以出人头地，在未来的仙路之上，缓缓前行。

　　余则成退出盘古世界，时间紧迫，还可以购买一样东西，目前自己剩下一千九百二十四点功勋，还可以购买一样宝物。

　　这时盘古世界的最有用的功能体现出来，那就是储物，相当于得到一个三丈方圆的超级储物空间。

　　余则成把自己的那些残余宝物都放入盘古空间。一把五行逆生化龙剑，一本浮屠仙录，乾坤挪移符，二瓶补髓益元神丹，斩魂刃一把，地上百根金锭，全部送入盘古空间。

　　这些物品进入空间之后，就一个个被一种气泡包围，慢慢的浮起，飘在空中，余则成想用什么，那个东西就会自动的出现在余则成的手中。

　　这些物品进入到盘古世界之中，那本浮屠录突然光芒一闪，然后就没有了反应。余则成即使把它们送入黑雾之中，黑雾也是没有一点反应，他们都不是什么灵物，对于世界成才没有任何价值，黑雾对它们没有任何的分解的念头。

　　余则成把物品处理完毕，身穿真水避尘袍，看着满天的宝物幻影，余则成实在难以抉择，本来他想选本秘籍，但是看到那数百本天书秘籍，个个都神奇无比，让他实在选择不了，最后他一咬牙说道：“我选择飞剑刹那光华。这把飞剑我用他杀人无数，就选择它了，用以纪念我的这次奇遇。”

　　洞府法灵回答道：“九阶飞剑刹那光华。需要功勋值一千五，确定你的选择吗？”

　　余则成说道：“我确定。”

　　顿时一声峥鸣，刹那光华飞闪而出，瞬间落到了余则成的手上，此剑长约一尺三寸，光华流线剑体，剑体白金色，好像时间凝固剑上，完全时间长河汇集这么一点，在剑身之上，五彩霞光流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，剑护手处好似梅花盛开，剑柄为四颗宝石镶嵌而成，好似浑然一体，别具一番风采。

　　余则成越看越是喜欢，用手触摸，感觉神妙，这可是九阶飞剑啊，就是元婴高人，他们也不一定拥有。

　　这是我的了，这剑是我的了，余则成心中狂喜，除了这个就没有别的感觉了，直到洞府法灵提醒道：“余则成，还有二十息你将被送出此处府邸，返回西岭地下幻境大阵，十二个时辰后，仙秦法引将自动脱离本府邸，府邸将完全关闭，等待拥有第十二等仙秦爵位忠勇伯的修仙者到此继承本府邸，或者等到持有仙秦灵引的开门人到此。

　　余则成你剩下的功勋自动转化，你的位阶上升二阶，现在阶位为仙秦土卒，此阶位所有仙秦洞府全部承认。

　　很高兴认识你余则成，希望你能够悟得大道，唯我独尊，飞升仙界，永恒长生。”

　　余则成想了想，说道：“我也很高兴认识你，再见了，洞府法灵。”

　　说完，余则成拿起刹那光华在那排墙上的留言之下，开始写到：“余则成到此一游。”

　　顿时那坚固的墙壁之上，被余则成刻下七个大字，然后时间到达，余则成白光一闪被传送出去，首先传送到那个巨大的传送法阵，然后再次传送，眼前一花，余则成回到西岭地下的幻境法阵之中。

　　余则成眼前一变，身处幻阵当中，正是第一层原始森林所在之处。现在飞剑已经无法御使，余则成再也不能飞行在天空之上了，只能在幻境森林中使用轻灵术慢慢前进。


第0125章 回归六派

　　走了还没有到千米。前方就出现一团白云，此白云长约百米，宽约五十米，飞行速度极快，那白云瞬间就飞行到余则成面前，一条云气伸展而出，将余则成缠住，然后拉到白云之上。

　　余则成根本没有抵抗。看到那白云，余则成就知道那必定是水云宗的行空云车。

　　自从自己激活仙秦灵引，整个西岭地下的仙秦幻阵就被洞府法灵锁死，任何人不得进出，还将这些人分开，本来六个时辰就应该回归，到了时间谁也没有返回，六派必定会派人进行救护，这行空云车必定是前来救护的六派中的高手。

　　果然飞车之上有四个和自己一起下来做清查任务的六派仙种，除了他们还有五个修仙者，其中有一人向着余则成偷偷的眨了下眼睛，正是白何惜。

　　其中带头的一个修仙者，缓步走了过来，大约二十六七岁。气势平稳，不威不傲，余则成现在可不是以前的莽莽小儿，已经感受过元婴期的修为，一眼就看出此人已经筑基有成。

　　若是以前余则成面对筑基期修仙者，比如雅香、石大夫没有什么特别的感觉，但是经此乾魔灵尊教一战，余则成望气观血的能力不由自主的提升数倍，自己胎息境界初级层次，再次看到筑基期修仙者，余则成顿时感觉到一种恐怖，这次面对这筑基有成的修仙者，余则成才发现筑基高手的真正实力，他们体内蕴含的真元能量，自己和他对比，就像老鼠面对一只大象，有着这样巨大的差距。

　　以前自己不识货，看不出彼此的区别，现在余则成才发现原来各级炼气期的实力差距竟然是这么的巨大。

　　白何惜先说到：“则成过来，这是我大师兄云子庄，他乃是六派七俊之首。”

　　余则成惊呆了一下才反应过来，这惊呆的这一下其实是他在进行自我调整，把在仙秦遗迹中的一切事情全部忘记隐藏，现在他不是那个元婴期横行无忌的高手了，而是回归原身，是那个刚刚踏上仙途的少年，胎息初级层次的余则成。

　　余则成恭恭敬敬的见礼。说到：“云师兄你好，小弟余则成有礼了。”

　　这是心悦诚服的施礼，二者之间实力的差距让余则成佩服万分。六派七俊余则成这几天听说过，六派中人最近十年，连续有七人在二十岁就达到筑基期的水平，被称之为六派七俊，其中水云宗有二人，水竺生就是之一。看来云子庄就是第二人了。其实他们能够在这么年轻的时候达到筑基期，这都是元气外泄所造成的。

　　云子庄点点头说道：“你的事何惜和我说了，放心吧这水云宗是大家的宗门，不是某些人的后花园，天下人管天下事，谁欺负你就是欺负何惜，也就是欺负我。”

　　这话说的敞亮，拉拢之心表露无疑，他对于水竺生的厌恶情绪也是毫不掩饰，就差指名道姓的叫骂了。

　　余则成急忙回答道：“谢谢云师兄，以后小弟就靠师兄照顾了，有什么事师兄你说话，小弟绝对好使。”

　　顿时三人全部点头，一种默契不言而喻。正在这时远处飞过来一片青烟。白何惜说道：“师兄，牧方夏师兄他们回来。”

　　顿时青烟和这团白云合为一体，两个飞车竟然可以完全的融合，在余则成身边出现六人，其中有一人正是带他们到此执行任务的老者，还有两个仙种，剩下三人中有一人也是年纪轻轻，不到三十也是筑基境界了，让余则成羡慕不已，他就是锦烟宗的六派七俊之一的牧方夏。

　　那个老者看到余则成顿时惊呆，双眼露出绝对不相信的眼神，余则成心中暗骂，刺杀自己这个老家伙一定知情，看来他就是言湖他们的同党。

　　牧方夏对着老者就是一巴掌，说道：“老东西，你擅自更改仙种试炼任务，这下好了，一下子死了十六人，回去看你怎么交代。”

　　然后对着云子庄说道：“云师兄我只找到了两人，其他的人全部悬入幻境已经消亡了，我们还找吗？”

　　云子庄摇头说道：“不找了，除了五个外门仙种的尸骸没有找到，其他人的尸体都已经找到了，我们赶紧离开这里吧，虽然你我有飞车相助，但是我总觉着有大祸临头的感觉，我们赶快离开。”

　　然后云子庄又说道：“方夏师弟把刘申给我拿下。”

　　对面的年轻修仙者，一伸手一团云烟喷出，正好击中分派任务的老者。老者顿时瘫软。

　　云子庄说道：“回去禀告六派主事长老，刘申擅自更改仙种试炼任务，导致十六个仙种意外身亡，此乃大罪，必受炼魂之罚。”

　　那个老者瘫软在飞车上，一动不能动，但是嘴里喊道：“不是我，不是我，是水竺生师叔下的命令，不是我更改的。”

　　对面的牧方夏皱眉道：“又是那个混蛋所为，听到他的名字我就烦躁，他也配和我们并称六派七俊。”

　　云子庄什么都没有说，但是一眼看出他赞同牧方夏的说法。这时他们脚下的飞车渐渐飞出幻境，通过那个黑洞大口，离开西岭地下遗迹，回归六派驻地。

　　飞车回到地面之上，顿时众人就发现了不对头，只见街道之上人来人往，人声鼎沸，好像有大事发生。

　　牧方夏、云子庄二人下来寻找余则成他们这些仙种的时候，余则成还未毁灭乾魔灵尊教，现在乾魔灵尊教被毁的消息已经传来，顿时西岭之上人心惶惶。混乱一团。

　　在大街之上，就能看到很多乾魔灵尊教的外门弟子分支家族的成员，悲声怯怯，甚至有的人躺在地上哭号，乾魔灵尊教的外门弟子不知道门中所做的恶事，另外乾魔灵尊教对待外门弟子和其他分支，十分的照顾，通过骨伦兄弟一口一个神教就能看出，外门弟子对乾魔灵尊教的感情。

　　同时乾魔灵尊教也是这些外门弟子的靠山，现在乾魔灵尊教被毁灭，从此失去背后靠山。这将改变很多事情，甚至有可能导致国破家亡，至少乾魔灵尊教支持的五个国家，都将灭亡毁灭，改换门庭，想到将来自己的前途，谁不悲悲戚戚然。

　　其他五派子弟也是悲愤在心。有道是兔死狐悲，谁没有几个朋友，一下子乾魔灵尊教上万人全部死去，说不上这个灾难明天就要轮到自己头上，谁心里不是害怕。

　　到此的其他门派弟子，态度就不一样了，有的幸灾乐祸，有的不动声色，有的冷笑围观。对外的传音纸鹤，影剑传音，一群群的飞起，消息刚来的时候，甚至传音的纸鹤把天空都遮挡了。

　　什么擂台比武全部的停止，小道消息满天飞，所有人都在等待，等待西岭联盟高层做出反应。

　　牧方夏、云子庄回来知道消息，立刻回归本派，残余的七个仙种送到原来的驻地，也没有心思管他们了，云子庄也没有心思借此打击水竺生了，现在门派生死存亡在即，谁知道那家是下一个被打击的目标。

　　余则成回到自己的住所，所有的仙种都在这里，都被通知不许出门，在室内潜修，如果谁违规就立刻被开除。

　　这些仙种都在自己的房中对外窥视，特别是那些已经找好关系将会加入乾魔灵尊教的弟子，是彻底傻眼，惶惶不可度日。

　　余则成回到自己的住所，进入屋中，就急忙开始打坐修炼。现在只不过是小儿科，等到十二个时辰之后，仙秦灵引出现，那时才是真正的大事件，大危机，现在自己必须修炼飞剑，否则到时候别看热闹，把小命送了。

　　余则成坐在那里，看着好似在修炼，其实灵体已经进入到盘古世界之内，看着自己的那把九阶飞剑刹那光华。是越看越是喜欢，要是这把飞剑能够御使，那自己绝对无敌天下，炼气期大战金丹期都有可能。

　　但是现实是残酷的，想要御使刹那光华，余则成现在的所有真元，全部输入剑中，也不够飞剑的一个简单动作的消耗，至少要金丹期的境界才能够御使这把飞剑。

　　时间紧迫，开始动作，余则成看了一眼魂牢在那里还有一个捕抓的生魂，就是那个能够变身异兽的修仙者，就是你了，盘古世界的第一个牺牲者。

　　顿时那个生魂被抓入魂炉，此人的生魂十分奇特，一人多体，好像十二个猛兽和为一体，比起一般的修仙者的生魂要大上数倍。

　　余则成将其放入魂炉之中，启动魂炉，顿时一个咒音在盘古世界中想起，隐约中好像有符文再其中响起：“白蛇威燄，神变无方，举目看天，日月齐光，双目视地，草木焦黄，邪魔见者，碎死灭亡，轮风天急，天地通赤，内有三乌，飞天赫奕，口吐猛火，散满幽极，焚鬼为灰，炼鬼作汁，焚烧邪精，灰烬灭迹，阳光摄存，域外之火，炼化因果，脱出三界，化出五行，业力因果，全部成空，盘古世界，鸿蒙其中……”

　　顿时魂炉之中升起火焰，此火焰乃是紫火色，天罡神炎，正气凌然，顿时魂炉中的生魂在火中被祭炼，但是此生魂并不嚎叫哭泣，而是面目庄严，好像很是享受这种火焰。

　　炼烧一会，在此生魂之上脱离一个兽魂，好像是只蝙蝠，它遥遥在炉中向着余则成一拜，然后化作最健康的时候的外形，化作清影被黑雾吸收。

　　不久一个个的兽体生魂都相续炼化脱离，最后是一个道人，跪下向余则成一拜，然后也化作清影被黑雾吸收。

　　这把余则成看的是目瞪口呆，好像自己救了这些生魂一样，不过自己现在明显感觉到魂力充沛，这种充沛感觉很是美好，就像身体有着无穷的力量，这种健康是发自内心的，是来自魂魄的，没有什么别这个舒服了。

　　可惜余则成只能舒服一小会，他就需要斩魂炼魑，以前都是斩别人的，从现在开始起，都要斩自己的，让余则成长叹一声。

　　但是这是必须，余则成咬咬牙，一声大吼，开始斩魂炼魑，顿时魂牢之中伸出藤蔓将余则成缠住，就是一拉。

　　顿时余则成感到无比的疼痛，这种痛是痛入骨髓是的，是无法忍受的，是来自灵魂深处的疼痛，除了惨叫没有什么办法可以治愈。

　　顿时在盘古世界之中汇集拉出一个虚影，余则成的三魂七魄都在体内，和盘古世界融合，盘古世界就是余则成，余则成就是盘古世界，所以这个虚影在世界中形成。

　　虚影来出，余则成的三魂七魄不变，只是虚弱了一些，这还是方才吸收了不少魂力，要不余则成直接就倒地昏迷了。

　　那魂魄被拉出，投入到魂炉之中，开始祭炼，这个只是一个过程，瞬间完成，然后飞入化魑殿中，变成一只花仙子。

　　这个花仙子只有三寸高，外形就是自己杀死的那个女孩的相貌，只不过后背加了两对蜻蜓翅膀，可以振翅飞翔，余则成强忍疼痛，又长叹一声，看来自己那次斩草除根，对于自己的心灵影响很大，所以潜意思中这个花仙子竟然压倒诸犍魂魑兽，使自己把它保留下来。

　　原本的介绍功能还在，不过简陋无比：“精灵仙子，余则成本身魂魄分身，炼化而成，具有神通先天感应，窥视方圆，隐身匿影，回春润体，草木同辉。”

　　这介绍简陋无比，但是余则成还是很高兴，并不是以前的那个垃圾花仙子，而是什么精灵仙子，它的四个能力很是不错，先天感应，可以提前预警，对余则成提出警告，其实这个神通很是玄妙，也说不出什么道理，其实这个神通很是普通，即使没有修仙的武林人士，也有很多人有这种神通，比如宝剑示警，预知危险。

　　窥视方圆这个能力很实用，在三里之内，精灵仙子都可以进行窥视，它完全就是一个侦察雷达，可以为余则成侦察放哨。

　　隐身匿影这个能力是精灵仙子的保护神通，它可以隐藏自己的身影不被别人发现，这应该来自诸犍魂魑兽的神通。

　　回春润体是原来花仙子的能力，就是一种治愈能力，它的这个治愈能力其实不是那么迅速，但是它可以慢慢的恢复受术者的体力。

　　草木同辉是精灵仙子的特性，它十分的喜欢树木植物，可以和这些树木植物间进行沟通，双方可以互惠，帮助对方。

　　总体上这个精灵仙子并不是那么垃圾，虽然没有什么战斗能力，但是具有侦察、预警、治疗的能力，也算不错了，再说了自己看中它的是栖魂之所带来的控剑能力，其他的有没有都没有关系。


第0126章 三大真君

　　余则成强忍疼痛。开始第二步，为这个精灵仙子选择栖魂之所，首先余则成拿起九阶飞剑刹那光华，抱着一丝侥幸心理，向飞剑之上施法。

　　余则成法术离手，刹那光华一震，顿时将余则成的魂魑弹射出去，而且刹那光华发出一种清鸣，好像在愤怒，然后腾空而起，悬浮空中，化作一点光明，好像时光凝结一点，不在听从余则成的命令，好像余则成方才的动作侮辱了它。

　　顿时余则成明白了刹那光华的愤怒，这是在侮辱它，它本身拥有剑魂，小小的魂魑竟然想在它的身上栖魂，简直就是对他最大的侮辱，要不是这魂魑相当于余则成的分身，刹那光华早就将其震碎。

　　同时余则成也明白了刹那光华的感觉。余则成在毁灭乾魔灵尊教的时候，大多数时间使用的都是它，让它重新找到了那种战斗的欢乐，而且余则成最后又选择了它，所以使它对于余则成有三分好感，才会跟随于他，否则出了仙秦洞府，以刹那光华剑灵的高傲个性，早就化空而去了。

　　余则成顿时站起，对着刹那光华深施一礼说道：“道兄请了，则成错了，则成虽然现在境界卑微，道法弱小，但是一定努力，将来绝不负道兄的你的神威，要让他们知道刹那光华的无敌神威。”

　　说完就是一礼，顿时刹那光华变回原来飞剑模样，再次回到余则成的眼前。

　　看着回归的刹那光华，余则成心中暗喜，这飞剑就是好忽悠啊，原来九阶飞剑都有自己的剑灵啊。

　　别的不说，自己的三阶飞剑都是半实体半能量体，而四阶飞剑五行逆生化龙剑，完全就是一个能量剑体，这九阶飞剑刹那光华却又是实体剑身，难道飞剑等阶越高，就越返璞归真不成？

　　突然间余则成心中隐约生成一种悔意。为什么自己没有选择一本秘籍，而选择了这把现在用不到的飞剑呢，难道自己真的是时间紧迫，挑花眼了。

　　余则成再细一想，自己选择先天灵宝没有错，无论什么东西都不如这先天灵宝四个字值钱，无数游记杂谈中都有过先天灵宝的影子，传说轩辕黄帝就靠拥有一件灵宝在苍穹世界奠定了人类为主的基调，大禹神帝靠着十三件先天灵宝祭拜龙族海族，定海天下，治理大水，让人类繁衍。

　　仙秦始皇就不说了，固定天则，产生规矩和方圆，开辟外域，使人类扩张到现在的规模。所以自己选择先天灵宝是正确的。

　　可是为什么自己选择了飞剑一眼也没有看下那些秘籍呢，好多天书神卷啊，真是可惜啊，自己绝对不会因为刹那光华用的得劲，就选择它，自己的信条一直是十鸟在林不如一鸟在手。这是怎么了啊。

　　等等，好像不是自己不想选，而是有东西在阻止自己选。好像当时自己的心智像是被迷住了一样，好像是血罡诀，神识术，斩魂煅魑说三种神功在于盘古世界结合后，整个盘古世界在影响自己，它们拥有自己的意识，在阻止自己选择新的秘籍，不会吧，错觉吧，一定是错觉。

　　虽然余则成心中有这个想法，发现了这个秘密，但是马上把一切抛之脑后，一点也没有发现这个反常的现象，这个想法全部消失，开始下一步试验。

　　这个九阶飞剑不行了，换下一个吧，余则成拿起五行逆生化龙剑，就都靠你了哥们，你可千万不要拒绝啊。

　　五行逆生化龙剑，三寸晶莹能量小剑，没有护手，没有剑刃，完全就是一条小龙，峥嵘龙角，逆鳞片片，龙身崎岖，龙爪凶狠。龙眼紧闭。

　　这小龙好似透明的一样，但是五彩光芒在其中发散，好似天地万物都在龙身之中，让人说不出的喜爱。

　　此剑化合五行之力，五行的力量就是自然的力量，无所不有，无所不能，这是余则成一点点心血凝结出来的，从灵木炼剑得到灵木剑，加入镇魂金砖得到镇魂刚玉剑，加入龙灵炼成斗龙天罡剑，现在五行合一得到了五行逆生化龙剑，此剑代表着余则成所走过的仙路，对于余则成意义重大。

　　余则成开始施法，这个很是顺利，余则成施法即成，为自己的精灵仙子构建了栖魂之所，然后开始温养剑体，半个时辰后完成，其实可以更快的，但是魂魄受伤，余则成浑身难受，昏昏欲睡。一点体力都没有。

　　赶紧下一步，余则成走到铁匠炉之前，看着那池清水，默默祈祷，将来吃肉还是喝粥，就看这一下子的了。

　　余则成将飞剑放入，顿时水面沸腾，其实池中并没有水。只是一种类似水的物质，具有加速时间的作用。

　　大约一刻钟，具体的时间余则成也没有掌握，不过这盘古世界像是心灵相同的告诉余则成好了。余则成立刻把剑拿出，顿时那种心血相连的感觉又一次出现。

　　然后余则成离开盘古世界，余则成喝道：“精灵仙子何在？”

　　顿时那个小精灵出现，余则成在自己的屋中一抖手，顿时飞剑飞起，如臂使指，成了，我成功了。

　　余则成成功了，但是这个念头一起，浑身的乏力就无法控制了，顿时飞剑钻入余则成的眉心，然后余则成倒地开始酣睡。

　　这一觉足足睡了十个时辰，在睡梦中有人给他喂食丹药，好像有人抱着他，在温柔的照顾他，然后他才缓缓醒来，睁眼一看，现在已经第二日上午时分了。

　　自己被人温柔的抱着，回头一看正是刘诗韵。刘诗韵泪眼迷离，看着余则成，看到余则成醒来，顿时的眼泪刷刷的留下，说道：“你可算醒了，可算醒了，吓死我了，我还以为你又像那次一样走火入魔，我以为你要离开我了呢。”

　　说完狠狠的抱住余则成。顿时余则成百感交集，无论以前如何，这一刻他彻底的爱上了刘诗韵，喜欢上这个关心自己，可以为自己哭泣的小女孩。

　　余则成轻轻的擦拭刘诗韵的泪水，这时房间中有人说道：“行了，行了，别肉麻了，人家云师兄都说了，是惊吓过度伤了魂魄，已经吃了秘药安魂丹。没事了，搞的像生死离别似的，诗韵姐你羞不羞啊。”

　　说完的正是封灵静，那个烟国公主，纯火灵根的女孩子。

　　顿时刘诗韵松开余则成，满脸通红，不好意思起来。余则成一笑，一把抓住刘诗韵的手，说道：“我们问心无愧，来让我们一起笑对人生，一起在仙路上苦求探索前进。”

　　刘诗韵没有说什么，也是使劲的拉住了余则成的手，二人顿时心意相通，不必言语，其实无声胜有声。

　　那边的封灵静做出呕吐的姿势，余则成哈哈一笑，说道：“好了，我彻底的好了，都是在地下迷宫不小心受了伤，云师兄？那个云师兄？对了，到底发生了什么事情，外面人心惶惶的。”

　　刘诗韵说道：“是云子庄师兄，他和牧方夏师兄现在全面的负责我们仙种的安全工作。我们六派之一的乾魔灵尊教彻底被人毁灭，整个天炙山完全被摧毁，留守山中的乾魔灵尊教掌教灵尊还有其他的一个金丹高手，全部战死，上万弟子一个也没有逃出来，全部被杀了。”

　　一旁的封灵静接道：“据说整个内门洞府都给击碎了，把天炙山烧成了琉璃山，数万人的大派，一个活口都没有逃出来，这是元婴级别真君所为，而且有人说至少是出窍境界的真君才能做得如此干净。

　　现在人心惶惶，但是更离奇的是西岭六派联盟的反应，竟然提都不提报仇，甚至有人问到咱们六派的靠山老佛爷，他老人家回答道，死的好，该杀，都该死。

　　而且在升仙大会的乾魔灵尊教弟子也很奇怪，他们一共来了二个金丹真人，但是反应很奇怪，也不提报仇的事情，好像做了什么亏心事似地，神神秘秘的，让人说不出的古怪。

　　据小道消息说，他们二人已经答应其他五派的邀请，将加入到其他五派中做长老。一点也没有重建乾魔灵尊教的意思。

　　那些乾魔灵尊教支持的国家，现在是上蹿下跳，到处的寻找靠山，不过没有什么用，现在乾魔灵尊教一消失，他空出的地盘，其他五派能不眼馋，这些国家必定灭亡，说不上那个长老会得到好处，他们的家族夺取那些国家。”

　　封灵静果然是火性灵根，脾气爽快，说话干脆，一气说完，让余则成知道了事情的过程，自己在毁灭乾魔灵尊教，有三股元婴气息出现，看来其中必有一个封灵静所说的老佛爷真君。

　　余则成问道：“请问灵静师妹，老佛爷真君是谁啊，我们怎么没有听说过呢？”

　　封灵静说道：“我比你入门早，喊师姐，我和诗韵都会拜在金丹真人门下，你只能拜在筑基高人门下，将来你要喊我们师叔的。现在让你喊师姐就是给你面子了。”

　　说完骄傲的看着余则成，余则成知道自己和刘诗韵不是修仙世家出来的弟子，对于修仙界一窍不通，而这个封灵静是烟国的公主，可以说家族世代修仙，秘闻知道无数。

　　一边的刘诗韵说道：“好啊，小静静竟敢欺负我哥哥，你看我怎么收拾你。”

　　说完刘诗韵张牙舞爪的过去搔痒封灵静，顿时两个女孩打闹在一起，封灵静自小身为公主，没有一个朋友，到此后和刘诗韵成为好友，关系亲密，另外也可能是刘诗韵纯水灵根，天生上克制封灵静，所以封灵静把刘诗韵当成了姐姐看待。

　　二人玩闹了一会，封灵静最后投降，说道：“好了，好了，不闹了，我投降，我投降。

　　我说，我说，咱们六派能占据衮州西部，南抗衮州辰龙修仙联盟，北挡幻海六和会，主要靠的就是三位老祖宗老神仙，也就是三位元婴级别的真君。

　　六派中的锦烟宗为六派之首，就是因为他们派中老祖人烟真君是元婴期的高人。他在六百年前就已经炼化元婴，长生不老了。不过最近一百年他很少露面，在闭关冲击成婴境界中级层次。

　　除了他我们六派的靠山还有大造佛宗的西圣欢喜天，也就是我说的老佛爷真君，还有七星岭的北斗真君。他们三个老神仙是我们西岭联盟的顶梁柱，真正的大靠山，没有他们三个，咱们西岭六派那就会被其他门派吞并。”

　　这个老佛爷真君和北斗真君，余则成在路上听骨伦望天说过曾经见过他们的飞车，骨伦望天以那次经历为终生自豪的事情。想在回想起来过去的一幕，虽然其人已死，但是就像昨天发生过的事情。

　　余则成问道：“大造佛宗的西圣欢喜天？他不是什么大造佛宗吗？怎么会是我们的靠山呢？”

　　封灵静说道：“老佛爷西圣欢喜天原名王孟字净初，本来是上代元珠宗掌门之子，后来天资太好了，被大造佛宗劫走，成了大造佛宗的弟子，修炼三百年达到金丹境界，后来因为修炼欢喜佛，犯了什么大罪，被逐出大造佛宗，返回我们六派，在独鸡岭开辟山门，在此化婴，成为元婴高手。现在的元珠宗宗主掌门是他侄孙子，因为以前的关系，可以说他就是我们六派中的一员，接受我们六派的供奉。

　　大家都称呼他为老佛爷，他百无禁忌，随心所欲，视自己生死如儿戏，游戏人间。他有一点不好，就是，就是十分的爱色，当初为了一个女人，屠杀辰龙联盟中的一个修仙门派。据说独鸡岭上除了他就没有男人，拥有数百的妾室。

　　咱们六派好多筑基无望的女修士，最后一条路就是做他的妾室，这样可以和他双修，借助他的至圣欢喜天神功，冲击筑基期。

　　北斗真人原名姓刘，是一名散修，当初他得到人烟真君的帮助这才筑基有成，在外闯荡二百年，修成金丹后，就回到七星岭隐居，成为我们六派的供奉，后来他得到天星诀和法宝北斗七星，最后碎丹成婴，成了我们六派的老神仙。”

　　余则成点头，原来那三个元婴反应就是他们三人，他们看到自己留下的天诛信息，知道事情的真相，所以西圣欢喜天才会有那样的反应。


第0127章 两两相望

　　这时一边的刘诗韵说道：“哎呀。我忘记了，云师兄说哥哥你起来就要通知他，你吃了他给的安魂丹才慢慢恢复的，我们一起去谢谢他吧。”

　　余则成点头，站起和她们二人一起前往一处房间，这个安魂丹可以起到安魂作用，对于自己是好处多多，一定要想办法多搞到几颗。

　　在封灵静的带领下，余则成三人来到一处房间，封灵静开始敲门，然后推门进入。

　　谁知道里面竟然是香气缭绕，牧方夏和云子庄都在屋中，他们摆设了一处灵堂，正在祭奠一人。

　　灵堂很是简陋，只有台座上一幅画像，画上是一个翩翩少年。下边是一些祭品，有猪头、馒头、贡酒等物，最前边还有三只高香，正在缓缓燃烧。

　　看到余则成，二人点首示意，然后开始祭祀。余则成站在一旁观看。刘诗韵和封灵静对待二位师兄很是恭敬，但是她们那只是礼貌，余则成现在看到他们，感受他们体内的真元能量，再对比自己的，简直就是池塘与湖泊的感觉，自己以前真是井底之蛙，难怪当初石大夫靠着境界威压就能击伤李夜白，现在余则成才明白过来，二者的实力区别。这筑基前辈就已经这样可怕了，那金丹，元婴境界会是什么模样呢？

　　不一会祭祀完事，云子庄过来说道：“此人就是乾魔灵尊教的少教主灵易天，他我们二人一样都是六派七俊中人，我们三人关系最好，看来他是死在这场浩劫之中了，愿他能够逃脱残魂，投胎转世。”

　　余则成想起来了，这个少年就是被自己斩杀的一人，至于在那里斩杀的，记不住了，大体如此吧，方正是一剑两断了，投胎是不可能了，这些人的魂魄都被摄魂瓶吸走，以洞府法灵的性格，他们都不会被浪费。不是被制作成灵兵悍将，就是被提炼成各种原料。

　　余则成过去拿起一柱香，跪下给他上香，心中念道：“大哥，不是兄弟心狠啊，是你们不给我们活路，要怨就怨你那个爹吧，是他太狠了，你们活着，我们就都得死。”

　　然后把香插上，这时一边的牧方夏说道：“当初我们三人意气风发，打赌看谁可以最先进入到金丹境界，易天最爱吹牛，说将来他一定可以成就元婴，到时候收咱俩做小弟，那时他是那么的神采飞扬，现在却身死魂灭，真是仙道无常。”

　　余则成心中暗想：“人家可没有吹牛，人家是在做实事，要不是我他有可能已经是元婴期的高手了。”

　　这边刘诗韵和封灵静也各自给上了一柱香，这时云子庄说道：“好了。事已至此，大家就别乱想了，则成师弟你好了吗？”

　　余则成说道：“头还有点疼，我在地下幻境中被一个幽魂攻击，可能伤到了魂魄，这头疼啊。”

　　顿时刘诗韵关心的过来看着余则成，云子庄看到这一幕，说道：“我这里还有二颗安神丹，此药专门治疗魂魄受伤的病症，既然师弟你头还疼就给你了。”

　　说完递过来二颗丹药，余则成立刻收了起来，说道：“谢谢师兄。”

　　头疼没有白装，混到两颗丹药，其实这八成是看在刘诗韵的面子上给自己的，为了博得刘诗韵的好感，不过云子庄不像水竺生，他没有那种色心，对于刘诗韵只是看中她的修仙将来的发展。

　　余则成手里拿着丹药，就在手中拿着，旁边的牧方夏看了一眼说道：“师弟，你不会连储物袋都没有？”

　　余则成尴尬的笑了一下，说道：“我原来有一个乾坤袋，后来在地下幻境中丢失了，所以什么都没有了。”

　　牧方夏一伸手取出一个储物袋，说道：“乾坤袋都是垃圾货，丢就丢了吧，这个给你。”

　　余则成毕恭毕敬的接了过来，发现二者实力的差距之后，这种尊敬是不知不觉的行为。

　　余则成说道：“谢谢师兄。”

　　然后将两颗丹药放入储物袋中。其实他完全可以放入到盘古世界中，但是怎么也得搞一个储物袋在明面做做样子，免得别人怀疑，另外白来的东西，不要白不要。

　　刘诗韵说道：“哥哥，你的东西全丢了吧，我这里有灵石，这个给你，免得你修炼没有助力。”

　　余则成摇摇头说道：“心意领了，但是我不会要你的灵石，他们是我的师兄，入门后就是师叔不要白不要，我的女人的东西我是不会要的。我还不是吃软饭的。”

　　说完我的女人四个字，刘诗韵低下了头，脸色通红，但是没有一点的反驳，乖乖的收起了拿出来的灵石，牧方夏、云子庄彼此对看一眼，好像交流着什么。

　　就在这时，一支纸鹤飞来，落到云子庄的手中，他默默感受纸鹤传书的内容，然后说道：“师父有令。今年的升仙大会就此结束，所有已经确定的仙种先离开这里，到锦烟门中，等待日后分派。好了，你们三个赶快准备一下，飞车就要来了，分批分次全部的离开这里。”

　　余则成三人立刻回答：“是。”

　　然后云子庄开始出去安排事务，到处呼喊仙种弟子，余则成到没有什么准备的，离开这里也好，马上仙秦灵引就要脱出。那时这里绝对是是非之地，早走早安生。

　　瞬间一架飞车行空而至，这架飞车从空中瞬间落下，五角星形态，每角长约一丈，车体散着光芒，并非金属物质构造，好像星光汇集在一起组成的一样，车身之上有北斗七星的标志，一样余则成就知道这一定是北斗真人的北斗钻空舰，难怪骨伦望天看过一次就念念不忘，这飞车绝对一流，什么黄金飞车和它一比那就是小孩子玩具一样。

　　北斗钻空舰悬浮在空中三丈之高，然后车门打开，走下一人正是松泉真人。他悬浮飞车之旁。

　　此时的松泉真人已经不像讲法时的稳重老成，而是身上带着一股凌厉之气，就像即将喷涌的泉水，看到他的人全部不由自主的低头，整个西岭所有人全部低头，这就是金丹境界的威压之势。

　　余则成也忍不住低头，在他的感应中松泉真人就像天空中的太阳，身体孕育的真元能量，远远望过去，就让人难以忍受。如果自己是池塘，水子庄就是湖泊，大出自己几十倍，乃至百倍。那松泉真人就是大海，是自己的万倍还有余。

　　余则成不由心中暗想，自己也算斩杀了多个金丹高手，那些金丹高手不过是一剑而已，现在才知道金丹高手的可怕，由此可见当时自己驾驭元婴傀儡的强大。

　　松泉真人的气势是刻意释放的，现在西岭之上人心惶惶，不少外派弟子都在等着看西岭联盟六派子弟的笑话，在此危难之时，松泉真人释放自己的境界威压，告诉那些居心叵测之人。小心自己的人头。

　　不放则以，在某些识货人的眼中，立刻看出松泉真人的境界，他已经龙虎大成境界，马上就要进入到金丹巅峰境界，距离冲击元婴只有一步之遥，顿时这些人全部色变。

　　松泉真人对早已准备就绪的陈护法、石大夫、马钰等人说道：“好了，可以让仙种弟子们上车了。”

　　这边石大夫、马钰等人开始指挥仙种们分批次上车，会御气飞行的就自己飞上去，不会飞行的就借助垂下的软梯爬上去，余则成和刘诗韵是第一批人飞上北斗钻空舰，北斗钻空舰是北斗真人借给六派使用，借以显示自己对他们支持，部分空间并没有打开给他们使用，只是五星中的一角打开他们使用，虽然这空间外面看着不大，但是进入内部才发现空间足足大了数倍，一排排的乘坐靠椅，应该是符法变化出来了，大约能座下百人。

　　余则成和刘诗韵坐到椅子上，发现竟然有窗户可以看到外面的景色，二人向外看去，只见窗外西岭的景色尽在眼底，远处青山翠翠，树林郁郁葱葱，嫩草发芽，野花盛开，不时有白鹤飞过，一声鹤鸣，好一片山林景色。

　　就在余则成看着这景色之时，刘诗韵突然说道：“则成我们得下去，灵静好像遇到麻烦了。”

　　余则成看过去，只见封灵静在坊市那边和什么人争吵，余则成说道：“好，我们马上过去。”

　　二人走到北斗钻空舰门口，余则成就要御剑过去，这时一旁的松泉真人说道：“诗韵别下去了，你在车里等着，则成快去快回，我心神不宁，此处必有祸端，另外小心乾魔灵尊教中人，防止他们心生绝望徒生事端。”

　　余则成点头回答，然后御剑而去，直奔封灵静那里，刘诗韵听从师父的命令留在飞车之上。

　　余则成御剑飞了过去，落到封灵静的身边，那边有两个修仙者，看到余则成御使飞剑落下，顿时色变。

　　原来封灵静在临走之前，才想起昨天自己炼制的一件法袍应该今天去取货，她就跑到坊市去取法袍，这时西岭已经混乱无比，封灵静修为不过引气中级层次，花起钱来，灵石根本不当回事，被这两个修仙者看到，起了歹意，以为她是一个散修，否则六派弟子现在的情况怎么会不在六派驻地呢，于是路上来了一个仙人版的碰瓷，想要勒索点灵石。

　　封灵静是什么人啊，那岂能善罢甘休，于是三人就吵了起来，直到余则成飞剑降临。

　　那两人看到余则成的飞剑，就知道自己不是对手，急忙道歉离开，封灵静还愤愤不平，被余则成拉着赶紧回去。

　　余则成御剑可带不了人，二人跑回六派驻地，在门口又是一顿检查，这才进入，这时发现飞车已经坐满弟子，再想上去已经不可能了。

　　只有等下一趟了，反正飞车也快，半个时辰就来回一趟，余则成和刘诗韵使劲的摆手告别，二人遥遥相对，挥手再见，两两相望自难忘。至此一别，二人因此分开，再回头已百年身，有的时候因缘即是如此，再次相遇，已经物是人非了。


第0128章 天高地长

　　余则成看着远去的北斗钻空舰。不由的心中有种说不出的感觉，就像失去了什么似地，有种难以克制的压抑和悲伤。

　　一旁的封灵静看到余则成的表情，说道：“得了，得了，多大点事啊，不就是分别一小会吗？至于吗？羞不羞啊。”

　　余则成苦笑一下，松泉真人并没有离开，驾驶北斗钻空舰的是陈护法、石大夫等七名筑基高手。这些筑基期修仙者，现在做起了车夫，他们在六派之中都是长老一级的人物，具有不小的权利。要不是现在这事危及门派存亡，金丹真人级别的修仙者是不会直接出面，一般的事情都是由他们负责的。

　　像余则成毁灭的乾魔灵尊教，金丹期达到十二人，筑基期的数百，那都是地下元气刺激的结果，对外他们宣传金丹四人，筑基几十人，多出去的全部隐藏在洞府之中。

　　这北斗钻空舰乃是元婴真君北斗真君的飞车，在衮州地界。谁人不知，有几个人敢阻挡此飞车，另外这个北斗钻空舰坚固无比，拥有攻击法阵，没有金丹龙虎期的修为，很难挡得住北斗钻空舰，再说了这里相距也不远，也就是千里之地，以松泉真人的飞行速度，不到一二刻钟就到了。

　　这时还有七个人没有上去北斗钻空舰，他们不同于余则成和封灵静，他们是被元珠门的掌门叫去做事了，现在才赶回来，其中有一级仙种王舒原和成蓝，还有骨伦齐纹。

　　骨伦齐纹看到余则成就过来行礼道：“余叔你好，齐纹有礼了。”

　　余则成点点头，一旁的封灵静说道：“余则成你还是他叔？太搞了吧，他比你可大啊。”

　　余则成没有回答说道：“齐纹有虫子吗，给我一个。”

　　骨伦家是干什么的，虽然骨伦齐纹身穿书生服，但是这虫子是不会少的，顿时那出一只毛毛虫，递给余则成，然后余则成拿着这只虫子开始吓唬封灵静。

　　顿时把封灵静吓的倒退一步，一声尖叫。余则成开始拿着虫子追封灵静，封灵静开始躲避跑。这时一边的王舒原过来阻挡在余则成面前，说道：“你干什么。不许欺负人。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“灵静啊，你的保镖出现了。”

　　封灵静说道：“讨厌呢，人家逗他玩，都让你给破坏了。”

　　说完走了过来一把抢走余则成的虫子，丢到嘴里，“吧唧”一声竟然就给吃了，然后说道：“味道不错，这个绵虫很好吃，这是我们那里的特色小吃。”

　　余则成看了一眼骨伦齐纹，骨伦齐纹点点头说道：“绵虫是特色小吃，主要就是没事吃着补身体的，口味很好的。我就有这种虫子。”

　　顿时余则成哭笑不得，这个骨伦齐纹竟然给了自己一个小食品，原来是人家逗自己玩呢，这个封灵静真是疯丫头。

　　余则成说道：“你啊，以后你就叫做疯丫头得了，原来逗我玩呢啊。”

　　余则成说话的口气怪异，配合表情，顿时周围骨伦齐纹、封灵静、成蓝还有其他几人，都不由自主的笑了起来。

　　只有王舒原没有笑。他看了一眼，掉头离开。

　　封灵静说道：“我最烦的就是他了，阴里阴气的，心机太深了。”

　　余则成一笑，心里想到：“这你可说错了，真正心机深的是你面前的我，那个王舒原不过是个孩子，在故作深沉而已。小丫头，忽悠你还不容易。”

　　封灵静并没有发现在不知不觉中，她已经完全的信任余则成，把他当成了好朋友。

　　余则成在面对松泉真人那些人面前毫无优势可言。在面对刘诗韵、封灵静、王舒原这帮同龄人的面前，那优势就巨大无比，在不知不觉中，这些同龄人都会围绕在余则成身边，以他为头领，听从他的吩咐。

　　这就是人生经历不同造就的人格魅力，当这些同龄人在家享受父母的关爱时，撒娇发小脾气时，余则成正在和一帮是他父辈的老江湖中间厮混，在和厨师长斗智斗勇，在费尽心机的控制御使手下，在胭脂楼内搂着红姑娘，无时无刻都在与人斗智斗勇，一边是温室的花朵，一边是野外的梅花，二者对撞在一次，对于余则成来说，影响他们，控制他们太容易不过了。

　　就在余则成思考的时候。猛的空中的松泉真人面色一边，一声长吼，瞬间向着远方飞去，快如闪电，同时西岭之内冲出八道人影，都是六派的金丹高手，他们一起追随在松泉真人的身后，向着远处飞去。

　　“飞车出事了。”这是余则成的第一个感觉，然后远方就传来能量的碰撞波动，立刻所有人色变。

　　封灵静听着远处的波动，说道：“这是元婴级别的高手碰撞，至少在四百里之外，难道要大天倾吗？”

　　听到这话所有人面色阴沉，天倾之祸，就是元婴高手对决，对凡人世界带来灾祸的统称，那毁天灭地的破坏，实在让人惧怕。

　　余则成站起，坚定的说道：“各位师兄弟不必害怕，一切都有前辈高人抵挡，这样的事情不是你我能够左右的，所以我们不必为此思考。

　　但是未雨绸缪，方能化险为夷。关键时刻还是要靠自己。有谁可以御器或者御剑飞行的，报下一名吧。

　　我先自我介绍，我叫余则成，今年十六岁，胎息初级境界，这是我的飞剑，四阶飞剑五行逆生化龙剑。可以御剑飞行。”

　　余则成眉头一皱，顿时飞剑飞起，光芒傲龙，在众人身边飞行一周，灵巧无比。然后五行逆生化龙剑回归余则成眉心，顿时所有人看待余则成的眼色就是一变。

　　封灵静跟着说道：“我叫封灵静，今年十五岁，引气境界中级境界，我没有飞剑，但是我有云游彩衣可以飞行，有晃心符可以隐身。”

　　下一个骨伦齐纹说道：“我叫骨伦齐纹，今年十九岁，引气境界初级境界，我没有法器，但是我可以控虫下蛊。”

　　余则成看向其他几人，目光盯向王舒原，王舒原感受到余则成的目光询问，说道：“我是王舒原，今年十五岁，引气境界高级境界，我有一把四阶飞剑烟波浩渺，但是我不会御剑飞行，飞剑控制的还不是很熟练，不过我有飞行符，可以飞行。还有破心钟可以发出声波攻击敌人。”

　　看来封灵静被云岫派选中，所以她有云游彩衣，王舒原被锦烟门选中，所以他才有飞剑烟波浩渺，这一级仙种的待遇就是好，法器飞剑随意给，法器都是特级法器，根本没有什么境界限制，飞剑全是四阶飞剑，让人羡慕。

　　下一个就是成蓝了，成蓝眼珠一转，说道：“我叫成蓝，我也不知道我多大岁数，大概十四吧，我是乞丐出身，在江湖厮混，和你们这帮金枝玉叶不同的。我有师父给的三件法器。倒是也能飞行。”

　　别看成蓝小小年纪，一股油滑之气扑面而来，这小子没有说自己的法器到底是什么，是在留了一手。

　　余则成突然对成蓝说道：“天高地长，补衣布袋走四方。”

　　成蓝一愣，面色庄严，回答道：“门朝大海，江河河水万年流。在下三袋弟子成蓝，敢问兄弟家门那开？”

　　余则成抱拳说道：“虎啸长空，猛士无双，敢叫江海水倒流。”

　　成蓝说道：“原来是猛虎帮的大哥，请问大哥堂上烧几柱香？”

　　余则成回答道：“五柱香。”

　　成蓝一脸鄙视，说道：“大哥，你忽悠谁呢，露口了吧，五柱香乃是舵主，你小小年纪还舵主呢，你，你……你叫余则成，我靠，你是山竹血魔吧，小弟丐帮三袋弟子成蓝拜见血魔大哥余则成。”

　　说完，就要拜，余则成一把拉起，说道：“江湖子弟江湖老，咱们相遇就是缘分，可否与兄弟同行。”

　　说完，伸出右掌，成蓝哈哈一笑，说道：“有福同享。”

　　余则成说道：“有难同当。”

　　二者顿时三击掌，彼此一笑。一旁的封灵静说道：“你们干什么呢？说什么鬼话？好帅啊，快点告诉我。”

　　余则成和成蓝只是一笑，谁也没有说，方才他们所说的乃是江湖切口，余则成看成蓝少年老成，就试了试丐帮的江湖切口黑话。丐帮由穷苦乞丐组成，虽然在各地势力不大，但是遍布整个衮州，成员众多，消息第一，所以没有人敢欺负丐帮中人。

　　方才的天高地长，补衣布袋走四方。就是余则成在问成蓝是不是丐帮中人，如果不是丐帮中人，只是普通的乞丐，是不知道回答的切口密语的，丐帮以身背的口袋数量，进行分阶，口袋越多，地位越高，三袋弟子，代表已经入门十年，乞丐中的小头目了。

　　余则成回答的虎啸长空，猛士无双，敢叫江海水倒流。则是猛虎帮的切口密语，代表自己是猛虎帮弟子，烧几柱香是成蓝询问余则成在帮中的地位，普通弟子烧一柱香，执事烧三柱，舵主烧五柱，堂主烧七柱。

　　成蓝开始还不相信余则成所说，但是后来叫出余则成在道上的名号，看来是听过余则成的传说，要知道丐帮遍布衮州，传递消息是第一快，他了解余则成的事迹也就不足为奇了。

　　后来二人的三击掌，叫做击掌为誓，此乃道上绿林中，大家临时凑在一起做买卖的结伙仪式。所谓道上的买卖，也就是抢劫杀人那些恶事。

　　这些除了黑道中人，绿林人士，像封灵静和王舒原这些身家清白的子弟是都不明白的，古代世界信息闭塞，而那些绿林人士，对于这些切口也是十分的保密，不会轻易外传的，所以他们都不知道余则成二人在说什么。


第0129章 再见诗韵

　　余则成和成蓝相对一笑。一个是乞丐，一个是帮派人士，二者一样的出身，彼此之间的感情顿时提升不少，特别是成蓝身为乞丐，没少受那些大门望族家丁仆役的欺负，天生对那些少爷公子们厌恶。

　　余则成这方面倒是正常，没有那种仇恨富人的心理，他看向另外的四个人。那四个人分别为二男二女。能和王舒原、成蓝一样被金丹高手喊走做事，自然根骨极佳，要是以前这样的根骨天资，是六派能找到的最好弟子，今年则被五大仙种盖过了风头，成为了一般的二级仙种。

　　其中一名身材高大雄壮的少年说道：“我叫龙天野，今年十五岁，这是我弟弟龙天黄，我们双胞胎，都是引气高层境界，没有法器也没有飞剑，不过我们会御气术可以飞行十里。”

　　他的弟弟龙天黄完全是一个瘦小腼腆的少年，和他哥哥一比。顿时打死也不会有人相信他们是双胞胎兄弟。

　　另外那两个女孩，其中一个女孩身材很好，一点也看不出是个女孩，该圆的地方圆，该鼓的地方鼓。个头细高比所有的少年都要高，比余则成还高出三分，但是她面色冷峻，冰冷的说道：“雷冰云，十六，引气高层，能飞。”

　　然后就一字也不说了，可以说惜字如命，一脸的高傲，封灵静顿时看不过去，冷哼了一声。一旁的成蓝低声说道：“大洋马。”

　　最后一个女孩，个子不高，文文静静，大家等了半天，她才诺诺的说道：“我，我叫冯怜怜，今年十五岁，我是胎息初层境界，我有一把飞剑，二阶飞剑无极道剑，我可以御剑飞行，我……”

　　她的声音越来越少，头低的越来越低。一看就是天生怯懦之人，不过境界倒是很高，和余则成的相仿，而且还能御剑飞行了，可见控剑能力很强，只是胆子太小了，几乎后面的话都听不见。

　　一旁的成蓝说道：“什么？你说什么，我听不见，我听不见，我听不见……”

　　后面的话语故意扯长音，他在捉弄冯怜怜，冯怜怜身上穿着衣服剪裁得体，富贵典雅，一看就是大户子弟，成蓝对他们天生有种反感，不知不觉中喜欢作弄他们。

　　顿时成蓝的作弄，把冯怜怜搞得声音更小，突然间她抽泣的哭了起来，顿时所有人全部傻了，这简直是没有想到的事情，这个女孩竟然胆小到这种程度。

　　立刻封灵静不干了。她最看不过欺负弱小，过来安慰冯怜怜，开始数落成蓝，成蓝还真怕封灵静，开始他们见面时被封灵静处理过，再加上人家小女孩哭了，他也不好意思了，只能在一边诺诺的解释着。

　　就在这时，远处有人急速的飞行而来，其中带头的正是松泉真人，一共九人，方才六派出动的九位金丹真人全部回归。

　　顿时所有人都紧张的看着他们，余则成仔细观察，他们九人衣服未乱，气血未虚，看来没有进行战斗，不知道到底发生了什么事情。难道是北斗钻空舰出事了，那些仙种弟子被人袭击了？

　　这些金丹高人回归六派驻地之后，就各自返回所在的宫殿，没有人露头，但是很多筑基期弟子出现，有条不紊的工作者，宣布因为突发事件，今年的升仙大会至此结束，所有的六派分支弟子马上返回各自驻地，等待命令。同时他们开始接受原来乾魔灵尊教弟子的投诚和效忠，那些顽固不化的记录在案，过一段时间就会有人取代他们。

　　六派对于乾魔灵尊教态度是不提不说，刻意淡化此事。看来是不想散播乾魔灵尊教的所作所为，家丑不可外扬，余则成对于这个表示理解。

　　先前不知道该如何面对乾魔灵尊教的毁灭，所以西岭显着混乱无比。现在六派高层确定对策，立刻六派的实力显现，外面再也不显乱象，那些心怀不轨之徒，立刻都收起窥视之心。

　　一道法旨传来，松泉真人命令牧方夏、云子庄到内堂听令，顿时二人领命前往后面，余则成看到他们即将要进入内堂的一瞬间，心中一动，发现牧方夏的血气不稳，马上无意识的使用了一下无形黯灭神识化生术，顿时一道神识飞出，竟然顺利的附身在牧方夏的身上，让余则成诧异不已。

　　附身在牧方夏身上的神识忠实的传来牧方夏的所看，所听，所思，所想，余则成赫然的发现牧方夏竟然受伤了，看着神色正常，其实他的体内真元枯竭。气血两亏。所以这神识附体才会轻易完成。

　　这是怎么回事，这牧方夏是六派七俊之一，六派的未来之星，怎么回气血两亏好像受了重伤似地，但是外表却一点也看不出来，和正常人一样，这是什么功法？

　　二人进入大堂，拜见松泉真人，松泉真人坐在蒲团之上，说道：“云子庄、牧方夏你二人听好，我给你们一个秘密任务。此事只可进你们耳，不可外泄一句。

　　方才北斗真人的北斗钻空舰被人给劫持了，车上刘诗韵和范东流被人劫走了。”

　　这话说完，顿时牧方夏、云子庄二人全部一惊，余则成则是一惊一喜，惊的是刘诗韵既然出事了，喜的是牧方夏听到这个消息竟然内心高兴无比，这种喜悦竟然通过神识传递给了余则成。

　　很快那丝喜悦被清除，余则成悬入悲伤当中，诗韵丢了，诗韵丢了，那个喜欢自己的小女孩，那个喜欢在自己面前现宝的小女孩，就这样的丢了，也许再也看不见了，顿时余则成眼泪不由自主的留了下来。

　　但是他很快平静了心情，诗韵是最优秀的修仙道种，没有关系，即使被劫走，也不会出事，没事的，一定没有事的。

　　余则成急忙把注意力集中在神识那边，不在刘诗韵失踪的问题上耗费心神。

　　那边云子庄说道：“怎么会是这样，是谁做的，北斗真君可是就在锦烟派中，他没有阻止吗？”

　　松泉真人说道：“他阻止了，和来人对了一掌，就是方才的真元波动，然后他任由来人把刘诗韵和范东流带走了。而且他还把自己的独孙，最喜欢的那个孩子送给了来人，千求百求，最后对方才把他的孙子一起带走。对方不知道是那家上门的元婴真君，北斗师叔看到孙子被人家带走，乐的都不行了。”

　　这话说完所有人傻了，松泉真人长叹一声说道：“塞翁失马焉知非福，我们六派一下子找到五名这么好的仙种，其实对于我们六派并非是福。我们庙小养不下这些神仙。

　　你们二人听着。我一会带着你们还有外面的那些仙种弟子，驾驶云车烟冕返回锦烟门，若是道上有人劫持，我要是将他们送出去，你们二人也跟着他们这些弟子，到那些上门大派中修行去吧，不要回来了。”

　　这话说完，所有人又是一愣，云子庄说道：“师伯你说什么，我云子庄生是水云宗的弟子，死是水云宗的鬼，我不会背叛师门的。”

　　牧方夏也激慨的说道：“我牧方夏绝对不会背叛师门的。”

　　但是余则成就感觉到牧方夏在心里说道：“我是真的不会背叛师门的，但是我是幻海六和会仙渺宗的卧底，对不住了松泉师伯。”

　　什么，余则成差点叫了出来，这个牧方夏竟然是幻海六和会仙渺宗的卧底，这简直太让人难以相信了。但是这是自己亲身感受的，没有什么比这个还要真了。真是知人知面不知心啊。

　　堂上的松泉真人说道：“外面的那三个仙种，我们六派是留不住的，这么好的修仙素质，即使是那些上门也是百年难遇，所以他们必定会被人劫走，经六派联合会一致决定，你二人一定要想尽办法混入这些仙种中，和他们一起到那些上门中去修行。”

　　牧方夏神色一变，犹豫的说道：“让我们过去做卧底？”

　　心理想道：“靠，不会吧，又要去做卧底吧，不会吧。”

　　松泉真人摇摇头说道：“不是卧底，你们二人愿意加入他们的门派那就实心实意的加入，愿意学成回来那就回来，一切都随你们的本心，只要将来你们修炼有成，不要忘了我们这里的西岭六派，那我们的目的就达到了。

　　现在为我们西岭六派撑腰的欢喜佛大人和北斗师叔，当年都和你们的境遇一样，希望将来你们二人也能成那样的存在，然后念及旧情照顾一下我们六派后人。这就算我们没有白白的相识一场。”

　　这话说完，二人久久不语，就连牧方夏内心都漂泊不定，他虽然是卧底，但是对这六派也有一定的感情，内心翻滚，不知道说什么好。

　　就在这时，一道真灵之气冲天而起，巨大蝉鸣声响起，地面开始摇晃，怎么回事，怎么回事，所有人都不知道发生了什么。


第0130章 灵引浮空

　　只有余则成知道。因为他看到了仙秦灵引，十二个时辰到了，仙秦灵引自动脱离仙秦洞府，悬浮在空中，等待它主人余则成的收取。如果余则成在一个时辰之内还不收取，那么它将随机飞离此处，说不上飞到那去。

　　西岭好像金字塔，但是却中间而折，出现一块空地，就是现在余则成他们所在的位置，现在金子塔的三个边缘斜棱，全部向上发生一种真元之柱，这三个真元之柱汇集在空中一点，就是西岭的正中心，完整金字塔的塔尖，那把仙秦灵引就飘浮在那一点位置。

　　在灵引之上，向外散发着无数的信息，其中有一条光柱一样的真元柱，从灵引中向上冲天而起，直冲天际，千里之外都能看到这个真元之柱。

　　这时松泉真人等三人也冲出大堂。看到这个惊天气柱，松泉真人长叹一声说道：“真是多事之秋啊。这是仙秦灵引啊，这是我们六派存在的原因啊，想不到我有生之年还能看到。”

　　这时其他在此的六派金丹真人全部出现，一共十三人。其中一人为元珠宗门主，他大声喝道：“传令所有六派分支弟子，旁系家族，立刻舍弃一切，用尽全力撤退到五百里之外。

　　通知西岭之下的凡人，让他们赶快的离开这里，有多快跑多快，天倾之祸马上降临。

　　所有在此的六派子弟，立刻集合，我们马上离开这里。”

　　顿时法令发出，六派分支家族，立刻听令，有的控制异兽，有的驾驭机关，有的使用符箓，有的御使法器，有的乘坐飞车，瞬间像蝗虫一样，四散撤退。

　　那些凡人也赶着马车顺着大路开始撤退，其实昨天事情发生了，就有一部分凡人马上撤离此处，剩下大约七成凡人都在观望，现在消息传来。立刻有不少人开始撤退。

　　但是还有一部分留在那里并没有离开，他们还想看看热闹，看看有没有机会，没有把警告当回事，并不急于离开。

　　那些分支家族的家主掌门也是如此，只是离开西岭，然后就在远处的山峰或者森林里躲藏，偷偷的窥视这里，这样的盛事在眼前，怎么能够轻易的错过。

　　六派弟子也完全集结完成，其中余则成这里剩下的九个仙种，在云子庄、牧方夏二人的带领下进入到寻找余则成的那辆云车中，准备离开。

　　但是出乎所有人的意外，十三个金丹真人中却发生了争执，以元珠宗掌门为首的六派金丹真人想要按照以前留下的清规，立刻带领弟子离开此处。

　　而有些金丹真人却对天空的仙秦法引有了兴趣，他们知道一个时辰之后，这个灵引就会自动飞行，他们不想离开，想要得到灵引，进入仙秦遗迹。

　　双方顿时争吵了起来。其中打算抢夺灵引的，以乾魔灵尊教在此的两个金丹真人为首，他们的老家乾魔灵尊教彻底毁灭了，与其到别人那里寄居篱下，倒不如奋力一搏，若是能得到仙秦灵引，那就有可能进入西岭这个仙秦遗迹，传说仙秦遗迹里面应有尽有，有的是天才地宝，先天灵宝，就是偷个地砖都能练成元婴，要是得了这个宝藏，那时可就要风得风，要雨得雨。

　　最后双方大吵特吵，甚至要动手，元珠宗宗主一跺脚，说道：“愿意走的马上走，不走的后果自负，但是我要禀告六派长老会，将不走之人清除六派。”

　　然后他们五个金丹真人，带着所有的六派弟子，御剑御器飞行，离开了这里。

　　以乾魔灵尊教的两个金丹真人在此等候，而其他的几人也作出离开的姿势，但是飞出十几里，就都隐藏在各处山头，观看西岭上的动静。

　　松泉真人也是支持抢夺灵引的留守派，但是元珠门门主发了狠话，他只有装模作样的进入这个云车之内。说道：“马上离开这里，我们返回锦烟宗。”

　　驾驶云车的牧方夏、云子庄启动云车，云车向另一边飞去，不久就飞出四十里之外。

　　云子庄说道：“师伯我们留下看看吧，那可是仙秦灵引啊，千年才会出现一次的宝物。这辈子可能就这么一次，要是我们得到了那个宝物，岂不是能够进入仙秦遗迹，成就不休功业。”

　　松泉真人说道：“我们六派自古以来就有明文规定，凡是仙秦灵引出现之时，必须远遁千里之外，不可参与夺取灵引的战斗，我们不能违背规定啊。”

　　这时牧方夏说道：“哎呀，师伯不好了，云车坏了，我们要下去修理。”

　　还是他狡猾，找到这个借口，停下飞车。

　　松泉真人说道：“好，快降落到那个山头，你们都下去修理飞车。对了给元门主发一个传音纸鹤，就说飞车坏了，需要修理，我们可是离开那里了。”

　　于是飞车降落到那里。此处距离西岭已经有四十里了，不过中间都是平原，可以看到远处高高的西岭，还有那冲天的气柱。

　　松泉真人盯盯的看着那个气柱，一动不动，一旁的云子庄说道：“师伯，你的水镜观影秘术冠绝衮州，让我们也看看吧，千年不遇，让我们开开眼吧。”

　　另一边的牧方夏假装解手，走进森林。然后开始施法，顿时一道光线飞出，他把所有的消息都向自己的师门仙渺宗汇报。

　　松泉真人点点头，开始念咒：“水镜遥遥，乡贯入意，夙生之积，世之为非，清雨呵风，阴阳法转，幻换神圣，触秽三光，起意用心，物他利己，千般种种，留镜其中。”

　　顿时在余则成等人的面前出现一个巨大的水镜，足足有三米大小，几乎是从空中窥视，整个西岭下边的情景全部尽在水镜中。

　　但是图像不是很清楚，松泉真人开始调制，顿时图像清晰，还分成了数个不同视角，西岭的一切全部都在眼中。

　　就在这时，远处飞来一只飞剑，迅速的落在他们眼前，其中御剑的也是为金丹真人，看到他包括松泉真人，云子庄全部行礼，说道：“拜见宗主。”

　　此人正是水云宗宗主云帆真人水若横，在他身后就是余则成的大敌水竺生，水竺生盯盯的看着余则成，一脸的难以相信表情，打死他也没有想到余则成竟然还活着。

　　水若横说道：“师兄你在这里做什么啊？我才从乾魔灵尊教那里回来，彻底的毁了，以后我们就是五派联盟了。”

　　松泉真人回答道：“西岭仙秦灵引出现了。”

　　顿时水若横大叫一声：“什么？”

　　松泉真人把方才一切都告诉了水若横，水若横一拍巴掌说道：“元珠这个老东西，傻了吗，不抢仙秦灵引还带弟子们离开。什么门规法则，呸，这个老东西，快，快传书暮水师弟，请出赤水师叔，让他们赶快过来，如此宝物，我们不抢是会遭天谴的。”

　　松泉点头，立刻千里传音，然后说道：“用通知其他四派掌门吗？”

　　水若横摇摇头说道：“狼多肉少……”

　　这话说完，发现很多弟子在身边，他改口道：“师兄，我们俩先去探探，看看有没有危险，到时候在通知他们。”

　　松泉真人点头，又说道：“对了运送仙种弟子的飞车被人……”

　　水若横打断他的说话，说道：“师兄赶快施展水迷大法，你我偷偷的潜行过去，等到赤水师叔还有暮水，方云二个师弟的到来，就动手抢夺。”

　　松泉真人想说的仙种被劫持的事情，就这么的被打断，一旁的水竺生毫不知情。

　　顿时二个金丹真人消失，留下这帮弟子在这里看着立在空中的水镜，这时的西岭之上，已经有人打了起来，飞剑四起，火符喷射，以乾魔灵尊教的二个金丹真人正在指挥他们手下的筑基弟子，到处的屠杀其他在西岭之上的修仙者。

　　凡是六派弟子不愿意离开的，他们都会收编到队伍中，至于其他门派的弟子，那是一个也不放过，不跑就击杀。

　　那两个金丹高手正在围攻一人，那人余则成眼熟，正是魏英雄，他那肥胖的身躯已经鲜血淋淋，嘴里还不断的念叨着什么，终于好像说动二人，然后冲出他们的包围，驾驭着自己的黄金飞车，向远方逃窜。

　　在地上不远，余则成曾经看见过的骷髅飞车已经被打的粉碎，其中可以隐约看到尸体。

　　看到这一幕，云子庄眉头一皱，说道：“这可是鬼幽宗的弟子，看来他们这是没有回头路了。”

　　这两个金丹真人联手很快就把其他教派的弟子驱除出西岭地带，赶到十里之外。

　　看到这一幕，封灵静问道：“他们这是干什么啊？”

　　余则成回答道：“这叫清场，把不属于自己人的其他闲杂人等都赶走，这样等到灵引自动随机飞行的时候，就可以快速抢夺，不用怕别人捣乱了。”

　　余则成随口一说，并没有注意到一边的水竺生好像听出来什么，神色一变。

　　这时西岭上的战斗已经停止，但是那两个乾魔灵尊教的金丹真人，神色紧张起来，因为远处不断有光华出现，那都是金丹高手飞行时带来的波动光芒。

　　突然大地远处传来颤动，这种波动和元婴高手对战很是相像，应该来自千里之外的某处，那里有元婴高手在大战，他们战斗的很是激烈，波动已经传播到这里。

　　乾魔灵尊教的一个金丹高手感受到这种危机，他立刻飞起，想要摘取那悬浮空中的仙秦灵引。此人手中拿着一个黑袋子，想要用此法宝摘取仙秦灵引。

　　一旁的云子庄说道：“不好，他是装天真人，那是他的本命法宝天罗袋，专门夺取敌人的飞剑法器的法宝。那可是法宝啊，他要抢走仙秦灵引。”

　　他这本命法宝一亮，顿时四周十里之内冲出七名金丹真人，他们看到装天真人想要用法宝摘取仙秦灵引，顿时忘记了祖先留下的，这仙秦灵引停留一个时辰后，会自动飞行，那时才可以抢夺的记录。他们都想阻止这个装天真人，或者等待他采下仙秦灵引后进行抢夺。

　　谁知道装天真人的袋子对准仙秦灵引就是一搂，当袋子接触仙秦灵引，顿时一道劫雷闪电在灵引上生成，顺着袋子直窜而下，装天真人甚至都来不及叫喊，就整个人被这劫雷闪电击中。顿时一声轻响，连着法宝带人全部气化，什么都没有留下，金丹都没有来得及逃窜，直接形神俱灭。

　　“天劫神雷。”

　　这个声音顿时在七个冲出来的金丹真人口中响起。

　　看到这些金丹高手，一旁看热闹的云子庄、水竺生等人一起骂道：“我靠。”

　　云子庄说道：“这个是辰龙修仙联盟中的副盟主紫日上人，离钺真人，那个是幻海六和会的沧浪真人，如意真人，那个是渤海湾七海龙王，那个是登天岭散修赤云道长，那个是南离湾散修天甲上人。

　　这些人都是金丹期龙虎境界的真人，这都是咱们衮州最强大的修仙者，怎么会都来了呢？”

　　其实这也是正常，只有金丹期龙虎境界的高手，才会有这样的速度，发现气柱，就御剑御器飞到了这里。至于低于龙虎境界的金丹高手，现在还都在道上飞呢。

　　看到这些高人到此，顿时残余的乾魔灵尊教金丹高手色变，他才不过是结丹中级境界，和这些人比起来，完全不用战斗，一个威压就结束了。

　　这些人彼此对看一眼，他们有的也是敌人，互相并不信任，既然已经现身，那就进入到西岭驻地再说吧。

　　于是七人飞入驻地之内，其中紫日上人对着六派驻地之中，那些筑基修仙者还有其他的修仙者，一声喝道：“滚。”

　　这声大吼，顿时威压形成，那些低于金丹境界的修仙者一声尖叫，顿时个个逃散，除了金丹境界的真人，此处西岭之上，再无他人。


第0131章 金丹之威

　　辰龙修仙联盟中的紫日上人。离钺真人为一伙，幻海六和会的沧浪真人，如意真人也聚在一起。

　　其他三人各自选择一处建筑顶部，作为自己的落脚之所。七人遥遥坐开，彼此相对，残余的那个乾魔灵尊教金丹高手完全被他们无视。

　　紫日上人为辰龙修仙联盟中天辰宗的掌门，坐在那里浑身就像一个紫日一样，散发强烈的紫色光线。而离钺真人在他身边则好像是一块精铁，毫无人类的气息。

　　钺为青铜制，像斧，比斧大，圆刃可砍劈，先古时盛行。又有玉石制的，供礼仪、殡葬用。

　　天辰宗曾经在一处宝地发现先古时修仙者留下的古钺十只，坚固无比，堪比六阶飞剑，但是御使之法已经失传，天辰宗数代祖师苦心研究，终于创出一套法门，可以将古钺融到自己体内，至此运用自如。离钺真人就是修炼的这个法门。

　　幻海六和会的沧浪真人他坐在坊市的一处高楼之上。顿时整个高楼就像卷入海浪一样，奔腾不息。

　　登天岭散修赤云道长身上始终笼罩一层火云，南离湾天甲上人就像一个乌龟，身上顶着一个巨大的甲胄，甲胄上光影不断闪现。

　　这些人了修为最高的是七海龙王，他就是一个凡人模样，一点金丹气息都不外漏，此乃进入金丹期巅峰境界的表现，可以真元不懈，点滴不漏，下一步就可以冲击元婴期了。

　　这七人坐在西岭之上，他们没有进行什么清场，那个乾魔灵尊教金丹高手完全被他们无视，他们都在等待仙秦灵引脱离悬浮位置的瞬间，然后进行抢夺。

　　这时如意真人突然开口说话：“各位，东方三里处有两个金丹反应，水气森森，应该是水云宗的老鬼，西方七里也有金丹反应，烟气缭绕，必是锦烟宗的混蛋。

　　他们这些西岭六派金丹真人，一会必定会联合在一起，他们达到金丹境界者足足十八九人，虽然前日乾魔灵尊教被毁折了两人，但是足可以把我们等驱除出去。”

　　一边的赤云道长说道：“说这些有什么用，说实在的。”

　　如意真人说道：“你我七人到时抢夺此灵引，必是一场大战。倒不如我们定下盟约，持灵引者必须带其他人前往仙秦洞府，按照以往记录，多少人都可以进入，方正一人三件奖励物品，为什么我们还要打打杀杀呢？”

　　一边的紫日上人说道：“这个建议我接受，来击掌为盟。”

　　说完他对着如意真人就是虚空一掌，如意真人也出掌，但是神色一变，一声大吼，因为紫日上人的这一掌蕴含无限炎能，他已经下了暗手，开始出招。

　　如意真人旁边的沧浪真人出手救护，波浪滔天，将如意真人身上紫日毒炎熄灭，但是紫日上人等的就是这一刻，在沧浪真人出手之后，不断的出掌，巨大的光焰一团团的冲入这波浪之中，同时一边的赤云道长也是出手，火云冲天而起。二人都发出巨大的真元火炎，用以烧烤沧浪真人的滚滚浪涛。

　　虽然水克火，但是旺火也焚水，顿时沧浪真人就吐出一口鲜血，本命飞剑都没有来得及放出就受了重伤。

　　这是如意真人恢复正常，一把抓住沧浪真人，喝道：“如意遁。”

　　瞬间二人身上出现一层圆壳，马上就要化作一道光线就要飞走，那离钺真人一声大喝，一把巨钺脱体斩出，若是击中如意圆壳，二者就无法逃走，全部死在这里，就在这时沧浪真人一张嘴吐出一把飞剑，挡住巨钺。

　　但是这一重击，沧浪真人的身体顿时四处喷溅鲜血，这么一挡，顿时制造出机会，遁术启动，瞬间二者冲到百里之外，那把飞剑刚想飞走，一只大手出现将飞剑握住，然后使劲一捏，顿时远处一声惨叫。

　　然后一个声音传来：“紫日狗贼，赤云老狗，此恩此德必将报答。”

　　紫日上人一笑说道：“金丹被伤，百年你是报不了仇了，沧浪真人金丹已经碎裂一半，还丢了本命飞剑。他是没有机会了，谢谢师兄相助。”

　　赤云道长说道：“自家人客气什么。马上就能回归门派了，真是高兴啊。”

　　看到这一幕顿时云子庄等人骂了起来，太无耻了，一直以散修中立面目出现的赤云道长，竟然是辰龙修仙联盟的卧底，紫日上人的师兄。

　　握住飞剑那人竟然是七海龙王，方才紫日上人和赤云道人合击沧浪真人之时，天甲上人就要一动，但是七海龙王挡住了他的前边，使他不敢妄动。

　　天甲上人吼道：“你们四个不结盟也就算了，为什么攻击如意他们二人。”

　　七海龙王回答道：“不是不结盟，是我们四人早已结盟，虽然人多都有宝物分，但是他们得到宝物实力大增，对于我们没有任何的好处，所以他们的消失，还有就是你，你也得消失。”

　　另外紫日上人和赤云道长慢慢的逼了过来，紫日上人说道：“听说你有一套遁法，可以舍弃王八盖，疾速逃走，快点跑吧。机会难得。你不伤元气的离开，我们实在不放心。”

　　天甲上人看到缓缓围上的四人，长叹一声，说道：“你们也是得不到宝藏的，此仇老夫必报。”

　　顿时他身上白芒一闪，那个像是乌龟壳，在身上闪烁不定的异像突然爆裂。然后天甲上人借着这爆裂之威，立刻冲出百里之外，元气大伤，向自己的老巢撤退。

　　他其实见机很快，紫日上人说话的目的是在刺激他。若是他受了刺激，自尊心作怪，不马上遁走，四人合围，他就想走也逃不走了。这就是金丹期的决断，事情不好，立刻逃走，而且每个人都有自己的遁法，金丹高手很难杀死同期金丹高手。

　　紫日上人微笑一下说道：“好了障碍清除，我们可以等待机会了，对了风灵道友请你慢走，听紫日一句话可以吗？”

　　那个风灵就是乾魔灵尊教最后的死剩种，他看到方才的战斗，缓缓的向后撤退，想要离开这里，听到紫日上人的这段话，他停止撤退，看看紫日到底说什么。

　　紫日上人说道：“风灵道人，你乾魔灵尊教已经彻底消亡，就剩下你一人了，我乃辰龙修仙联盟中天辰宗的掌门，辰龙修仙联盟副盟主，可以决定辰龙修仙联盟一切事务，我想邀请你加入我们天辰宗，我向你保证，绝对以诚相待，你以前有什么福利，我就满足你什么福利，你愿意到辰龙修仙联盟任职我就聘请你，我以天辰宗紫阳老祖名义发誓，若我骗你，五雷轰顶不得好死，你可愿意否？”

　　紫日上人开始拉拢风灵真人，想让他加入天辰派，然后紫日上人又说道：“只要你同意，我们就一起进入到仙秦遗迹中，到时候你可以保留你选择的一件宝物。你看如何。”

　　风灵真人一咬牙，离开什么好处得不到，加入他们有机会进入仙秦遗迹，再说了自己已经和元珠门掌门掰脸，回去也不好看，但不如改换门庭，人挪活，树挪死，于是他说道：“好，那就请掌门多多指教。”

　　紫日上人点头说道：“好，欢迎兄弟加入本派，五大长老之位必有你的座椅。”

　　就这样他们五人结盟，蹲守在西岭之上，等待仙秦灵引脱离。

　　看到他们五人在此，顿时云子庄等人气愤异常，那里可是西岭联盟的发源之地，却被他们如此占据，真是让人气愤。

　　可惜六派大部分金丹真人奉行仙秦灵引出现必须躲避的准则，绝对不会到此一战的，而部分真人，就像松泉真人他们，数量太少，对于这五人构不成威胁。

　　五人端坐台上，风灵真人说道：“我们能得到灵引吗？元婴期的真君一个也没有出现呢？”

　　紫日上人说道：“他们不会出现了，人烟真君和北斗真君都离不开他们的老巢，因为我们联盟的飞龙真君已经过去骚扰他们，若是他们能舍弃锦烟宗的家园老巢，到此抢夺灵引，那我们就只有退走。

　　可惜人烟真君十分的信奉以前的警告法则，打死他也不会舍弃老巢，过来抢夺灵引的。北斗真君好像今天受了伤，线报回说他已经回去疗伤了。至于欢喜佛前辈，自视清高，这个仙秦灵引他还不放在眼中，不会和我们这些小辈抢的，而且我们联盟的供奉无痕真君，就在这左右埋伏，有事他老人家会出现的。我们联盟的十三位金丹真人，已经倾巢而出，现在就在路上，半个时辰后就会到此。

　　我们衮州的统治者，大家的背后老大妙化宗得到灵引出现的消息，派出了五名元婴期真君到此收取灵引，谁知道还未进入衮州，就遇上他们的仇敌出窍宗和归化宗派来的元婴真君，于是他们就在北海之上一场大战，方才的天地波动就是他们发出的，此战没有个一天两天是不会结束的。

　　这次我们进入仙秦遗迹，已经把全联盟的灵石宝物带齐，到时候换取功勋，可以采取十五样法宝秘籍，我们可以缴纳八件给妙化宗，这样以后就他们为我们抗事，所以我们这里万无一失了。”


第0132章 香梅晚唱

　　万无一失？世上不怕一万。就怕万一，他们五人在此守候还不到一柱香的时间，在远处就有强烈的元气波动传来，这波动就是金丹真人的波动，好似血海澎湃，又像利刀在鞘，二种可怕的感觉，远远就能感受到。

　　紫日上人一皱眉，对方是两个金丹真人，竟然能放出如此气势，一定是劲敌，不过自己这边有五个金丹真人，还有元婴无痕真君在一旁隐藏，紫日上人并不惧怕。

　　不久三人在远处出现，他们向着这里飞来，竟然是三人，不是紫日上人感应到的二个人，其中一人竟然在金丹境界隐藏气息到这种程度，顿时紫日上人神色就是一变。

　　这三人没有御使任何的法器飞剑，他们三人凭空飞行，但是却不是御气的那种飞行气势。让人十分的惊奇。

　　当空一人是一个中年人，鬓角如刀，飘飘长须，说不出的潇洒气势，好似一棵柳树，笔直挺拔。

　　他身后二人，并列飞行，其中一人三十多岁，双眼血红，这血红蔓延出双眼，在额头连成一片，化作刀形，飘然脑后。

　　另一人则是浑身血红，他面色冰冷，一看就是薄情之人，他血红之气也化作一把钢刀，御使此气飞行空中。

　　紫日上人一看，就是一愣，暗想难道是血河派的高人，可是又不像啊，他们到底是什么人。

　　在紫日上人思考的时候，这三人已经飞到西岭之上，其中那个带头的中年人抬头看着空中的仙秦灵引，说道：“原来这就是仙秦灵引啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈哈。真是天佑我妖刀宗啊。”

　　这时紫日上人说道：“这三位道友，你好，请问三位来自何处，意欲……”

　　还没有等他的客气话说完，当中那人说道：“清场。”

　　那两个血气满身的金丹真人一声回答：“遵令。”

　　二人冲着西岭之中的五名金丹真人冲去，完全无视境界和人数上的差别，在他们冲锋之时，就听见“峥”的一声好像刚刀出窍之声。

　　听到这一声，风灵真人突然吼道：“我知道，我知道了，他们是漠北妖刀派的，大家小心。”

　　听到漠北妖刀派五个字顿时西岭的五个真人全部色变，万分的紧张起来。

　　漠北妖刀派为夕残上人李召所创，立派不过二百年，夕残上人李召本是妖剑魔宗弟子，后来叛门而出，元婴高手，占据漠北大漠，自创化刀残缺诀，建立妖刀门，此人好色。好杀，喜好女弟子，门下弟子都是好杀成性。

　　漠北妖刀派的功法来自妖剑魔宗，将宝刀炼化到体内，以刀化躯，将人化妖，不过李召别出心裁，改变运功套路，只炼化一把宝刀，不像妖剑魔宗炼化多种飞剑。

　　所以这三人的飞行姿势很是古怪，因为他们本身就是刀，人刀合一，御刀飞行就是御使自己的身体飞行。

　　中年的领头人一摆手，手下二人，立刻停止步伐，他说道：“竟然知道我们的名号，我乃妖刀派副门主柳一刀是也。”

　　手下二人，那个眼中生血的金丹真人回答道：“我乃血眼真人孙浩天。”

　　另一人说道：“我乃无情真人残枫。”

　　柳一刀说道：“好了尔等知道了我们的名号，可以走了，离开这里，今天我心情好，得此重宝，不想大开杀戒。放你们一条生路。”

　　七海龙王站起说道：“好个大言不惭的家伙，好像这天地是你们家的一样，我倒要看看你如何给我一条生路。”

　　柳一刀笑道：“呵呵，你们这帮井底之蛙，就是知道躲在山里修炼，要知道修仙本是逆天而行，夺天气数。就必须历世行走，击杀其他强敌，在一线生机间夺取天机，既然你们不走，那我也仁至义尽。浩天、残枫你们二人好好的给我干，送他们上路吧。”

　　那二人顿时一笑，两道血色厉芒腾空而起，向着西岭之上的五人斩去，这血芒看着是缓缓一道刀气，其实乃是百道刀芒所化，它们所到之处不断的向外散发血雾，这些雾气所到之处立刻房倒屋塌，那些经过大阵守护的西岭之上六派建设的一些房屋，全部在这血气之中被腐蚀的破碎倒塌。

　　岭上五人其中紫日上人一声大吼，日行中天的紫色光辉在后背发散出来，散发的无尽光芒和这腐蚀的血刀相抗，另外的赤云道人身上升起一团火云，与这刀芒就是一对。

　　在他们身后的七海龙王，闷哼一声身上浮出七条尺粗盘绕的金龙，这些金龙出现，把这人衬的犹若神魔一样，七条金龙同时发出巨大的龙吟声。七龙齐吟，龙吟声苍茫而浩荡中又有无限的威仪。一时天地色变。顿时将对方弥漫的血气震碎。

　　就在这一瞬间，一道刀芒一闪而过。在这似乎能斩破一切的刀芒之前，这些人的所有动作不由的停顿了下来，这道光芒是如此的突兀，没有任何的预兆。

　　而当这道刀芒横空闪过时，它已经贯穿了所有的存在和感觉。突然而又可怕，在七龙升起的瞬间，在七龙达到最高的气势之时，切入七条龙的真身，七龙之剑，在其即将到达最强的气势之时。斩击对方本命飞剑。

　　七海龙王发出一声惨叫，这一刀将他的本命飞剑七龙剑一下子斩碎，他大叫一声之后，瞬间化作一条白芒向着远方遁去，转眼间就到百里之外，逃回渤海之中。

　　发出这一刀的正是柳一刀，这就是他的一刀斩，难怪他叫做柳一刀，他才是真正的攻击者，先前的狂傲都是装的，其他二人之前只是诱饵，他一开始的目标就是这五人中修为最高的七海龙王。

　　赤云道长指着柳一刀说道：“你，你骗人，修炼到金丹境界你还骗人。”

　　柳一刀这一刀斩出，好似闲庭信步一样，说道：“我没有说过我不会出手啊，即使我说了，我们身为仇敌，你还相信我的话，你不是傻的吗？在战斗中毫不防备别人，这天南果然是富足之地，人傻钱多啊，这样的家伙也能修炼到金丹境界，哼哼哼……”

　　言下不屑之意，直接言表出来，就在这一瞬间，风灵真人突然化作清风，瞬息向着另一边逃窜，他对于仙秦遗迹已经彻底绝望，方才还威风凛凛的七海龙王，瞬间就被击伤，自己还是算了吧，离开这个多事的地方。

　　风灵真人名字可不是白叫的，逃遁起来绝对一流，立刻就消失的无影无踪，顿时在场的人都呆了一下。

　　柳一刀哈哈大笑说道：“这就是天南的金丹高人，太搞了吧。你们二人给我好好干，他们三个一个也不能放走。”

　　孙浩天和残枫回答道：“领法旨。”

　　二人再次出手，这次是全力出手，两人浮空一跃，顿时人身消失，变成两把巨大的元气血刀，长约三丈，向着三人斩去，同时血刀散布漫天的血气，二刀战三人，五个金丹打在一起，顿时阵阵轰鸣传来。

　　这战斗使天地元气开始紊乱起来。西岭之上六派布置的各种禁制受到这样强大的力量压迫后，开始自发的运转起来，压制一切不统属与自己一方的力量。

　　但是这禁制法阵无人操控，在五个金丹真人的战斗波及之中，渐渐的一个个的破裂崩溃，最后全部粉碎。然后就是西岭之上的建筑，开始一个个的开始燃烧腐蚀，这六派在西岭之上建造的所有的建筑，全部被他们战斗的余波波及，全部摧毁，无一处幸免。

　　五人渐渐打出真火，使出全力，血芒刀气对紫火赤云，其实离钺真人一直没有出手，他在堤防着柳一刀的那凄凌一刀，只是紫日和赤云在大战对方二人。

　　双方交手，顿时发现彼此功法竟然互相克制，紫日上人和赤云道人的火炎光芒和火云毒炎，竟然可以克制对方的血气真元的腐蚀之力，但是对方的刀芒切砍他们二人的紫光和火云却毫不费力。

　　这时个人的战斗经验显现出来，孙浩天和残枫彼此对看一眼，二把元气之刀的散发的血气腐蚀渐渐消失，而发出的刀芒越来越盛，刀势如长江大河，波涛滚滚中有无数暗礁漩涡。大开大阖剑招中却不失诡异狠辣，深得妖刀真髓。将对方的紫光和火云砍削的片片不整。已经露出他们本命法宝的外形。

　　紫日上人御使的是一个圆珠，通过它形成道道紫光，赤云道人控制的是一件令旗，此旗化作一片火云。他们渐渐显露败局。

　　离钺真人长叹一声，开始念道：“师兄你们走吧，无痕真君已经起了反心，他不会露面了，他的目的是仙秦灵引。我们就是死了他也不会管的。”

　　然后离钺真人开始唱道：“景萧索，危楼独立面晴空。动悲秋情绪，当时宋玉应同。渔市孤烟袅寒碧，……”

　　紫日上人大叫道：“师弟不要啊，这是香梅晚唱舍身诀，不要啊……”

　　离钺真人然后继续的念叨下去：“水村残叶舞愁红。楚天阔，浪浸斜阳，千里溶溶……”

　　在他身上放射出巨大的真元反应，他看出柳一刀在一旁虎视眈眈，自己三人这样下去必死无疑，现在连脱困遁走的机会已经消失，他为人刚烈，决然的使用门派秘法香梅晚唱舍身诀，天魔解体，自碎金丹，向敌发动最后的毁灭攻击。


第0133章 踏雪无量

　　离钺真人使出无上秘法。自毁金丹，想要破釜沉舟最后一战。

　　顿时空中的两把真元血刀放弃围攻三人，飞回到柳一刀的身边，化回两人的人类正常身躯。

　　三人盯盯的看着真元还在狂涨的离钺真人，柳一刀喝道：“化刀融形，三位一体。乾坤刀斩。”

　　另外二人伸手就刺入柳一刀的肋下，然后三人身上光芒一闪，全部化刀，不过三人合体，瞬间化作一把紫色长刀，这把紫色长刀出现，一股正气悠然而生，天地之间自动升起铭文咒音：“金木水火土，天地未分时，吾身已先许。一气合中央，崑仑万丈处。唵吽吽唎啭嗼哪呬，雷交轰火车令疾降。”

　　这把刀身之上出现乾坤二字，但是这两个字残缺不全，只能隐约辨认。此刀一现，顿时化作一缕光芒，柳一刀的一刀斩。顿时切破时空的感觉再次出现，直斩向舍生取义的离钺真人。

　　这把刀现化斩出速度飞快，这时离钺真人还未将真元催到最高程度，正在念诵法决最后一句，对方已经杀将过来，他只能停止念咒，开始反击，他也化作一把巨钺。

　　乾坤刀长七尺，巨钺大约一丈，两个巨大的真元所化武器，在空中对击搏杀，其实离钺真人和柳一刀的修炼路数很是相同，他们追求的都是那突然的强大一击之力，所以柳一刀可以一招击退七海龙王，离钺真人可以一钺震碎沧浪真人的本命飞剑。

　　二者在空中交手瞬间已达百招，巨钺气势越来越强，但是紫色的电光一闪，乾坤残刀电闪而出，一道道的紫色刀光瞬间把巨钺包裹其中。

　　乾坤残刀化作一道流光已经围着巨钺转了十余圈，从各个方位角度向巨钺攻出数百道刀芒，然后一闪和巨钺撞击在一起。但是没有众人想象中的爆炸之威，而只是一声清鸣，乾坤残刀竟然刺破巨钺，透体而过。

　　然后巨钺形态不稳，“轰”离钺真人现形，他最后喊了一句：“走。”

　　然后金丹破碎，整个人化作一团血雨。真元爆破，顿时千米之内全部被这恐怖的爆破笼罩，摧毁一切。他在临死之前，还为自己的师兄弟制造了一线生机。

　　紫日上人和赤云道长二人立刻施展遁术，远遁百里，放弃这里的一切，借助离钺真人死亡的爆破，瞬间远遁，逃过这一劫。

　　那把乾坤残刀刀影消散，三人现出真身，哈哈大笑，他们三人所修炼的法门就是化身为刀斩杀强敌。而离钺真人虽然也是这种修炼路线。但是和他们比起来，简直就是太小儿科了。他们的化身为刀来自妖剑魔宗，传承数万年，离钺真人的化身为钺，不过是几代人的琢磨，就像一个是洪荒猛虎，一个是田间老鼠。和他们比化身为器，那纯数是自找死路。

　　孙浩天说道：“这天南地域竟然都是这种人才，自爆还念咒念个没完，根本没有什么战斗经验。真是难以相信。”

　　残枫说道：“副门主，我们是不是和老大说说，咱们到这里发展得了，我看这里十分的不错啊，我们……”

　　他的声音戛然而止，因为他看到柳一刀盯盯看着仙秦灵引之处，只见那里不知道什么时候有一个人，正在围着仙秦灵引左右观看。

　　那人一身白袍，面容也就二三十岁，双眼无比的轻灵，不知道什么时候到的此处，对于方才的战斗看都没有看，只是在那里观看灵引。

　　柳一刀面色越来越凝重，扬声说道：“前辈，……”

　　那人回头说道：“不用多说，交出乾坤残刀，饶你们三人不死。另外你们天南天南的说个不停，小小金丹也配说这个，把舌头留下吧。

　　原来乾坤刀在夕残的手中，真是糟蹋宝物把，竟然把刀破碎，给你们分别炼化，那刀可是乾坤教的七宝之一啊。”

　　柳一刀一看这架势知道没有办法善了，对方无声无色到此，一定是元婴期的真君，刀即是人，人即是刀，绝不会交出。自己一时贪念，看来要送了自家的性命。

　　他左右一看。孙浩天和残枫哈哈一笑，说道：“能死在元婴期的高人剑下，也算死得其所了，来吧，头颅我有，来拿吧。死了也要喷你一身血。”

　　说完三人彼此双手互相刺去，刺入对方身体，这次比起上次要义无反顾，暗含舍身大法，即使杀敌成功，三人也会残废终生。

　　三人身影就是一化，他们又一次使出合体乾坤刀，他们的这招速度极快，一息就可以化刀成功，但是就是这一息的时间，在他们舍弃人体，破体化刀的一瞬间，那人一动在三人化成的乾坤残刀之中穿过，然后瞬间又回到那处位置，手中多了三个宝刀碎片。

　　只是微微一闪，没有刀光，没有剑影，没有法宝霞光。只是微微一闪，抓住一息瞬间，在三人残身化刀的一瞬间，将他们体内的乾坤刀残片，破体取出，好似闲庭信步一般。

　　这就是元婴高手，成就元婴后，天地元气已可随意驱使，举手投足间，神能无限。他理顺天地间一切幽深通玄的气机变化，在这瞬息的一刹那。一个微不足道的动作，顿时将三人最宝贵的刀元金丹采取。

　　这柳一刀三人都是以乾坤刀残片为金丹之源，修炼的残刀心法，乾坤刀残片被夺，相当于金丹失去，一切大法全部失效。

　　顿时孙浩天和残枫二人像玻璃破碎一样，整个人全部化作碎片，消散空中。柳一刀功力较高，还能保持身形不散，但是已经开始出现裂纹，在似碎非碎间。一个声音传出，却不见柳一刀张口，仿佛只是灵魂在震动：“阁下何人？”

　　话音未落，身体寸寸开裂，片片崩离，好似在下一刻就要消失在天地间，所有的一切都支离破碎，只有那双眼睛，依旧炯炯，不甘地望着那白衣人。

　　那人看着手中的三块乾坤刀碎片，说道：“老夫天南大北极极光殿，踏雪真人。”

　　听到这个回答，柳一刀笑道：“好，好，吾杀人无数，能死在高人手中也算没有白活这一回。”

　　或是心愿得偿，或是再也无法支撑，在柳一刀说话的同时，如他的两个兄弟一般，身体开始破碎，瞬间消散。

　　转眼之间，三个横行无忌的金丹真人，只是一招，全部破碎，形神俱灭，片刻前他们耀武扬威，片刻后形神俱灭。这正是前一刻风声水起，下一刻房倒屋塌，白云苍狗，变幻莫测。仙路飘渺，天道难测，正所谓是非成败转头空。

　　踏雪真人立于虚空，西岭之上，方才的那一击好像不存在一样，清风徐徐，他的身上白衣飘飘，随风起舞，这种舞动暗含某种天地大道，说不出的一种潇洒意境，让人看到就忍不住的张口称赞。

　　余则成身边所有的人，看着水镜中的踏雪真人，大家都目瞪口呆，崇拜的要命，这就是元婴高手，这就是修仙之路最高境界的存在，方才那真是厉害无比，杀人不眨眼的妖刀三大金丹，竟然这么轻轻一下，就都形神俱灭，这实在让人佩服。

　　封灵静说道：“这才是真正的男人，我一定要嫁给这样的英雄，太帅了。”

　　一旁冰冷无比的雷冰云也应声道：

　　“千古奇男儿，与结冥冥情。

　　千里追仇敌，戴月复披星。

　　朝辞诸友去，暮提人头归。

　　神倦欲思睡，沙场号角吹。

　　……”

　　在西岭周围十多里之外的山岭、森林、巨石、古树之上，无数的修仙者都在使用秘法，都在看着西岭之上的这个飘飘仙人，值了，这次参加升仙大会太值了，不但看到金丹真人级别的大战，还看到元婴级别的出手，人生有这么一次经验，那就值了，够自己向后辈吹嘘一辈子的了，死也了值了。

　　那个踏雪真人看着仙秦灵引，一动不动，立于风中，突然抬头向远处看去，说道：“无量道友吗？”

　　声音不大，却响彻百里，所有人全部听见，就像在耳边倾述一样。

　　然后远处有一人回答道：“踏雪，肥水一别，已隔三百载岁月。”

　　他的声音雄厚干脆，声震百里，踏字出口，还在百里之外，月字说完，已经来到西岭一边。百里之遥顺息就到。

　　踏雪真人回答道：“因缘即和，我欲到祁连山天歌洞采药，谁知道遇到这种神物。自然奋力一搏，司徒雅，看来你我必有一战。”

　　对方无量真人司徒雅回答道：“命运使然，我无量宗弟子不会遇强而退呢，这仙秦灵引关系到宗派气数，我更不能退缩了，踏雪你我筑基之时，曾经战过三次，不分胜负，现在看看，到底是你的大五行炫光灭绝剑无敌天下，还是我的无量气纵横四海。”

　　踏雪真人又是一笑，说道：“你还对九百年前你我炼剑炼气之争，耿耿于怀，好吧，就让事实证明一切，让我试试你的终极无量。”

　　无量真人司徒雅回答道：“那是一百年前的境界，现在我已经永恒无量了。”

　　二人在说话之时，西岭周围数里的空气开始逆流，土石失去重力，开始缓缓升空，十里之内的树木开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱，二人在说话中，就已经开始了气势之争。

　　无量真人司徒雅说道：“你我是幸运的了，妙化玉真人现在在北海之上，和出窍老鬼已经打出真火了，他们连仙秦灵引都没有看到，就打成那样，我们算是幸运的了。”

　　踏雪真人说道：“幸与不幸现在可说不上，来吧，不要让吾失望。”

　　二人彼此相望，咔嚓一声，余则成等人观看战斗的水镜，就因为二个元婴期高人的气势对抗，立刻粉碎。

　　然后余则成他们就发现大地在微颤，猛的西岭那边爆发一个巨大的闪光，然后爆炸声传来，二人正是交手了。

　　余则成他们距离那里已经有四十里之遥，但是那战斗的波动还是传来，飓风吹起，几乎都能把人吹倒，再看无数的围攻的修仙者拼命的向外面逃窜。

　　在西岭之上突然一道光芒出现，那是踏雪真人出剑了，大五行炫光灭绝剑，是他师门采集西方太乙金精、南方离火之精、北方坎水之精、东方乙木之精、厚土之精等五行之精熔以九天炫光凝炼三千载而成的九阶飞剑。

　　此剑尽得五行生克之妙，又有九天炫光不可思议之威能，介于有形无形之间，能克制万法，实乃现今修真界第一等飞剑。

　　此剑一出，那些距离西岭二十里之内的金丹期以下的修仙者，没有逃走还想看看热闹的修仙者，在这光芒照耀之下，一声惨叫就化作飞灰。逃出二十里之外的修仙者开始拼命的向外逃窜。

　　这时司徒雅也出手了，余则成就感觉整个大地在疯狂颤抖，一个巨大声音或者说是共鸣在百里大地之下传来：“山川无量。”

　　然后千里山川灵气外泄狂涌，这灵气全部汇集到西岭之上，司徒雅的身上，他使出了无量气宗的绝技，山川无量。

　　那些御使法器飞在空中的修仙者一声惨叫，大地元气错乱，很多人御器不得，失去凭依，在空中掉落，有的人身体脆弱直接摔死。

　　这时两道人影冲到余则成他们面前，正是松泉真人和云帆真人，他们吼道：“看什么看，还不跑，等死那，快走。”

　　这时天空传来共鸣神念：“日月无量。”

　　顿时空中好像日月同现，巨大的能量气柱从天而降，汇集到西岭上空一点，然后又是巨大的爆炸传来，但是这爆炸已经是在西岭北二百里外了，踏雪真人和司徒雅已经瞬间战斗到了那里。

　　然后就是爆炸，从西岭到二百里外，宛若一条直线，所有的山川，树林，小河，山谷全部开始爆炸，他们是被二者的战斗波及，在那条线上的修仙者，就是金丹真人，也是难逃一死。

　　然后波动就已经到了东边三百里处，顿时所有人色变，这要是到了这里，大家就都死定了，这就是天倾，大天倾之祸。


第0134章 天倾之祸

　　云子庄焦急万分的大声喊道：“快上飞车。”

　　松泉真人闻言一顿。回头看了一眼，远处的大战正酣，似要回身又强行止住，然后头也不回的喊道：“来不及了，元气混乱，飞车带不了太多的人，各安天命，自己逃吧。”

　　话音未落，松泉真人一狠心，衣袖拂动，卷起封灵静、冯怜怜、成蓝三人，向着远处冲去，云子庄等人身为筑基期，可以自保，但是其他人完全被他舍弃。他没有在空中飞行，而是在地面疾奔，但是速度飞快，转眼间人已经不见踪迹。

　　云帆真人想要拉走他的儿子水竺生，但是没想到水竺生竟然说道：“父亲你带他们走吧，我自己有办法。”

　　云帆真人闻言先是一怒，然后不解的看着水竺生，刚要说什么。水竺生忽然嘴唇微微颤动，却无声音传出。

　　云帆真人神色一动，瞥了一眼余则成，点了点头不再说什么，然后说道：“好吧。好自为之。”

　　伸手一拉将王舒原、雷冰云抓起，向着远方飞去。剩下的余则成，龙氏兄弟，骨伦齐纹都是弃子，急忙和云子庄，牧方夏，水竺生三人慌张的上了云车，驾驭着云车低空顺着地面向远处逃窜。

　　云车在云子庄，牧方夏控制下，飞出了最大速度，他们没有高飞，贴着地面飞行，好像一朵乌云，在地面上疾奔，但是没有飞出三十里，就听见星空之中共鸣声又传来传来：“星辰无量”

　　然后天空之中，无数星辰落下，好像天空碎裂，如同流星雨一样砸向某处，那处正是大战的地方，同时在那里也有踏雪真人震撼天地的法决传来。

　　“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田……”

　　随着他的咒音响起。顿时那处五行逆转，极光万道。无数真元化作的流行雨被反弹而飞，顿时乱落到三百里范围之内，只见天空一道道被反弹的流星落下，所砸中的地方，山崩地裂，大地翻滚。

　　这，这就是天倾啊，余则成吃惊的看着这一切，太可怕了，这就是自己毁灭乾魔灵尊教时他们的感受吧。

　　这元婴真君真是强大啊，可以控制天地元气，随心所欲，不过看来这个无量真人和踏雪真人比起元婴傀儡还要弱上一些，因为他们无法控制自己发散的真元能量，而元婴傀儡可以完美的控制自己的真元能量，绝对不会浪费一分。

　　就在余则成胡思乱想的时候，一道流星正好被反弹到他们这边，虽然云子庄拼命躲避，大声叫喊：“快，方夏转弯啊。转弯啊……”

　　但是牧方夏身受重伤，真元匮乏，根本不能操纵云车，云车转向缓慢，顿时流星真元砸向云车。

　　在这生死存完之际，云子庄启动禁制，“轰”的一声，云车解体，化作七团，每团中有一人，四散纷飞，躲过这致命的一击。这正是云车的保命手段分解化合。

　　余则成被一团云气包围，象皮球一样被云气包裹其中，向一边落下，云气团落在地上，顿时滚了两滚，这才慢慢停下，然后那些云气向一边汇集，把余则成露到外面。

　　余则成看看四周，自己处于一处山谷之中，其他人都不知道去向，不远处一个巨大的百米深坑，正是方才那个真元流星落下造成的破坏。

　　那边还在激战，爆炸连连，余则成二话不说，眉心一动，飞剑飞出，他踩着飞剑，向着战斗的反方向逃窜。

　　这天地元气因为他们二者的战斗。变得混乱无比，很多修仙者都无法御使法器飞行，但是余则成除外，因为他乃五行灵根，飞剑也是五行属性，无论那种真元稀少爆发，混乱不堪，对于他都不算什么，都可以吸收控制到五行的五种真元力，支持自己飞行。

　　就这样余则成飞出十里外，又一次共鸣传来，这次是连续两次，“大海无量。”

　　地面低矮之处开始向外面渗水，这水完全是涌泉喷出，整个余则成身后身前，原来的山岭平原，完全都成了一片水域。

　　然后天地共鸣又是一声：“虚空无量”

　　虚空无量之后，天空处于一种可怕的变化，好像空中大气也在无量真人的控制之下，渐渐的天空变色，变成灰暗色，好像虚空一样。甚至天空日月星辰全部显现。

　　逃，只有逃。不能回头，余则成快速御剑，向远处逃窜，这次达到二十里，终于前方不在是水域了，突然天地万物就像一静，完全的静止下来，然后就听见四字响起：“终极无量。”

　　在远处一点爆破光芒传来，然后一道气柱直冲云霄，在那里最大的能量波动传来，大地彻底崩溃。以西岭为中心，三百里大地开始崩溃下落，大地颤抖，三百里天地，瞬间沧海变桑田，由山区平原，开始下悬，化作湖泊海河，地面在二位元婴高手的能量冲击之下，开始向下沉去，无数水泉喷出，顿时形成一个湖泊。

　　余则成恰恰的逃出这个范围，回头一看数百里之内，水雾茫茫，在血眼术的作用下，百里之外隐约可见西岭那处奇异仙秦遗迹，即使经过这样的大战，西岭任然挺立，毫发无伤。

　　在血眼望气术的观察之下，西岭旁边有两个巨大元气的凝结点，一处五行轮回，元气澎湃，完全就是一个涡旋，效法天地，自然的力量。

　　另一处好像无数灵气凝结在一起，那时是一处虚无，或者说一处永恒。

　　这就是踏雪真人和司徒雅二者的所在，他们即使怎么战斗，也没有脱离西岭范围，如果远了，被别人捷足先登，那这战就毫无意义了。他们都在准备下一招攻击，那一招绝对惊天动地。

　　就在这时候，突然西岭之上，一声脆鸣，时间到了，一个时辰余则成没有收取仙秦法引。仙秦法引终于再次获得了自由，它将随机飞行，自由自在。

　　仙秦法引之上的所有光芒消失，西岭三条斜棱的真元气柱也收回，顿时那个仙秦灵引就要飞走。

　　踏雪真人和司徒雅就要抢夺。就在这一瞬间，一道流光冲起，瞬间抓住仙秦灵引，然后向着远方冲去，此人遁术极快，驾驭飞剑好像一抹时光，瞬息就是数百里之外，他正是辰龙修仙联盟的超级供奉无痕真君，紫日上人那么的认为自己能抢夺到仙秦灵引，就是因为他在一旁潜伏。

　　可是紫日上人没有想到，无痕真君会放弃自己，即使看到他们被人击杀，也没有现身救援。

　　无痕真君极能忍耐，即使踏雪真人和司徒雅的大战，他也忍受那些破坏带来的伤害，直到仙秦灵引即将随机飞行的瞬间，他才出手，使用功法化无痕，御使飞剑千里无痕剑，在两大高手面前，抢夺了仙秦灵引，然后开始拼命逃亡，化作一缕华光，消失在远方。

　　同时还有三道光影窜出，其中一道正是欢喜佛，他们都是元婴真君，不过不是踏雪无量的对手，就隐藏暗处，等待这个时刻，但是都比无痕真君慢上一步，被踏雪无量二人挡住。

　　踏雪真人和司徒雅一起骂道：“混蛋。”

　　这在他们口里夺食，启动这么简单，二人立刻放弃战斗，踏雪真人化作一缕玄光，司徒雅低喝：“行云无量。”

　　顿时二者顺着那缕霞光追去，另外三人也各施展法术，在后面追赶。

　　惊天大战彻底结束，不过大天倾已经形成，以西岭为中心，三百里范围完全变成了一个巨大的湖泊，西岭成了湖泊之中的孤岛，岭体山身一点划痕都没有留下。

　　随着二位元婴真君的离去，慢慢的这天地间蓦然静了下来，仿佛狂风过境之后，一片真空，让人窒息的可怕，比起方才大战时的恐怖，好像是在那风眼漩涡之中的平静，更加的让人觉得窒息。

　　这一瞬并没有许久，这时哭喊呼救声传来，打破了这个宁静，那些围观的修仙者，在大战中被波及死了十之三四，那些迟迟不离开的凡人，一个也没有活下来，在这百里水域，有无数浮尸飘荡，还有一些幸运者，在水中挣扎，在哭喊救命。

　　这时元气流向正常，不知是谁第一个，或是众人一起，无数的修仙者出现在空中，他们在寻找自己的亲人朋友，突然远处晨钟暮鼓一般，响起一声巨响，瞬间所有的修仙者掉头就跑，拼命的向外面逃窜，方才的大战，已经把他们吓的心惊胆寒，如同惊弓之鸟，一有响动，就转身就跑。

　　数息之后，大家发现这只是虚惊，除却浮尸随波逐流，竟无丝毫动静，那些元婴真君不会回来了。于是长出一口气，各自开始了自己的工作。

　　这场仙秦灵引之争算是结束了，不过遥远的一方，还是有波动传来，有可能是妙化宗元婴在北海大战出窍宗元婴真君。也有可能是无痕真君被人堵住，在其他的地方进行大战，不过这都不管他们的事情了。

　　突然在湖面上空有两个修仙者起了争执，动起手来，他们在打捞那些死去修仙者的尸体，这些尸体身上有乾坤袋有法器，完全值得打捞，敢留下看热闹的，都是有点依仗的。

　　顿时这就像是一个信号，所有修仙者全部意识到这个，这个湖泊就是宝藏啊，立刻无数的修仙者在湖边飞起，冲向湖泊中抢夺尸体身上的储物袋和法器，又一场混乱争斗开始了。


第0135章 沧海桑田

　　余则成看着眼前最近形成的湖泊。想了想，也御剑而起，向湖泊中飞去，他不想抢劫那些修仙者的尸体，但是要是遇上也不介意把他们掩埋，当然了死人是不需要物品的，自然遗物就属于余则成了。

　　另外他想看看这个新形成的湖泊，方才的高山徐徐，平原幽幽，现在是广阔湖泊，波浪连连，这沧海桑田，世事无常，叹为观止，简直都想象不到，这实在让人难以接受。所以一定要好好的亲眼看看这片天地。

　　这个湖泊，以西岭为中心原点，大约有两百里方圆，湖泊形态是一个圆形，本来流经此处的天澜河现在缓缓的，为这个新形成的湖泊注入河水。同时在湖泊的另一边，原来天澜河的河道上，湖水奔腾而出，看来此地湖泊形成已成定局，不会在十多年后因为没有活水注入而干枯，恢复原来地貌形态。

　　二百里之内最深处是西岭那里，地面足足下陷一里多深，越靠近湖边，湖水越浅，而且在湖中还有数个浮岛浮现，都是以前的巨大山峰，现在成了湖中岛屿。

　　整个湖泊，虽然刚刚形成，但是波浪极大，在水面上断木漂浮，一些大的木头上面有零星小兽趴着，都是原本山上的生灵，更有一只老虎紧紧抓这一断巨木，它的脑袋上有一只松鼠，平时此鼠断然不敢冒犯的虎威，在这恐怖的天威之下就不算什么了，便是老虎本身，也顾不得威严，顾不得这个松鼠了，只是爪子捉得紧紧的，不敢放松。

　　余则成御剑湖中，相续发现了五具修仙者尸体。在其中找到了三个乾坤袋，然后一个火球将他们融化成灰，这火球最高温度达到一千，连尸体在尸体周围的湖水，在烈焰中一起消融。

　　大约飞了三十里，看了一会就听见有人呼救，向下一看，只见三个凡人抓住一个木头正在拼命的呼救，余则成按落剑光，飞了过去，竟然其中人眼熟无比，竟然是戏班班主申海峰。

　　申海峰看到余则成，更是高声呼喊救命。余则成现在还无法御剑带人，围着他们转了转，发现他们是用绳子把自己绑在木头上的，就喊道：“把绳子给我，我拉你们出去。”

　　申海峰立刻理解余则成的意思，众人把绳子解下，看看并不太长，有把衣服脱下，绑在一起。合成一个长绳，一头绑在木头上，然后使劲的把另一头丢给余则成，余则成一飞冲过，接过绳子，拉着绳子，御剑飞行，将他们向一边拉出去。

　　木头在余则成的拉扯下，开始在水中前进，申海峰抱着木头，哈哈大笑起来。

　　余则成暗想，是不是整个申家班全部遇难，就他几人得以逃脱，所以申海峰接受不了这个事实，所以神经病了？

　　余则成只好劝解道：“申班主，生死有命，富贵于天，他们都死在了这里是他们的缘分，你还活着，还有亲人需要供养，可不要悲伤过度。”

　　申海峰一愣，然后说道：“恩公，你误会了，昨天事情不对头，我就命令他们马上离开，星夜赶路，他们应该没有事，不会遭到这次劫难。

　　我和几个兄弟留了下来，想要看看热闹。果然我们留对了，竟然可以在此看到仙人神威，而且还在大天倾中逃过一命，这简直比什么都幸运。”

　　另一人说道：“是啊，这辈子都值了，仙人大战，大地变湖泊，真是值了，回家够吹嘘一辈子的了。可惜老五在逃走时被石头砸死了。”

　　申海峰说道：“生死有命，富贵于天，认命吧。

　　恩公啊，我们自持有马甲神符在手，所以才在此围观，谁知道大天倾开始了，那些马甲神符全部无效，我们只有拼命的跑，还好我们站的远，逃了出来。

　　后来湖水倒灌，我们游了十里就实在游不动了，老二就是那时淹死的。就在绝望之时，恩公来了，救了我等，真是万分感谢。

　　我方才我大笑。是想到五年中我要在这湖中造出一条花船，模仿苏杭二州的那种卖笑花船，再找些能拉会唱的扬州瘦马，大同姑娘，米脂婆姨。那时我一定会赚个腰缠万贯，所以忍不住就笑了起来。”

　　余则成长叹一声，怎么说好呢，这还没有脱出危险，就开始算计怎么在这个湖上赚钱了，这人可真是适应性超强。

　　不过又一想，也确实应该如此。人要往前看，化被动为主动，把不利化有利，这样才能走的更远，才能步步升高。

　　余则成暗暗点头，正要说话，突然前方发现水域，空中有两个修仙者，在低空徘徊，他们不断的施法攻击水中之人，火球术，冰锥术。水中有一人一手拉着一个昏迷老者，一手御使法器，在阻挡空中那两人的攻击。

　　那个昏迷老者竟然是坊市中的补天阁老师傅，拉着他的就是他的徒弟补天阁的掌柜的。

　　余则成顿时一声大喝，喊道：“六派水云宗弟子在此，前边的那两个人快快站住，你们在干什么。师兄，师兄，云子庄师兄，快点过来，这里有人在行凶。”

　　在喊话的过程中，余则成逆转血罡诀，巨大的真元力外放，那二人看了一眼余则成，本来想杀人灭口，可是看到余则成御使的飞剑，看到他身上的真元力。彼此对视一眼，掉头逃走了。

　　余则成长出一口气，能不打还是不打的好，这二人虽然都没有筑基，但是可以御器飞行，使用法决，这个自己做不到，他们要是想杀人灭口，自己打不过，逃跑倒是不成问题。但是申班主他们就必死无疑了。

　　余则成拉着木头转向那一边，喊道：“前辈，前辈，他们都走了，你也拉着木头，我把你们一起拉出去。”

　　那个掌柜的看到余则成，迟疑了一下，余则成拉着木头已经到了他的身边，他在申班主的帮助下，把补天阁孙老师傅放在木头上，然后这些人被余则成拉出湖泊。

　　三十里的路，因为拉扯木头，余则成飞的不快，不过飞出十多里，那个补天阁掌柜就御器飞了起来，和余则成一起拉扯绳子，很快众人就来到湖边，爬到岸上。

　　这些人都倒在地上，大口的喘气，没有想到第一个起来的竟然是申海峰，他站起后，对余则成一抱拳说道：“恩公，大恩不言谢了。”

　　说完深深一拜。余则成一把拉住他，说道：“大家相识就是缘分，谢什么谢。”

　　申海峰使劲的踢了踢他的另外两个弟兄说道：“快起来拜谢。”

　　那二人起来叩谢，申海峰看着湖泊沿岸，神色不定。

　　最后咬牙说道：“恩公，我们兄弟要走了，现在正是好时候，这新形成的湖泊商机无数，我们先别人一步，将来就可以赚取百万身家。或许还有仙缘，要是救上一位修仙者，我们什么都有了。所以请恩公见谅，我们先走一步可以吗？”

　　余则成一笑，说道：“那你还不快走，机会难得。咱们将来有缘再聚。”

　　申海峰抱拳，拉着二个兄弟就向一边跑去，跑出十多米，又返回，突然拿出一个乾坤袋，说道：“恩公，这是我们在逃走时，一位修仙者死在了我们眼前，这是我们在他身上找到的，我们也打不开这仙物，与其便宜别人，倒不如恩公你留下，也算我们的谢礼。”

　　余则成一笑收了起来，抱拳告别，三人快步的跑向一边，余则成也被他们的不屈斗志感染，斗志昂扬。

　　这时一边的掌柜的开始救治他的师父，那个孙师父终于苏醒，他站的太近，大天倾开始时，为了保护徒弟拼命奔跑，最后元气耗尽，昏迷不醒。

　　孙师父苏醒，看了看眼前的环境，然后闭眼不语，半天睁眼，喊了一声：“好。”

　　然后站起对余则成说道：“大恩不言谢，这是我补天阁金牌，你有什么事可以拿此金牌到补天阁中找我，孙威万死不辞。

　　这把飞剑也送你，上次我看你的飞剑不过二阶，此乃四阶飞剑曲直，乃是我恩师传给我的，送给你以表感谢。

　　徒弟我们走，马上放回补天阁，方才他们一战对我感悟颇多，我要会山门闭关，冲击金丹。”

　　那个掌柜的眼巴巴的看着那把飞剑，说道：“兄弟啊，那剑可是天机谷所炼制的精品飞剑啊，暗含‘木曰曲直，宁在直中取，不在曲中求’之道理，哥哥可是窥视已久，师父都不给我，你可要好好的善待它啊。

　　对了，哥哥叫做孙佳，以后你有事只要到补天阁的店铺中提我名号，他们还是都会给点面子的。”

　　孙师父一拍自己的徒弟，他御器而起，也不多说一句，带着孙佳，飞空远去。

　　余则成看着这把飞剑曲直，那次自己修理青龙月华剑，孙师父一定以为自己喜欢木系飞剑，所以把这把曲直给了自己。

　　此剑长约二尺，宽指半，剑身绿幽，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数湛蓝的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。


第0136章 太玄之牢

　　余则成将飞剑曲直和四个乾坤袋全部收入盘古世界。盘古世界相当于一个大型的储物空间，以后不必为储物的事情发愁。

　　不知道其他人都怎么样了，云车解体，众人四散东西，不知道大家是否能逃过此一劫，希望大家都不要有事啊，但是最好水竺生出事。不过这个家伙到有一分骨气，他父亲要将他带走离开，他竟然拒绝，真是难以想象。

　　余则成看着湖面，在犹豫要不要再进入湖中一次，看看是否还能找到些好东西，不过，方才自己已经搜遍这三十里的范围，看来再去搜寻就要深入湖泊了。

　　但是想到那四阶飞剑曲直的优美剑身，余则成心中一热，这机会千古难逢，找，一定要继续寻找。

　　余则成刚想御剑飞入湖泊，猛的斜刺里虚空中，一把飞剑向着他斩来。这飞剑来的突然，速度飞快，直刺余则成咽喉。

　　余则成根本来不及反应，但是他的眉心一热，五行逆生化龙剑自动飞出，瞬间发出一个剑爆，挡住了对方的飞剑轰击，在飞剑的刹那碰撞间，余则成就完全的感觉出来对方飞剑是蕴含两种属性的飞剑。这种感觉玄之又玄，以余则成本身的修为功力这是绝对无法感知的，它来源于灵魂深处，是盘古世界的无上感觉。

　　对方飞剑被挡住之后，立刻变化，想要化作一团水雾，继续向余则成扑来，余则成的飞剑再次出击，飞剑的属性就是一变，五行化合，金水木消失，变作火土二性，顿时克制对方飞剑，又将其挡住。

　　飞剑继续变化，启动其中一个法术核心，飞剑顿时化作一只龙爪，一抓将对方的飞剑抓住，火克金，土克水。然后五行逆生化龙剑再化生一行，木行出现，水生木，木行之能开始吸收对方的水行真元，然后将真元转化，木生火，对自己飞剑的火行添加真元能量。

　　顿时一声惊叹响起，然后一股冲天的威压之势降临在余则成的身上，这是筑基期高手散发的威压，至少是融合境界，真元含量是余则成的百倍，那管余则成有千般本事，万般能力，一点也发挥不出来，只能站立那里，一动不动。

　　这时一人凭空出现，正是水竺生，他一脸的冷笑，盯盯的看着余则成。

　　余则成被他威压不动动弹，自己的飞剑虽然擒住对方的飞剑金水锋芒剑，但是现在完全没有作用。没有真元的支持，飞剑立刻剑光虚弱，龙爪消失，顿时反被对方控制。

　　水竺生快走两步，来到余则成面前，拿出一物，好像一个石头房子的模型，只有拳头大小，样式古朴。

　　他念动咒语，顿时石头房子升起，在其中生出一道结界，将二人身边二丈范围笼罩。

　　然后水竺生左右看去，不到三息，松泉真人出现在这里，他左右观看，好像在找什么，就和他们二人插身而过，可是就没有看见他们，然后飞身而走。

　　水竺生狂笑道：“哈哈哈，真是好宝贝，没有白瞎我的所有灵石储蓄，这万里云游宗的东西就是好。就连金丹高人都没有发现我们的存在。

　　余则成你没有想到有今天吧，我派了东川五虎下去杀你，都没有杀成，你小子果然有些门道。

　　大爷为了收拾你，我都没有跟我父亲走，就是为了你啊。”

　　靠，原来这个家伙，没有和他父亲离开。竟然是为了要杀掉自己，自己那里得罪他了，这么的苦苦相逼。他也见过万里云游宗的刘一凡，难道说他也有杀身之祸？

　　余则成冷冷说道：“刘诗韵已经被人劫走了。你所做的一切都是白费心机了。”

　　水竺生一愣，说道：“你胡说什么啊，他们有北斗钻空舰的保护，谁能把刘诗韵劫走了，胡说八道。”

　　余则成继续说道：“真的别人劫走了，北斗真君与来人对了一掌，受伤了，还把自己的孙子送了过去，求人家带走。对方把刘诗韵和范东流全部带走了。”

　　水竺生长大了嘴巴，一脸不相信的模样，然后暴跳如雷的骂道：“混蛋，混蛋，混蛋。刘诗韵身上有四九天劫气的隐藏慧根，我父亲将其彻底隐藏，谁都没有告诉。

　　她前世必是度劫飞升失败的仙人，只要她达到金丹境界，我与她结成夫妻，就能用秘法吸收她身上的四九天劫气，不要说元婴，就是返虚我都能突破。为什么，为什么，老天这么对我。”

　　水竺生大叫的发泄着，原来他喜欢刘诗韵是这个目的，不是单纯的喜欢爱护。他发泄了一会，然后面对余则成说道：“都怪你啊，都怪你，我派了东川五虎杀你，结果他们都被你干掉了，你小子行啊。我这么的高看你，结果还是看低你了。

　　你这飞剑是不是在仙秦遗迹中得到的。否则你怎么知道仙秦灵引会自动飞走，为什么你下到西岭遗迹，就会发生这么多的事，看来一定是你进入了仙秦遗迹。”

　　余则成回答道：“这飞剑是我从刘一凡的那里买到的，什么仙秦遗迹，我没有去过。”

　　水竺生一皱眉说道：“刘一凡？好熟悉的名字。”

　　余则成说道：“你这个宝物不就也是在他那里买到的吗？”

　　水竺生说道：“原来是他啊，万里云游宗的行商，这个家伙就肯卖我一件东西，而且价格昂贵，再看到他我一剑斩了他，将他的东西全部抢走。

　　这个宝物叫做太玄之牢，可以凭空生地，把你我带入这两丈见方的地方，我们现在就不属于原来的世界了，即使元婴高手在我们身边经过也发现不了我们，这是一等一的好宝贝。

　　是不是奇怪为什么我的威压会这么持久凶猛，你一动也动不了，告诉你吧，这就是太玄之牢的威力，在这里可以把我的威压提升十倍，进得来，就出不去。

　　即使没有刘诗韵，没有什么仙秦遗迹，你小子也死定了，你和云子庄那个狗东西勾搭在一起，将来必是我的大敌，所以你必须死。不过在死之前，让我看看你的记忆，看看你到底是不是去过仙秦遗迹。”

　　说完，水竺生的右手发出一片电石火花，这些火花缠绕在他的手上，他又说道：“此乃问心手，通过它我可以知道你的一切记忆，当然了以后你就会变成傻瓜，不过这样对你也好，做个傻瓜，免得炼魂的时候。你疼痛难忍。”

　　说完水竺生的右手就伸向余则成的脑袋，他脸上露出狂笑，以前的英俊潇洒全部消失，现在好像厉鬼一样残暴凶横。

　　余则成冷静的看着对方的问心手，没有惧色，反而嘴角一弯，竟似在笑，好像在嘲笑水竺生一样。

　　余则成也在运力，这威压果然强大无比，但是余则成不怕，他把自己全部的精血气，化作口中，只要对方的问心手按到自己的脑袋上，自己就一口血污喷出，将其的功法打断，让他走火入魔。

　　这口血污可不同一般，余则成是准备用自碎血魇之心的代价，喷出这一口血污，不是你死就是我活，即使自己死了也要喷你一身血。

　　水竺生看到余则成的笑意，竟然没有惧色求饶之意，这笑意无比的刺眼，顿时水竺生大怒，怒火中烧，露出凶狠的目光，加速右手的速度。

　　水竺生的右手马上就要接触到余则成的脑袋，余则成就要喷发血污术的瞬间，一个保护盾出现，将水竺生弹开。

　　顿时二人全部一惊，正是以前余则成得到的十二定身符，这个法器，余则成一直挂在脖子上，然后就给忘了，即使为元婴傀儡注入能量时也没有想起来，没有想到这个时候，竟然自动保护余则成。

　　水竺生一笑，说道：“想不到，你还有这个东西，好好。对我的问心手起了反应，自动防御，这只有金丹真人才能炼制，好东西。”

　　说完用右手不含真元力，一把将十二定身符摘下，拿在手中把玩，然后说道：“这次看谁你救了你。”

　　说完，他又把手伸了过去，马上就要接触到余则成的脑袋。余则成又要喷出血污。

　　就在这一刻，“铮铮铮铮……”的剑鸣声响起，然后一点光华在余则成的胸口出现，那光华好像将所有的时间溶为一点，那刹那即是永恒，这正是九阶飞剑刹那光华。

　　飞剑飞出，轻轻在水竺生额头一点，然后返回余则成的体内。

　　水竺生低头看了一眼自己的身体，说道：“我靠，这是什么鬼东西。”

　　余则成回答道：“九阶飞剑刹那光华，仙秦洞府得来的。”

　　水竺生神情释然，然后在他头顶之上出现一道血痕，这道血痕慢慢的向下延伸，而且这道血痕愈来愈粗，噗，血光狂喷，以眉心为中线，水竺生被整齐的分成了两半。

　　鲜血喷溅，余则成顿时被喷溅一身，尸体倒地，水竺生就这么的死了。

　　那件太玄之牢失去真元支持，开始下坠，余则成发现身边景色，开始模糊，看来要回到现实世界。

　　余则成急忙抓住太玄之牢。向其中输入真元，现在可不行，自己杀了水竺生，这消息外泄，不过自己怎么解释，那也是滔天大祸，只有一个办法毁尸灭迹。

　　这太玄之牢倒是有一点好，只要输入真元，就会有效。余则成首先将自己的五行逆生化龙剑，还有水竺生的金水锋芒剑收了起来。

　　五行逆生化龙剑收入眉心，金水锋芒剑收入盘古世界。然后余则成开始寻找水竺生的储物袋，可惜的是水竺生使用的竟然是储物腰带，方才那一斩，连人带腰带全部斩碎，水竺生的好东西一件也不剩。

　　幸运的是十二定神符，他拿在手中，没有放入腰带，要不这个也会粉碎。余则成把定神符又带着脖子上。

　　然后使用盘古世界，将水竺生的尸体拉入世界之中，就连地上沾染鲜血的沙石都没有放过。

　　然后余则成继续为太玄之牢输送真元，本身意识化作灵体，进入到盘古世界之中。

　　这时看到水竺生的尸体还有那些沙石，都被包裹在一个气泡中，漂浮在空中，方才那一剑，九阶飞剑之斩，一剑下去，水竺生的生魂也被斩碎，可以说形神俱灭。这就是九阶飞剑之威。

　　余则成冲着刹那光华，拜了一拜，然后说道：“谢谢剑兄道友，则成万分感谢，若是将来则成苦修不成，对不起道友的神威，道友对我失望，就请自行离开，则成绝不阻拦。”

　　这话说的假，想拦也拦不住啊。不过九阶飞剑很受用这个话语，顿时光芒三闪。

　　下一步处理水竺生的尸体，怎么办一把火烧了他，念头一起，顿时余则成感受到盘古世界的神识，原来只要把水竺生丢到黑雾中，他就会自行被分解，化作盘古世界的养分。

　　那好吧，余则成意志，顿时水竺生那个气泡进入到盘古世界的黑雾中，然后彻底消失，什么都没有留下。

　　其实水竺生脚上的鞋，手上的戒指，身上的衣服，都是法器，但是余则成不敢摘下使用，那个六手真君身上都有留神法眼，这个水竺生身上说不上有什么呢。

　　转眼之间，心头大患除去，余则成顿时觉着念头通达，浑身爽快，心里的阴影就像少了一块，好了出去收了那个太玄之牢，这个水竺生，送了一把飞剑还有一个宝物，真是好人。

　　突然间盘古世界发现神识，这个神识好像在向余则成传递着什么，瞬间余则成好像明白了什么，这盘古世界就是自己，他是自己的精气神，肉体、精神、灵魂所化，自己就是盘古世界。

　　所以自己才能下意识的御剑挡住水竺生的三剑，而且将其飞剑擒拿。所以九阶飞剑才能在最后时刻，保护自己，击杀水竺生，原来这一切都是盘古世界的所作所为，如果自己死了，它也将消失，所以它在保护自己。

　　这个消息传来余则成顿时心情更好了，然后下一个消息，余则成知道了盘古世界为什么让他知道这些内容。

　　盘古世界要那个太玄之牢，它要吞噬太玄之牢，所以向余则成卖好，显示自己存在的意义。


第0137章 亲友之逝

　　余则成摇摇头，这个盘古世界果然是和自己融为一体。自己的杀价手法它都全部学会了，不过他好我好大家好，想吃就给它吃吧。

　　余则成退出盘古世界，走到悬空的太玄之牢那里，看着这个悬浮的石屋，不知道该怎样才能把它吃掉。

　　想及余则成所想，在余则成的胸口胎纹出，立刻放出一道青光，光芒不大，只有一尺见方，但是这青光却有神奇威力，好像可以吸魂勾魄一样，让人目不转睛。

　　那太玄之牢好像感受到它的未来命运，开始颤抖，这个空间开始不稳，余则成一看，不好，一把抓住它，将青光找到它的身上，顿时青光大盛，虽然太玄之牢拼命的好像在抵御。但是还是“嗖”的一声，被拉入到余则成的胸口胎纹之中。

　　太玄之牢进入到盘古世界之中，顿时被黑雾拉住，拉倒黑雾之中，然后整个盘古世界开始震颤，黑雾向外面退却，又为盘古世界增加了两丈方圆的空间。

　　这些空间腾出来，原本世界的基调开始改变，原来的世界是大树树冠为大地的绿色世界，这都是余则成碧翠之森所化的，乃是魂魄所建，不像物质那么现实存在。

　　吞噬太玄之牢后，太玄之牢乃是借助大地之力，开辟虚空的宝物。顿时余则成脚下树冠开始变化，变成一块块的石砖地面，这石砖的形态就是仙秦遗迹的石砖模样，余则成在下意识的模范仙秦遗迹洞府的一切。

　　吞噬太玄之牢以后，余则成的盘古世界继承太玄之牢的能力，但是和太玄之劳不同，能力发生里变化。

　　首先是太玄之牢的隐藏能力，他可以虚空化界，自己生成一个空间，借以躲避外界寻找，这个能力不知道为什么盘古世界没有得到，不过盘古世界的隐藏能力得到了增加，原本附在余则成身上，会被一些特殊方法发现盘古世界的踪迹。现在它彻底的隐藏起来，没有人可以发现这个秘密，就连余则成胸口的形成的胎文都消失的一干二净。

　　再次盘古世界得到了可以将别人拉入这个世界的能力，原来只能余则成的灵体进入，其他都是没有生命的物体可以进出，现在余则成可以把活人生灵拉入盘古世界。

　　但是这个是有条件的，对方的修为必须比余则成低，对反必须在拉入的过程中不抵抗。满足这些条件才能实现这个目标。

　　最后在盘古世界之内，余则成可以得到无上威压的能力，无论任何人只要进入盘古世界之中，余则成就可以将其威压，这里余则成就是天，就是整个世界，没有任何事物能和他对抗。

　　余则成在感受这些的时候，慢慢的走到湖水中开始洗刷身上迸溅的鲜血，将衣服换下，烧掉，换上一件备有的衣服。他小心谨慎的将水竺生迸溅出来的鲜血全部处理掉，一点痕迹都没有留。免得将来因为这个徒生事端。

　　这一切做完，时间也不早了，余则成也断了再次下湖寻找修仙者遗留宝物的念头。

　　他想了想拿出那四个乾坤袋。开始一个个的打开。这都是乾坤袋，质量一般，余则成打开他们已经熟能生巧，顿时一个个的打开。

　　第一个乾坤袋打开一看，什么好东西都没有，只有二十多个灵石，一些炼器材料，法器、飞剑、秘籍都没有，丹药倒是有十多瓶，不过都是土法炼制，连个药名说明都没有，打死也不敢乱吃啊，看着其他东西的档次，这些丹药不用期待了。这人是个穷鬼。

　　下一个吧，这个打开，东西是有，但是都是一些稀奇古怪的东西，什么蟾蜍蛋，什么孔雀翎，什么毒蛇冠，什么马蹄血，一看都是巫术妖法使用之物，灵石也有三十多个，收获不大，不过没有白费劲。

　　继续下一个，这个也打开，余则成不由的叹了口气，袋里倒是物品繁多，不过都是布阵物品。法线球、标记尺，滚地轴，凿子，锤子。看来此人生前是一个阵法大家，不过一件物品余则成也用不上，灵石倒是有二百块之多，还算小有收获。

　　最后一个，就是申海峰送给余则成的，希望这个不要失望。余则成慢慢的打开，顿时大喜，这个家伙生前胆子也太大了，因为在乾坤袋中，赫然有把古钺，这时离钺真人炼化入体的那把古钺，他自爆身亡，古钺也就脱体而出了。

　　这把古钺青铜炼制，形似大斧，在中心处还有一个小眼，正是被柳一刀乾坤残刀所刺破的地方，看来就是离钺真人炼化的宝贝了，这个修仙者胆子真大，在大天倾的时候，他又爬上西岭。捡取了古钺，但是在离开时运气用光，死在了路上，最后便宜了余则成。

　　余则成哈哈一笑，心中大喜，将这些乾坤袋中的物品全部代入盘古世界中，这次说也奇怪，那些余则成没有看中的物品，比如蟾蜍蛋，蜥蜴皮，那些布阵物品。进入盘古世界后，立刻被黑雾吞噬分解。好像盘古世界吞噬太玄之牢之后，多了一项能力，将那些余则成毫不在意的物品全部分解。

　　分解就分解吧，方正都是没有用的东西。余则成随手一摸，竟然在这件旧衣的里怀中摸到一个圈球，拿出一看赫然是斗龙之灵。

　　这件衣服就是当初松泉真人为自己炼剑时，自己所穿的衣服，那时拿出斗龙之灵，随手就把剩下的揣入里怀，后来穿着这件衣服，余则成打跑了那些追去刘诗韵的纨绔子弟，衣服也因此脏了，自己没有时间洗，就顺手换下，一直到现在这才换上。

　　看着里怀的十五个圆球，这都是斗龙之灵，不由的余则成想起了刘诗韵，不知道她现在好吗？会不会受苦，有没有人欺负她，她会不会想念自己在哭泣，顿时余则成百感交集，知道刘诗韵失踪的消息，事情一件跟着一件，根本没有时间考虑，现在事情完结，那种分别的哀伤，失去恋人的痛苦，顿时涌上心头，这种悲痛让人难以忍受，心有戚戚然，眼泪忍不住的掉下来，真是只有失去了才知道珍贵。

　　余则成长叹一声，将一切忘记，抛到脑后，刚想御剑飞行，突然看到前方空中。松泉真人出现。

　　松泉真人一眼就看到余则成，瞬间就到了余则成的面前，说道：“好，又活下来一个。就差最后一个人了。”

　　然后一把抓住余则成，御剑而起，飞向一处山谷。在那里原来的这些人都在此处，不过地上躺着两具尸体。

　　松泉真人降落地面，放下余则成，然后又马上飞走了，应该是到处寻找水竺生，不过这个累死他也找不到了。余则成过去一看，除了水竺生和两位金丹真人，大家都在此处。

　　地上躺着的是牧方夏和龙天野，龙天野已经死亡，他的头被砸的粉碎，他的弟弟在尸体旁边抽泣。

　　牧方夏处于迷离将死之即，神色恍惚，大家都围在他的身旁。

　　余则成走了过去，首先脱下衣服盖在龙天野的身上，然后抱住龙天黄，说道：“坚强点，坚强点，你哥哥已经去了，想哭就使劲的哭吧。”

　　顿时龙天黄大声的哭了起来，哀号无比，嘴里断断叙叙的说道：“哥哥，哥哥，都是为了我啊，为我挡住了石头，为了我啊。无量真君司徒雅，踏雪真人你们等着，我一定要报仇，为我大哥报仇。”

　　余则成暗想，这个报仇的愿望，这辈子他是不可能实现了。余则成使劲的拍了拍他，隐约中听到他说道：“为什么，为什么。都不是好东西，什么真人，呸，他们只管那些一级仙种，把我们当成了弃子，将来我一定要让他们后悔，我一定要比他们强。余大哥，我哥哥死了。”

　　余则成一把捂住他的嘴，神识传音道：“不许说，只可以想，否则小命难报，为了你哥哥，你要坚强，要活下去，要把他们全部打倒。”

　　顿时龙天黄明白过来，使劲的点点头，看向余则成的目光是那么的亲切，他把余则成当成了自己哥哥的替代品。余则成松开他的嘴，留着他在此哭泣，然后余则成向一边走去，看看迷离将死的牧方夏。

　　牧方夏昨天不知道干什么受了重伤，今天虽然装出没事的样子，但是气血两亏，所以最后没有逃过大天倾，身受重伤，将要死亡。

　　他抬头看着天空，嘴里叨咕着什么，大家倾听，隐约可以听出他在说什么：“师父，师父，路儿回来了，师父师父，小路完成了任务，他们谁也没有认出我，我在那里待了十年，竟然筑基有成了，师父山上的花还开吗？……”

　　声音戛然而止，牧方夏低头死了，云子庄抱着他，满脸的悲哀和疑惑，最后牧方夏所说的话语，已经让云子庄起了疑心，但是好友已经死去，这种悲伤，是不可改变的。


第四卷 【轩辕剑派铸我剑】

　　万里飞度，余则成开始了轩辕门派的修行，师父的厚恩栽培，盘古世界的辅助，无上仙术剑术的掌握，他的锋芒渐渐毕露，铸我三尺剑，敢叫水倒流……


第0138章 轩辕剑派

　　转眼之间，两人惨死。真是世事无常，虽然这二人与余则成没有太大的交往，但是兔死狐悲物伤其类，余则成心中还是有着难以压抑的悲伤。

　　众人默默肃立，云子庄昨天惊闻好友噩耗，今天又折一人，心中悲痛不已，顿时开始哭泣。

　　余则成默哀了一会说道：“好了，云大哥别悲伤了，斯人已去，想想后面的事情吧。”

　　云子庄到底是个汉子，站了起来，说道：“一路走好吧兄弟。”

　　然后他替牧方夏整理一下仪容，换上一件衣服，然后开始默念咒语，催动一个巨大的火焰，将其笼罩，顿时把牧方夏的尸体化作飞灰。

　　然后手一转，那些飞灰全部的收拢在一起，装到一个瓷罐中。

　　其实云子庄可以把牧方夏的尸体带回去，但是方才牧方夏临死前的迷离话语引起了他的怀疑。所以他把牧方夏火化，免得日后出现问题，管他生前到底是谁，他是自己的好友就行了。

　　然后众人开始准备炼化龙天野的尸体，这时空中一闪，云帆真人水若横御剑落下，他的目光横扫一遍众人，眼中的希翼褪去，满是失望之色，甚至可以说目光绝望，甚至连云子庄拜见宗门都恍若不觉，水若横突然大声的喊了起来：“你们看到竺生了吗？看到竺生了吗？”

　　表情紧张，头发散乱，已经找了很久，这时哪有一点金丹真人的仪表，和那些找不到自己儿子的普通父亲一样的焦急。

　　水若横又说道：“血脉千里线没有反应，返魂迎风符也没有反应，魂烛也是没有反应，竺生到底怎么了，怎么一点消息都没有呢？”

　　他喃喃自语，这时他眼角一瞥看到了余则成说道：“都是你是，都是你，你看到竺生了吗？”

　　最后一句抱着万一的希望问道。

　　看到他圆目怒睁的面孔，余则成顿时被吓得象后退一步，这一步不是被他金丹真人，水云宗宗主的身份所吓退的，而是一个寻找儿子的老父亲的焦急面孔所吓退。

　　余则成说道：“我没有看到水师叔啊。我才胎息境界，水师叔已经筑基了，他失踪和我不发生关系，我上那里看到去啊。”

　　水若横也知道自己有些失态，他深吸一口气，正要说什么，却猛地抬头，看向天空。

　　在天空有一排剑光落下，正是松泉真人，在他身后有六个人各自御剑，他们七人落地。

　　松泉真人急促，大口喘气的对着水若横说道：“宗主，快来，快，这是轩辕剑派有熊老祖。”

　　能让金丹高手松泉真人如此紧张之人，顿时余则成万分惊讶，一眼看过去，可是只见那人在那里，却看不清记不住他的模样，好像他不属于这个世界的一样，永远也看不清他的面孔。

　　在他身后五人。其中三人有二人平平常常，和凡人无异，他们在远眺湖泊水色。有着大天倾的经验，余则成知道二人已经是金丹期巅峰境境界，所以才这样平常。另外一人头发眼眉根根直立，好像利剑一样，这是标准的金丹异象。

　　在他们身后的二人，余则成可以感觉出来都是筑基期的高手。

　　松泉真人听到这个立刻长大嘴巴，然后闭嘴急忙的过去施礼，说道：“晚辈水云宗宗主水若横，拜见前辈。”

　　说完就一躬到底，对方最前边的这个高人坦然受了水若横的一拜，说道：“你们的祖师水沧海当年我曾经与他把酒言欢，他有你们这些晚辈也算后继有人了。”

　　说完此人看了一眼远处的西岭，说道：“可惜啊，晚来一步，知道灵引出现，我就马上动身，一个时辰飞度十万八千里，跨越了明，元，荆三州，还是晚来一步啊，不过失之桑榆，收之东隅，这几个孩子，你们也是留不住的，我们带走了。

　　放心吧，人不能白带走。这个是七阶飞剑水天一色，乃是苍穹海中紫龙三眼蛟一族秘法修炼而成，这个是六阶法宝雨雾飘渺幡，乃是飘渺虚无宗高人所制，这个是浪潮千转门的镇门三法之一的碧水东流至此回，这个也送给你，浪潮千转门已经破灭，可以将此法作为水云宗的震派秘籍。”

　　这有熊老祖，拿出三样东西，七阶飞剑水天一色，六阶法宝雨雾飘渺幡，仙术秘籍碧水东流至此回，这三样宝物一出，顿时松泉真人和水若横二人双眼直勾勾的看着，面色通红，有这三样宝物，完全可以使水云宗实力再上一个台阶。

　　反正现在事情闹大了，不久会有无数的金丹真人、元婴神君到此一游，观看这次大战的遗迹，借以感悟力量。或者寻找机会，看看能不能捡漏找到仙秦灵引，这里将会变成是非之地。

　　就是能留住，将来他们也是其他四派的弟子。自己水云宗的希望刘诗韵已经被人劫走，倒不如现在送出去，大家势力平等，而且还能换取这些好东西，这都是属于自己门派的，所以就这样余则成八人就被倒手卖掉了。

　　水若横接过三件宝物，将秘籍交给松泉真人，松泉真人境界已经达到金丹境界的巅峰层次，正好修炼这个秘籍仙术，借以突破屏蔽，碎丹成婴。

　　松泉真人颤颤巍巍的用手接过秘籍。打开一看，就目光不能再离开了。

　　水若横收起二宝，突然对有熊老祖说道：“晚辈有一事相求，晚辈有一子，筑基境界，在此大劫失踪不知生死，望前辈帮忙查找。”

　　说完，水若横一下子跪下。有熊老祖也没有扶他，说道：“姓字名谁，生辰八字。”

　　水若横回答道：“水竺生，甲丑年丙丁月……”

　　老祖有手一动，开始算计，眉头一皱，然后虚空一点，顿时水若横的头上跳出一滴鲜血，悬在空中，老祖低声念道：“天威地威，神威灵威，元始上真，五老高尊，太华皓映，洞朗八门，五帝告命，无幽不闻，以血引魂，速速归来……”

　　那滴鲜血“炽”的一声，顿时化作青烟，余则成就觉着浑身一震，好像有什么东西在拉扯自己，但是他纹丝未动，一点破绽没有露。但是余则成感觉到有熊老祖好像冲他一笑。

　　有熊老祖说道：“起来吧，你的儿子已经应劫了，形神俱灭，不要再想了，他死在了万里云游宗那帮家伙们提供的法牢中，而且还是他自己炼化化生的法牢，否则我一定可以给你拉回一丝残魂。

　　能够攻破法牢。将牢主炼化，形神俱灭，一点残魂都没有跑出来，能有这样的功力，必是元婴真君所为，这个仇你不必报了。”

　　这话说完，一下子水若横老泪纵横，哭道：“我三百岁才有这么一子啊，他妈为了能够怀他，自废修为，最后还是难产而死，我对不起小翠啊，儿啊，儿啊。”

　　有熊老祖摇摇头，说道：“痴人啊，痴人，有此魔障，所以你过不了心动境界，这样也好，将来必生龙虎。”

　　水若横只是哭泣了一句，然后就爬起，一脸严肃的对余则成等人说道：“各位弟子，不，各位道友，因缘即和，从现在起你们和六派缘分到头了，此乃轩辕剑派五祖之一的有熊老祖，现世真仙。你们的仙缘到了，他决定收你们为轩辕剑派弟子，轩辕剑派乃是天下三十六大派之一，横行苍穹世界，我真是羡慕你们，仙缘难寻啊。

　　你们方才都看到了踏雪真人和无量真君的法力神威，这就是元婴真君的神威，在我水云宗修炼，最高也就是金丹境界，可是如果能拜入轩辕剑派，元婴境界就不在是梦想，所以望你等把握机会，不要负了这最佳的仙缘。真羡慕你们啊，我的儿子就是没有这个福分啊。

　　好了各位道友，再见了，若是将来你们求道有成，回转家乡，别忘了到我西岭六派一游，不，已经是五派了，永远欢迎你们回家做客，另外你们的家人亲族，将是我西岭五派最大的贵宾，只要我们五派联盟在一天，他们就永享富贵。”

　　水若横果然是金丹高人，这一番话，即打消了余则成他们被转让出卖的心中不满，又吹捧了轩辕剑派，拍了有熊老祖的马屁，同时为众人消除了后顾之忧，最后又接下善缘。

　　那边的松泉真人好不容易把目光在书中挪开，说道：“前辈，他们都不会御剑飞行，前辈还要追寻仙秦灵引，携带他们行动不便，我派正好这里有一个云车可以载他们前往轩辕剑派，请前辈恩准。”

　　有熊老祖看了一眼云子庄，顿时理解了松泉真人的意义，点头一笑，说道：“相遇就是缘分，好吧，看他根骨也行，到了我们那里就让他在外门修行，至于仙缘如何，那就是看机遇了。”

　　然后有熊老祖又说道：“南天，道痕，星君，你们看的如何了？”

　　在有熊老祖后面三个人回答道：“师祖，我们已经看出三分了。”

　　有熊老祖点点头说道：“无量宗气横天宇，北极殿剑光极炫，你们能通过他们的战斗遗迹，看出三分，这轩辕望剑术也算到家了。那边已经有元婴谪落，仙秦灵引换人了，时候差不多了，我们走。”

　　说完有熊老祖腾空而起，瞬间消失，然后身后三人中有二人相继飞出，追随他而起，其中一人留下。

　　此人对着剩下的两个轩辕剑派弟子说道：“一竹、夜寒你们二人将他们九人带回轩辕剑宗，此行十万八千里，可否能做到？”

　　那两个年轻人一起抱拳回答：“弟子必不辱使命。”

　　那人一笑，瞬间飞起，好像一羽横飞天际，瞬间也就消失了。


第0139章 轩辕三问

　　在轩辕剑宗四人走后。水若横在众人身上，目光轻轻一扫，神色黯淡，长叹一声，说道：“不用为你们的家族亲人担忧，他们必会受到六派最高待遇和保护，这个我一宗之主还是能够保证的。

　　前路漫漫，仙路崎岖，各位希望我们有再见的那一天，好自为之，再见了。”

　　说完御剑而起，松泉真人魂不守舍，心思都在那本秘籍仙术碧水东流至此回上，看了一眼众人，随便的说道：“好自为之。”

　　便就御剑而起，超越水若横，加速向水云宗飞去，看这架势，回去就回闭关潜修。

　　二人走后，余则成八人你看我，我看你。大家心中都有一种被遗弃的感觉。龙天黄使劲的“呸”了一口，说道：“什么真人，都是小人。把我们卖了，我哥哥死的真怨。”

　　这是辱骂师长，云子庄顿时脸色发黑，瞪了龙天黄一眼，就要发作，龙天黄感觉到云子庄的威压，不由自主的退后一步，余则成在这关键时刻，走到二人中间，说道：“大家现在在一条船上，就应该同舟共济，过去的事情就不要想了，我们要往前看。子庄大哥，他小孩，哥哥才死，别见怪。”

　　然后余则成面对那两个轩辕剑宗弟子一施礼说道：“二位前辈，如何称呼。”

　　这两个人其中一人大约三十左右岁，长须三寸，仙风道骨，一脸的正气，一看就不是邪恶之辈。

　　另一人二十四五岁，朝气腾腾，好像旭日一样，充满活力，不过他的活力太多了。就像利剑一样，毕露锋芒。

　　这二人方才小有味道的看着余则成众人的神态行为，其中那个三十左右岁的筑基高人回答道：“不要叫前辈，现在就称呼我们为师兄吧，等到入了门，再重新排辈。我叫做张夜寒，你们就叫我夜寒师兄吧。”

　　另一人回答道：“我叫做顾一竹，大家叫我一竹师兄就行了。”

　　然后他把目光看向余则成，在短短的时间内，他已经把众人的性格摸透，知道余则成必定会出头。

　　余则成看到他的这个目光，立刻理解了他的目光含义，说道：“我叫余则成，今年十六岁，引气期胎息初级境界，这是我的飞剑，四阶飞剑五行逆生化龙剑。”

　　说完，飞剑在余则成眉心飞出，绕场一周，灵活无比，有的时候就要展示自己。显示自己的才华，才能被人所发现和尊重。

　　一竹双眼盯盯的看着余则成，他的眼睛瞳孔变化，连续换了三种形态，最后他闭眼说道：“这把飞剑应该是悬空岛五行逆生涅槃剑的变体吧。则成师弟你修炼的是无上天道血罡诀吗？”

　　余则成听到这话，就是一激灵，这是自己最大的秘密，他怎么知道的？

　　另外一边的夜寒听到这话，点点说道：“血气沉稳，仙骨自生，还不含污秽之气，必是血罡诀，阳刚之力没有达到顶点，应该到达炼血合罡的第四层血罡合一，卡在心生神通这一关吧。”

　　这太神奇了，完全的把余则成的一切道出，余则成不由自主的点头承认，神色恭敬起来。

　　夜寒又说道：“血罡诀还算可以，可以修炼下去，作为本门原力之一，回去我给师弟你找找中册，记得在旧辉书院那里有血罡诀的中册典藏。下册就不好办了，不过那是结丹以后才会用到，以后再说以后的。

　　但是师弟我不建议你修炼无上天道中一气化七色的其他法决，你知道为什么无上天道宗会灭亡吗？”

　　余则成摇摇头，他真的不知道。这轩辕剑派真有来头，随便一个筑基弟子，就发现了自己最大的秘密，而且他的话语好像支持自己继续修炼。还要找给自己血罡诀中册秘籍，顿时使余则成对轩辕剑派立生好感。

　　夜寒继续说道：“无上天道宗追求无上天道，力求完美，派中绝学无上大法，天道神诀，能够修炼的弟子越来越少，没有办法，创出了一气化七色的无上神功，使他们门派在上门中屹立万年。

　　可是他们秉性不变，永远都是那么的追求完美，必须弟子炼完七色才可以筑基结丹。可是谈话容易，修炼七色神诀需要大量的时间和感悟，这样使他们的弟子，虽然在同境界的修仙者中占据强大的优势，但是高层修仙者的数量越来越少。

　　在千年前，天地大劫中，无上天道宗卷入其中，元婴高手死伤殆尽，高手消失，新的弟子成长缓慢，出现断层，最后五百年前，被仇家发现了底细。以力压巧，一下子山门被毁，门派被灭，传承数万年的大派就这样的消亡了。

　　你又是五行灵根，若是修炼其他的七色秘籍，你这辈子先天境界都到不了，这个血罡诀是不是有个感觉，即使你真元足够，可以突破境界，但是血罡诀没有练到层次，就是无法突破炼气境界？”

　　确实最近余则成真元暴涨。总觉着可以突破胎息初级层次，但是血罡诀第四层血罡合一，就差一点没有炼成，余则成迟迟不能晋升胎息中级境界。

　　余则成连忙点头，表示确实如此，突然间他心头升起一股寒意，自己现在如此强势，是因为自己拥有三种强力仙术，如果到了轩辕剑宗，这样的仙术比比都是，那自己在同龄人中还有什么优势可言。

　　夜寒一笑说道：“这就是血罡诀的弊端。没有关系，回去我给你找人问问，我们门中有人以血罡诀为原力之一进行修炼，问他，他就会倾囊而述的。”

　　余则成顿时心中一暖，旁边的云子庄说道：“会倾囊而述？把自己的所有经验不受酬报的全部教他？”

　　一竹说道：“一定会的，我们轩辕剑宗弟子，在内部绝对没有欺骗欺诈的事情，你可反感某人，你可厌恶他，但是不许玩那些歪门邪道陷害他。可以说只要你求到他，他不烦你，决定帮你，就会帮到底。

　　我们门派弟子大家就像一家人，那些其他门派涉及的压榨低级弟子，彼此背后陷害，打压人才的事情绝对没有，每个人都是自由的，独立的，这是我身为轩辕剑派弟子自豪的地方。”

　　一边的封灵静怀疑的说道：“这世界还会有这样的地方，桃花源，不会吧？”

　　夜寒笑着说道：“会的，不会的人都已经消失了，他们没有资格在内门存在。”

　　这句话虽然笑着说完，但是余则成却感觉到话中的无比冰冷之意。不由的身上一寒。

　　余则成这事就算过去，众人开始一一自我介绍，龙天黄介绍完自己。后问道：“我能够报仇吗，把那个无量真君杀掉？”

　　夜寒说道：“很难，无量真君以无量派为名，乃是苍穹世界前百位的元婴高手，这个事情很难做到，不过事在人为，你的未来是不确定的，轩辕剑派可以给你提供机会，提供方向，提供保障，但是能不能要靠你自己的努力。”

　　方才夜寒一竹的话语激起了所有人的兴趣，也许那轩辕剑宗真是一个好地方，也许这个选择这并不是坏事。

　　好像感受到大家的这种感觉，夜寒说道：“大家将来不会后悔你们的决定的，这衮州西岭联盟，在整个苍穹世界来说就是一个小小的村落，走出这片天地，你们就会发现这世界之大，绝对不会后悔自己的选择。”

　　说完他看向云子庄，意思不言而喻。云子庄立刻念咒，重新释放云车，方才那次解体对云车造成了一定的伤害，不过补充灵石之后，云车开始慢慢的恢复。

　　夜寒和一竹围绕着云车走动，他们不时拍打着云车。云子庄在一边说道：“这云车是我水云宗行空云车和锦烟宗的青烟快驾，结合而成的，可惜牧方夏已经仙去了，我无法驾驶青烟快驾的那部分，所以只能一天飞行八个时辰，一个时辰飞行二百里。大约两个多月可以达到目的地。”

　　夜寒摇头，说道：“我们六人得到消息时很是突然，师祖来不及呼喊别人，就抓我们两个凑数，结成神鸠飞天阵，直接冲入青冥，所以才会半个时辰飞跃十万八千里。我们回去没有办法进入青冥，有些地方必须绕行，所以不止十万八千里，大约得加三万里的路程。”

　　封灵静在一边问道：“什么是青冥之地啊？”

　　一竹一直天空，说道：“向天上飞，飞出九天之地，就是青冥所在了，那里没有空气，没有苍穹引力，不过经常有磁暴和太阳风，十分的危险。”

　　众人抬头看去，谁都无法相信青冥是什么样的所在。

　　夜寒那边说道：“好了，别说了，一竹做事吧。”

　　说完二人围绕着云车开始施法，他们在祭炼云车，在为云车修改增加禁制，在慢慢的改变云车的结构，他们步伐轻快，法决一个个的打出，所用之力完美无瑕，绝不多一分，绝不少一分。一点法力发挥十分妙用。

　　众人看得是目瞪口呆，简直难以相信，不到三刻钟，云车顿时改变了模样，不再像以前的云雾漂漂，而是慢慢的收取云雾，好像一个实体飞车。

　　这时夜寒和一竹结束了祭炼，他们围着云车看看，不断的点点头，然后夜寒看了一眼一竹问道：“咱俩谁来做翼？”

　　一竹长叹一声说道：“我来吧，咱俩万里一换。”

　　夜寒哈哈一笑，对着云车开始施法，在云车上形成一个独特的剑行标志，那个剑行标志古朴典雅，好似一冲天而起的飞剑，让人仰视。

　　夜寒说道：“这个就是我们轩辕剑宗的标记，看到它就如同看到我们宗门，一般的情况下，大家都会给点面子的。”

　　一竹一跃而起，跳到云车之上，盘腿坐在车顶，说道：“果然风光无限啊，在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。”

　　在说话的过程中，一竹的后背慢慢的出现一只只的飞剑，这些飞剑一对对的飞出展开，以他后背位脊椎为准线，一一对应，好像翅翼一样。

　　这样的飞剑一共生产六对，一一相应，二二相对，然后这些飞剑开始虹化，发出万道剑光，这些剑光融合在一起，顿时在一竹身上化作一对巨大的翅膀，翅膀长约三丈，这翅膀在慢慢的扇动，好像真的在云车之上形成翼翅。

　　众人傻傻的看着，夜寒说道：“这就是轩辕剑派闻名天下的六剑之一剑飞翼，一竹师弟已经修行到身生六翼的境界，只要他修炼到心生九翼的程度，那这门剑法筑基期的修炼也算圆满了。”

　　余则成问道：“筑基期的修炼，那请问金丹期，元婴期呢？”

　　夜寒笑道：“金丹期以百翅起点，千翼终结，元婴期心剑为翼，神识为翅，万剑融合。

　　不要以为筑基期炼成九翼就是最后境界，其实十二翼才是筑基期最高大圆满境界。”

　　在说话的时候，一竹所化的飞翼，不断的洒下光点，融合在云车上，每落下一个光点，云车上就多出一个小标记。

　　成蓝问道：“夜寒大哥，这是在做什么？”

　　夜寒回答道：“这是在云车之上布置剑阵，天下之大，无奇不有，说不上我们会遇到什么危险，所以有备无患，这剑阵布下，谁要是小看云车，那他会后悔的。”

　　夜寒又说道：“好了，大家上车吧。”

　　说完车门打开，众人就要上车，突然夜寒堵住门口，说道：“上车之后就没有回头路了，在此之时我要问大家三个问题。

　　这三个问题在我们门派中叫做轩辕三问，由当年中兴祖师王阴阳所留下，每个新近弟子，必须一问，你们听好，不要回答，这一路上好好的想想这些问题，对你们会有好处的。”

　　说完夜寒让出入口，继续说道：“第一问，你修炼的目的是什么？

　　是长生不老，还是飞升天界，还是称王称霸，还是追求无敌，这就要你们好好的问问自己内心，为什么你们要走上修仙这条道路？

　　第二问，为了这个目的，你们愿意付出什么代价？

　　这个代价泛指繁多，金钱，精力，时间，爱情，亲情，生命，希望，理想，为了这个目的，这些你愿不愿意付出，值不值的付出。

　　第三问，如果付出了这些，你还没有达到目标，你该如何是好？

　　这就是轩辕三问，你们好好的想想吧，不要贸然回答，他们就是你修仙的动力，好了，进云车起航。”



第0140章 仙道自由

　　这三问问出，顿时所有人陷入沉思之中，个个神态迷茫，余则成在不断的问自己，自己修仙的目的到底为什么。

　　众人一一进入云车，云车内大约有三丈空间，一共十人，一一做好，云子庄驾驭云车，开始起航。

　　夜寒说道：“等等再走，子庄你饶这湖泊一圈，大家好好看看，这就是元婴境界的力量的真实显现，这就是我们修仙追求的目标，将来我们必定拥有的力量。

　　但是如果这力量将来你们得到，使用不当，将会造成什么后果，眼前这个湖泊就是例子。

　　天倾天倾。天都倾了凡人还有活路吗，所以修仙者有一说法，上天有好生之德，也有不怒之威，这数万年来天地元气含量不断减低，返虚期高人千年无一，这是对我们修仙者的惩罚，也是我们自己造成的。所以大家要引以为戒，知道我们拥有的力量的破坏性，妥善的使用它们……”

　　众人一一点头，云车在湖上绕行一周，凡是在湖中苦苦挣扎的生灵，云车之上就会落下一道剑光，好像羽毛一样，将落水者送到岸上。这应该是车上一竹所为，无论是人是兽，全部救助。

　　这些被救之人在岸上跪成一排，他们大声呼喊，隔得太远，听不分明，只有“仙师慈悲”二字隐隐传入耳中，他们冲着飞车顶礼膜拜，感激之情，无法言表。

　　飞车转了一圈，然后夜寒点点头，说道：“可以了，走吧。目标姬水河畔轩辕之丘。东行十万八千里。”

　　说完，云车转向向着那边飞去，湖泊大地渐渐在余则成眼中消失，过去借宿的山谷，走过的古道，一点点的眼前飞过，然后消失在远方。

　　再见了家乡，再见了衮州，我走了，不过我会回来的……

　　云车开始飞行，这一飞冲天，速度比起以前快上五倍，不久就飞出百里。

　　云子庄感受到这种异常，回头对夜寒问道：“张兄，这云车速度可以达到一个时辰一千五百里，比起以前足足快上七八倍啊。”

　　云子庄虽然也是筑基境界，但是对于夜寒二人恭恭敬敬，如同弟子敬畏师父一样。这就是实力差距造成心态上的变化。

　　夜寒一笑说道：“经过我们秘法祭炼，同时一竹在空中做翼，这速度不过是正常而已，其实还可以提升。但是云车的质量不佳，只能提升到这个速度，每天只能飞行六个时辰，不可超过这个时间，否则云车会崩溃的。

　　这比起以前少了两个时辰，不过没有办法啊。这样我们大约半个月，就可以回归师门。”

　　众人坐在飞车之中，向外看着那悠悠飞过的景色，高山、湖泊、河流、丘陵、平原、城市、真是千里江山任我飞度。

　　余则成还在思考，在不断的询问自己，自己修仙到底是为了什么？追求长生？千年王八，万年龟，自己岁数还小，对于这个还没有什么太大的感觉。

　　飞升仙界？拉倒吧，人间还都没有走遍，衮州走没有走出去，还仙界呢，这个根本不予考虑。

　　无敌天下？哼，踏雪真人，无量真人打的你死我活，最后争夺的仙秦灵引，还不是自己吃剩的东西，有时无敌并不代表着可以得到一切。

　　可是自己修仙目的到底是为了什么呢？余则成慢慢的考虑，自己最大的希望那就是走遍天下，看看这大好河山，结交这河山中的无数美女天骄，吃遍天下美味，看遍天下奇景，留下一本属于自己的游记。让后人瞻仰，这就是自己的理想吧。

　　可是这真的是自己的理想吗？自己逆天而行，百般挣扎，殒身不恤。难道真的理想就是这个吗？不，不对。

　　恍然间余则成悬入沉思，自己到底追求的什么？

　　不由的无意中看到封灵静头上戴着的那朵鲜花。这朵鲜花是那么的美丽娇艳，所以才被封灵静戴着头上，即使枯萎也舍不得摘下。

　　看着这朵曾经那么娇艳的鲜花，现在已经枯萎，恍然间余则成悬入沉思，自己到底追求的什么？

　　不由的无意中看到封灵静头上戴着的那朵鲜花。这朵鲜花是那么的美丽娇艳，所以才被封灵静戴着头上，即使枯萎也舍不得摘下。

　　看着这曾经是那么娇艳的鲜花，恍惚间不辨人是花，还是花为人。

　　庄周梦蝶，自问声声：艳盖群芳，难逃四时枯荣，我不愿。

　　心比天高，也可随手拈来，我不愿。

　　我惟愿，芳华长在，永留人间，

　　我惟愿，枝强叶茂。不惧强顽。

　　不，这还不够。

　　我要一剑在手，万人俯首。

　　我要号令一出，天地一换。

　　我要这天低头，这天就要低头。

　　我要这水倒流，这水就要倒流。

　　天地之间任我自在，

　　乾坤之内唯我由心。

　　不被万物所困，不被世情所惑。

　　自由自在，对，自由，自己追求的就是自由。

　　跳出五行。超越三界。跳出生死，永恒自在的自由。

　　自己修仙目的就是为了自由，最完美，最崇高的自由，身心自在，万事由己的自由。无所限制，无所阻挡的自由。永恒、自在，自己随心所欲，想做什么就做什么，要得到什么就得到什么的自由。那种没有极限的无上自由。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。我就要这样的自由。

　　不停地重复着，简简单单的自由二个字，仿佛有无尽的魔力一般，牢牢地将余则成的心神锁住。渐渐地，他眼中神光汇聚，重新有了焦点，眉间茫然无踪，再次获得了坚定，恍若浴火重生一般，眼前的道路，豁然开朗，再无往昔的懵懂迷茫。

　　一瞬间余则成找到了自己的修仙目标，狂妄到了极点的幻想野望，但是这就是他的理想，这理想不可以对任何人说，甚至不能隐藏在心里，余则成把它慢慢忘记，只余一丝永远的沉浸在心中最深处，慢慢的融入到盘古世界中。

　　顿时盘古世界的满天黑雾发生震颤，那黑雾中的紫雷电闪无比的凝重，好像有人在对余则成说道：“会实现的，会实现的，会实现的……”

　　顿时余则成心念通达，睁开了眼睛，好像自己人生有了目标。在睁开眼睛的时候。猛的身体好像响起一声闷雷，心脏就是一震，神通自生，终于这层血罡合一难关尽过，不久就可以真元溢满，踏入胎息中级层次，进入第五层化罡为柔的修炼。

　　车中的夜寒看可看余则成，对他一笑，说道：“恭喜了，找到自己的道了。血罡诀也更进一层。”

　　余则成站起施礼，说道：“谢谢师兄引路，则成万分感谢。”

　　夜寒微微一笑，点头不语。看着云车的前面风光。

　　从衮州西岭到姬水河畔轩辕之丘，直线距离十万八千里，但是云车有些地方需要饶路，这就多了三万里，中间要经过明，元，荆三州，跨越两处大陆，三处海洋，前途漫漫。

　　云车一个时辰一千五百里，相当于每秒百米，速度极快，在空中一闪而过。

　　飞了大约半个时辰，飞出足有八百里的路程，经过一片平原之地，下边到处都是人类的农田，还有村庄和乡镇，突然夜寒一皱眉说道：“向南飞三十里，那里有人祸。”

　　云子庄立刻转向，百息就到了那里，只见前方天空，一个龙卷风在空中盘旋，龙卷风的前进方向数里处就是一个人类的乡镇，马上龙卷风就会到此，那些凡人都将被龙卷风卷入。不少凡人驾驶车马，顺着大路拼命的逃亡，但是还有很多老幼妇孺根本逃不出去，眼看灭顶之灾就在眼前。

　　在龙卷风之中有二人正在屡战，其中一人苦苦防守的正是天甲上人，另一人兴起龙卷风，借助风威，攻击天甲上人的正是乾魔灵尊教的死剩种风灵真人。

　　二人大战，天甲上人苦苦防守，风灵真人步步紧逼，天甲上人失去了甲胄，现在处于劣势，被龙卷风牢牢困住，想要逃走，风灵真人一点机会都不给他，就像缠住老鼠的毒蛇，一点点要吞噬天甲上人。

　　一定是天甲上人，破碎天甲遁走逃到此处。遇到一样遁走的风灵真人，天甲上人元气大伤，风灵最擅长遁术，没有受什么大伤，看到对方虚弱，起了贪心，所以御使龙卷风，将其困住，想要杀人越货。

　　云车在夜寒的示意下停到十里外，一竹也进入到车内，二人看着龙卷风，夜寒说道：“大家等一等，我们要阻止这个龙卷风，这样可以救很多的普通百姓。”

　　一竹问道：“你来我来。”

　　夜寒盯盯的看着风灵真人，回答道：“这个我来吧。”

　　车中众人全部傻眼，云子庄说道：“那，那可是金丹高手在对决啊，怎么阻止啊。”

　　夜寒说道：“好言相劝，不听就斩杀。”

　　这话说的干净利落，就像斩杀一狗儿，可是对面的可是金丹真人啊，就是假丹境界他也是真人啊。

　　夜寒说完这话，一跃而出，化作一团剑光飞到那个乡镇之上，这话说完，众人全部长大了嘴巴，这牛皮吹的，筑基斩杀金丹，喝假酒了吗？没有一个人相信。


第0141章 剑挑金丹

　　一竹说道：“我轩辕剑派，立派万年，为何横行这苍穹六域，那就是我们为剑而生，为战斗而存在，我们遇强则强，遇战不退，不胜则死，筑基斩金丹，金丹破元婴，没有敌人可以逃脱我们的剑下。

　　此人不过金丹假丹境界，不在上门之中，没有超强法决，而且这丹还是靠外力所结，对于夜寒师兄绝对没有问题。”

　　这话说的轻描淡写，好像夜寒出手搞定对方就是分分秒秒的事情，顿时所有人全部继续张大了嘴巴发傻。

　　夜寒飞身而出，瞬息就到了乡镇之上，那龙卷风正好迎面而来，二个金丹大战产生的无穷波动，使这个龙卷风越来越大。所到之处，房屋，树木，牛马，行人，被此龙卷风席卷入内，再被二个金丹真人的战斗余波波及，顿时化作片片碎片。

　　夜寒顶风而上，在他的脚下就是那个乡镇，那些无法逃出去的人，看到有一仙人，挡在他们的头前，顿时心领神会，一个个跪下，苦苦哀求。

　　夜寒看着这席卷而来的龙卷风，只是笑了笑，在他头顶跳出一点光华，这点光华，浮到空中，好像左右观看，然后在空中化剑。

　　这时又一点光华跳出，好像很顽皮的模样，在夜寒身上滑了三圈，这才化剑，就这样足足跳出七点光华，这些光华之剑好像都有自己的灵魂性格一样，有的调皮无比。有的老气横秋。不知道为什么，余则成看到这些飞剑就有这种感觉。

　　这七把飞剑化形空中，猛的七剑合一，向天一斩，白光一闪，在他眼前出现一道冲天剑芒，这道剑芒连绵如雷霆怒斩而出，剑芒上浩然涤荡，蕴含着一种强大的真元之力。

　　这剑芒冲天而起，击中眼前的巨大龙卷风，就像冲击波一样爆发，瞬息之后，龙卷风被震碎立刻消散，被这冲天一剑，彻底化无。

　　龙卷风消失，那些被风卷起的事物开始在空中刷刷的落下。正在战斗的二人顿时全部一呆，其中风灵真人张口就吐了一口血，他的大法被破，法术反噬，顿时受伤。

　　夜寒斩出这一剑以后，那七把飞剑又恢复原样。围在他的身前身后，有的乱飞，有的依附在他的头上，他朗声说道：“二位前辈，请你们先停手听我一言，上天有好生之德，你们这样的血战，不但自己有谪落危险，而且很容易误伤苍生，请你们停止大战吧，如果想战，请到那边的群山之中，那里行人稀少，不会误伤他人。”

　　天甲被风灵堵在这里，苦苦相逼，早就挺不住了，能不战就不战的好，那里顾得什么金丹真人的尊严，他说道：“我不想打，这是他苦苦相逼，非要让我交出一切灵石和宝物，所以我不得不战。”

　　风灵真人看着夜寒一眼，说道：“你一个小小筑基期的修仙者，竟敢在我面前撒野，也不照照镜子，悲天由人，你以为你是仙盟盟主，大言不惭。我呸，我要把你俩都杀掉。而且我还要把这些凡人都杀了。”

　　夜寒慢慢的冷笑，说道：“我仁至义尽了，既然你不接受，那就不怨我了。”

　　在说话的时候，那七只飞剑不再乱动，全部像是猛兽一样死死的盯着空中的风灵真人，好像七只猛兽准备撕咬对方。夜寒腾空而起，向着风灵真人冲去。

　　一个筑基期的修仙者竟然敢向金丹期的修仙者出剑，所有人全部惊呆，包括风灵真人，但是他马上反应过来，一声大吼。

　　乾魔灵尊教被毁，亲人全部被杀，风灵真人就已经被惊吓的惶惶不可终日了。在西岭之上，师父当面化作飞灰，自己倍受众人轻视，耻辱的不战而逃，这些悲哀耻辱让他难以忍受，可以说已经到了疯狂的边缘。

　　所以他看到重伤的天甲上人，才会攻击对方，抢劫宝物灵石只不过是借口，他就想杀掉天甲上人，重新建立自己的自信心。

　　谁知道现在竟然有一个筑基期的修仙者向自己说教。这样的蝼蚁还要向他出剑，自从他结成假丹之后，从来也没有过这样的事情，这简直对他是最大的耻辱，这种耻辱让他愤怒无比，决定要把对手碎尸万段，不得好死。用以洗刷自己的耻辱。

　　夜寒腾空而起，瞬间整个人化作一缕剑光，长约百丈，向着风灵真人刺去。

　　“身剑合一。”

　　余则成神色一凝，不由自主的喊了出来。聚精会神望向远方，只见夜寒和七把飞剑之一合体化形，身剑合一化作白金剑虹，长逾百丈，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，在天际横扫而来。

　　这一剑之威，恐怖异常，这那是筑基期修仙者所能发出的剑芒，只有金丹境界才可能有此神威。

　　风灵真人看到这样的剑势，顿时色变，知道敌人不可小视，不是无知小辈。他一声大吼之后，使出看家本事，数十点白金色星芒如流星坠空，在天空落下，这些白金色的星芒，纷纷的落到风灵真人身边，它们在空中瞬间化形，变作一只只的异兽。

　　这些异兽并没有真实身体，完全是精神能量体，它们可以驾驭风暴，控制大气，这就是修仙界中所说的风灵。

　　这些风灵都是乾魔灵尊教三千年来无数次召唤，定下的契约之灵，来自神秘的灵界，风灵真人就是因为拥有可以和它们沟通，驱使它们的本命神通，所以才被乾魔灵尊教重点培养，用元气灌注，冲击到假丹境界，他的道号风灵就是这个含义。

　　可惜他天资薄弱，到了假丹境界苦修七年，浪费了无数的地下元气和丹药灵石，也无法突破假丹结成真正的金丹，被掌教灵尊唾弃。

　　就是因为如此，所以前往升仙大会的麻烦事情就落到了他的头上，也因此他才得以幸免那次劫难。现在他动了真怒，释放出自己的看家本事。

　　这些风灵，有的像是巨龙，有的好似鲨鱼，有的壮如巨象，有的如同磐石，有的如同骏马，有的好像真人，它们不具有实体攻击能力，但是它们可以驾驭狂风，控制大气，具有无上神通。而且这风灵属于灵体，飞剑法器攻击，即使打碎了它们的灵体，他们也可以重新组合再生。

　　这些风灵现身，顿时它们所在的空中数亩之地，大气开始凝聚起来，空中狂风滚滚，四野受其影响，开始大风卷起。

　　狂风过处，凭空凝刃，无数的风刃诞生，无穷无尽，一层层一片片，好像刀山剑海一般，组成奇异阵势。此乃风灵刃海阵。

　　空中看看不出什么特异之处，只见这片风灵的脚下大地，地面好像被无数利刃滑过一样，丈粗的山石瞬间破碎，三人才能抱过来的树木，分崩离析，贴着地面的青草转眼就被粉碎，就连地面都开始下陷，这只是外围被风灵波及之处，那空中会是什么程度，不可想象。

　　天甲上人顿时色变，即使自己天甲在身，面对这个，也是难以招架，无法抗拒，他一点点的后退，远远避开这个战场。云车众人全部色变，这样的神威简直不可想象，风灵真人在西岭的表现，屈膝投降，狼狈而逃，大家都小看他三分，现在使出这个绝招，所有人顿时都惊呆，这金丹真人果然不可小看。

　　唯有云车中的一竹笑了，说道：“这个金丹点太背了，夜寒师兄修炼的可是六剑里的剑逍遥啊，和他比灵物，简直是自寻死路。”

　　夜寒人剑合一，百丈剑芒，冲入这茫茫风灵大阵之中，“轰轰轰”天空上雪白的风灵刃海阵与金白色的剑芒相互碰撞对抗，震荡的气劲波及八方，天地在这样的震荡中都似乎颤抖起来。

　　夜寒这一剑直冲大阵，势不可挡，瞬间刺中空中的风灵真人，但是这个人影只是一闪，然后就破灭了，是幻影，风灵真人已经藏在风灵刃海阵中。

　　夜寒毫不气馁，继续御使剑光向前冲锋，但是阻挡在他之前的风灵全部一剑破碎，瞬间从风灵刃海阵对穿而过，然后人剑分离。这一剑之威让所有人色变，在天甲上人、风灵真人、云子庄都认为这样的剑势只有金丹境界才可以发出。他们使劲的看着夜寒，怀疑他是一个隐藏的金丹真人。

　　现在的夜寒可不是以前车中那位温文儒雅的大哥，在他的身上一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛无声的透射出来。这种精神是那种剑锋所指，山断海分万军辟易的决绝与锋锐。一时间风灵真人不禁为其疯狂剑势所慑，顿时不由自主的采取保护阵式，把自己隐藏在刃阵之中，不敢露出一点的影子。

　　夜寒哈哈大笑，疯狂无比，好像疯魔一般，身边的七把飞剑开始化形，它们或者为道人模样，或者为猛虎山妖，或者为妙龄少女，变作七个剑灵。

　　这些剑灵现身，顿时风灵真人的数十风灵开始出现混乱，这是天生阶位的威压，自然的风灵面对凶残的剑灵，不由自主的害怕。


第0142章 仙蓝玉髓

　　这七只剑灵慢慢变化。化作七个凶残之灵，一声剑啸，冲向了风灵们，开始捕抓吞噬风灵。

　　而夜寒又是一跃，化身为剑，身剑合一，这把剑不知道使用的是什么剑，向着风灵刃阵刺去。他也不去寻找风灵真人的藏身之处，他要把整个风灵刃海阵全部摧毁。

　　百丈白金剑虹冲入无尽刃海之中，所到之处，刃海崩溃，不断爆发波荡，风灵刃海阵被一点点的销蚀净化。那些召唤的风灵不断发出怒吼，变换出各种形状，风刃，风绞，风卷，想要消灭冲过来的剑灵。

　　可是剑灵凶横无比，这些攻击对于他们完全没有影响，他们冲到风灵身边，只要轻轻一绞。内心核心的飞剑一动，风灵就会被搅的粉碎，在想重聚身体，剑灵张嘴一吸，顿时就把它吞噬，彻底消灭。这正是一物降一物，灵体对付灵体，毫无困难可言。

　　余则成越看越是吃惊，因为夜寒不断的使用身剑合一，这招其实最耗元气，余则成使用一次之后，差点起不来。即使夜寒是筑基期的修士，也不可能这样身剑合一已经御剑数百次了。

　　余则成使用血眼望气术，猛的发现夜寒身上气血翻腾，真元旺盛，可是这种旺盛是以透支生命，焚烧气血为代价的旺盛，好似天魔解体大法，饮鸩止渴。

　　对方风灵真人也看出了这个问题，所以他忍，他躲，他在寻找机会，可是躲来躲去，忍来忍去，对方不但没有减弱剑势，反倒是越来越疯狂。而且自己召唤的风灵，一个个的被剑灵吞噬。最后只剩下不到十个，这个如何是好。

　　就在风灵真人犹豫的一瞬间，夜寒的光芒剑势一动，一道紫色剑芒夹在白金剑芒的豪光中悄然而至。那一道紫色剑芒无声刺出，瞬间一剑，风灵真人急忙闪躲移位，一声惨叫，右臂齐肩而折，其实他的藏身之处早被夜寒发现，一切都是为了麻痹他，都是为了这一剑。

　　夜寒顺势把剑光一展，向着风灵真人刺去，风灵真人看到那长虹般的剑光，心胆俱裂，那还有本分抵抗之心，脑子里只有逃命二字，一声长啸，瞬间化作一条长虹，向远处遁去，他使用最后的遁法，逃之夭夭。不敢在于夜寒对阵。

　　失去风灵真人的主持，顿时剩下的风灵全部迷失，被剑灵打碎吞噬，这是大阵消散，在空中露出一宝，一个阵图卷轴在空中浮现，这正是风灵真人借以布下风灵刃海阵，控制风灵的法宝风养灵化真图，此图之上有着那些风灵的契约印记，等到三天后，就可以重新召唤风灵。

　　那个法宝无人控制，就要自行飞天，夜寒一挥手，将其抓住。然后向一边一丢，说道：“借我剑翼。”

　　不知道什么时候一竹已经冲出云车站在他的身边，一竹结果法宝风养灵化真图，收入储物手镯中，然后一拍夜寒，二人同时说：“乾坤无敌，借法一用。”

　　顿时夜寒身上扶起一竹的六对飞剑，化作剑翼，迎风而起，瞬间加速，向着风灵真人逃走的方向追逐过去。

　　余则成看着夜寒，他身上的血气虽然还是那么强大，但是他已经把本源透支到极限，好像都可以死亡，余则成不知如何是好。

　　转眼之间一竹又回到了云车之上，余则成说道：“夜寒干什么去了？”

　　一竹说道：“追杀残敌啊。对方使用心血风遁，也就是能遁出三百里，追杀他杀掉他，与我们为敌，必须让他们死亡。”

　　余则成大声的说道：“追，追什么追啊，他气血两亏，还三百里，这种旺盛气息一过劲，他就必死无疑啊，赶快让他回来补充真元恢复气息，还能多活一段时日。”

　　一竹一笑说道：“我都说了，我们轩辕剑派遇战没有退缩之人，不胜则死，你以为我说笑呢。他不把那个假丹真人击杀，他就没有胜利，必死无疑。”

　　这话虽然带笑而说，但是眼中冰冷无比，寒意凌然，一竹现在完全就是一个疯子。余则成不由的后退一步。

　　一竹瞬间那种疯态消失，说道：“君子有云，不可妄动刀兵，我派动起刀兵就必须生死一人。不是敌死就是我亡，你们以后要记住了。”

　　这时天甲上人飞了过来，一躬到地说道：“谢谢道友相助，大恩不言谢。”

　　一竹说道：“不必如此，大家都是修仙中人，力所能及而已，伤势如何，能否回归洞府？”

　　天甲上人恭敬的说道：“道场据此还有三百里，应该没有问题，我开始太小看他了，所以才被他所困。

　　请问道兄。可是轩辕剑宗弟子？”

　　一竹点头回答道：“正是，我乃轩辕剑宗清凉岭弟子一竹。”

　　从这二人谈话，绝对看不出来天甲上人是金丹真人，一竹是筑基弟子，这就是实力，实力高者为兄，低着为弟，二人皆认为这正常无比。

　　天甲上人最后说道：“大恩不言谢，我这里有一块仙蓝玉髓，算作我的谢礼，请道兄手下。”

　　说完拿出一个玉盒，递给了一竹。

　　仙蓝玉髓，靛蓝色，完美水滴状，婴儿拇指般大小。只要将其对着阳光，观看玉髓，仅凭肉眼就能看到在蓝色玉髓之中有一股氤氲蓝靛之气，流转变化，摄人心神，美妙绝伦。

　　仙蓝玉髓属水性极品仙玉，先天至宝，性极寒，只要将其置于手中，就能很明显的感到一股寒气自手心迅速渗透全身。凡人要是贴身佩戴，七天之后，必定骨髓冻僵而死。

　　但若是由修仙者佩戴，那益处极多。佩得此物，不费一丝真元，即可潜入大海，自由升浮，即使下潜到万米海眼，也不必惧怕那无穷水压。

　　佩戴此物，面对大多数水系咒法，可轻易化解。更可调集天地水元为己用，弹指间沧海桑田。同时也是上好的炼器材料，任何水性法宝，只要加入一点仙蓝玉髓。其功效都能得到成倍提升。

　　据说这仙蓝玉髓乃是在海底深处的阴极玄眼孕育万年而成。还有一说则是这仙蓝玉髓是由上古修仙者聚亿万吨海水凝炼而成。

　　一竹一愣，接过来一看，大喜说道：“竟然是仙蓝玉髓，好好，这个我收下，不过我不白收你这宝物，以后若是有事尽管到我姬水轩辕之丘找我，我若不在，或者谪落消亡，你随意找一个清凉岭弟子，都可以为你解忧。”

　　天甲上人在次一礼，然后说道：“道兄这样的修为怎么可能谪落消亡呢？这金丹真人都不是你等的对手，前途广大，这怎么可能呢。”

　　一竹一笑，说道：“我轩辕剑派，遇战必拼，不胜则死，命悬一线，谪落消亡，也是正常不过，修仙之路，本是逆天而行，夺天生机，我辈随时应有此心。”

　　天甲上人久久不语，然后说道：“天甲受教了，我惧怕死亡，所以苦修天甲术，三百年毫无寸功，原来如此，受教了。”

　　又是一礼，这是发自内心的拜谢，一竹不偏不斜，受他一拜，此乃解惑之恩，值此一拜。

　　然后天甲上人御器飞走，这时那些被救的百姓跪了一地，向着云车顶礼膜拜，要不是夜寒相救这些百姓全部都要死亡。

　　一竹进入云车内，说道：“我们走吧，不要在这里受他们拜谢了。向那边迎迎师兄去。”

　　云子庄驾驭飞车向夜寒消失的方向飞去，一竹一点也不着急，余则成却是万分焦急，虽然这焦急余则成心口如一，发自内心，但是有七分是伪装的，夜寒追杀敌人，一竹都不急，余则成急什么，只是为了给一竹二人留下一个好印象而已，这就是久经市井留下的宝贵经验。

　　这种伪装，可不是一般的伪装，要骗人，先骗己，余则成现在身心投入，全部为夜寒着急，但是面色不显，他相信一竹一定有办法探测自己的心理。

　　在云车之上，封灵寒问道：“一竹大哥，你才说你是轩辕剑派清凉岭的弟子？那夜寒大哥是那的弟子？”

　　一竹回答道：“咱们轩辕剑派，也可以称之为轩辕剑宗，内部分为五岭十二峰，大家都以自己所在的岭峰为代称。这五岭分别为青鸾、率鹤、清凉、朦胧、枢棱、玲珑。”

　　听到这里封灵境问道：“不对啊，怎么是六个呢，那十二峰呢，而且这名字都那么的女性化呢？”

　　一竹一笑回答道：“是的，原本轩辕剑派共有六岭，为轩辕二祖鸠神子祖师施展无上法力所建，至于起这些名字的原因，是因为青鸾、率鹤、清凉、朦胧、枢棱、玲珑是他的六名爱妃的仙子名号，所以用她们的名字为这六岭起名。

　　在中兴祖师王阴阳的时代，轩辕剑派差点被人灭派，玲珑岭被人毁灭击沉。

　　后来中兴祖师王阴阳崛起，相续数千年，我们多了十二峰，这都是别派的洞府天地，都成为了我们的地盘。”

　　这话悠悠说来，一种无以言表的厚重沉浸在各人的心头，这剑派的辉煌，是多少代先人，多少代志士，用鲜血换来的。

　　飞出不到十里，那边夜寒就飘飘悠悠的飞了回来，他满面笑容，余则成看他一眼顿时发现不对头，夜寒身上那有气血干枯的迹象，反倒比自己见到他时更加的健康，一点也没有因为方才催谷御剑而带来损伤。

　　夜寒进入云车，说道：“那人已经毙命，这个是他的金丹，给了小子。”

　　说完丢给余则成一个玻璃球大小的圆珠，余则成接了过来，手不由的颤抖啊，这，这就是金丹吗，金丹真人的本命金丹？那枚金丹。龙眼大小，青光四射。在余则成掌上盘旋兜转。

　　一竹一边说道：“此丹为青色，透体不存，按照《玉清金青华秘文金内炼丹诀》《金丹四百字》解释此丹为假丹，此人修炼不勤，天资太差，这已经是他最高境界了。”旁边的众人全部过来观看，这是金丹啊，一个个瞪大了眼睛。大家你传我，我传你。

　　封灵静说道：“夜寒哥，你太偏心了，这金丹怎么就给了余则成。”

　　夜寒又说道：“大家都有份，这次我们得到法宝风养灵化真图，还有仙蓝玉髓，没有白费一次辛苦，大家一人一件法器。”

　　说完每人丢给一件法器，这都是风灵真人这些年辛苦储备的，适合炼气期的修仙者使用，顿时大家人人高兴，余则成分了金丹就没有分给法器，不过他也高兴万分。

　　这个高兴更主要的是方才的表演得到了回报，虽然夜寒一竹二人没有任何的交流，但是夜寒回来就知道得到了仙蓝玉髓，可见他们二人之间有秘密的联系渠道，所以一竹一点也不急。而自己焦急的心态，骗过了二人，所以夜寒才会把这个金丹丢给自己。

　　不过这轩辕剑派真是神奇，筑基期竟然能够打败金丹期，这简直就是神话，无上天道宗不过标榜，可以打败几个同期修士，人家直接越级挑战，看来自己真是幸运，竟然有这个仙缘。

　　这个想法在所有人心中扎根，方才夜寒的神威让所有人羡慕，不知不觉中他们都期待尽快的到达轩辕剑派。

　　夜寒和一竹对视一笑，他们的目的达到了，已经把这些人的逆反心理去掉，让他们真心的加入轩辕剑派。

　　飞车继续向前，一竹和夜寒相续做翼，每天飞行六个时辰，休息六个时辰，每天休息有时会投宿城镇客栈，有时会露宿野外，转眼之间，经祁连山，过雁荡平原，飞天池之巅，出了衮州。

　　跨过北海，来到荆州，然后斜穿宏远群山，过闽江，北上好望角，穿越南海。

　　这南海碧波连连，大海无边，过此海时，夜寒一竹全部上车做翼，布下无数禁制，隐身悄然过海。这一飞足足七个时辰，这才跨越近万里的南海。进入到元州境内。


第0143章 洪水漫天

　　度过南海，夜寒长出一口气。说道：“好了，最危险的地方过来了，剩下的路程只要不遇到古岭蜃城，就没有什么问题了。”

　　众人先前看到夜寒一竹这么的紧张，也都知道这个南海不简单，听到这话大家也都松了一口气。

　　封灵静问道：“夜寒大哥，这个南海很危险吗？”

　　听到这个问题夜寒和一竹脸上都露出一种很诡异的笑容，一竹说道：“此地与我轩辕剑派有着无法洗刷的冤仇，我们二人倒是可以轻松过来，但是带着你们就必须万分小心了。”

　　封灵静继续问道：“和轩辕剑派有着无法洗刷的冤仇？那是多大仇啊，为什么不消灭他们？”

　　一竹笑着说道：“是他们和我们有仇，不是我们和他们有仇，你们几个时机很好，这南海中十八家妖王已经二十八年了，都快成熟了，将来就是你们的事了。”

　　夜寒接着说道：“这里是苍穹海紫龙神一族的领地，一共有十八家妖王，每隔三十年，我们轩辕剑派试炼弟子，就会派人到他们这里收割一番，此地成为我派的试炼之所已经三千年了。先后百代妖王死在了这里，你们说仇大不大。

　　这里的海妖三千年来已经养成习惯，看到轩辕剑派弟子，那就是一拥而上，都不要性命的死命攻击，对于弟子试炼，对抗群敌有着很大的益处，当年我就在此处收割了三个妖王，这才能进入率鹤岭修行。

　　其实这里不但是我们的试炼场，也是苍穹海紫龙神一族的试炼所，每次试炼活下来的妖王，必受重用，调离此处，同时也会补充新的十八家妖王。在此修炼三十年。

　　所以我们度过此海，不得不小心。好了，马上就要进入元州了，这里不比其他地方，自古以来属于蛮荒之地，地势复杂，邪派繁多，妖魔遍地，大家都要注意一下。”

　　余则成问道：“一竹师兄，你才说的古岭蜃城有是什么？”

　　一竹回答道：“那也是可遇不可求的机缘，古岭蜃城是一只古蜃兽所化，此兽是千年前殒生宗朱勾子前辈的宠物，后来他刺杀无上感应门的掌门永生真人不成，死在了元州。他的宠物古蜃兽不知为何不但没有死，反倒越来越强大起来。

　　此兽在元州地域漂泊不定，可以化成城池，再生世界。那些不知道的凡人和修仙者进入此处幻城，被幻境所迷，在幻境中生活，最后就会被它吸收一光灵气，成为枯骨。

　　不过此物对于我们轩辕剑派却是大补，我们可以借助幻境在其中修炼一种秘术，只要不出七天就没有任何的事情。

　　为此我们前辈曾经三次将这个古蜃兽捕抓回师门，说也奇怪，抓回我们洞府，在那里形成的幻境就失去修炼的效果，最后只好把它放回这里，谁能碰到它，那就是各自的缘分了。”

　　听到这种秘闻，众人纷纷惊奇不已，余则成点头，真是读万卷书，不如行万里路啊。

　　云车向前，不断飞行。果然元州此处不同于其他各地，地产稀薄，穷山恶水，气候恶劣，荒凉无比，倒是都是深山古谭，余则成和骨伦兄弟经过的原始森林，和这里一比，简直就是世外桃源。

　　这一日天将暴雨，这雨下得无比恐怖，云车减慢速度低空飞行，足足飞出千里，也没有飞出这片雨云。

　　大地之上洪水泛滥，这日论到夜寒做翼，一竹带着云车中，看着云车下边的滚滚洪水，不由的皱紧眉头。

　　这几天众人关系都很不错了，成蓝问道：“一竹哥怎么了？”

　　一竹说道：“这么大的雨，对于百姓又是一场浩劫，作物被毁，家园淹没，不知道要有多少人死在这场浩劫中。”

　　成蓝做过乞丐知道那种痛苦，说道：“我做乞丐的时候，每年发生灾荒，都会有一批人逃难到国度，我的手下小乞丐就会多好几个，有人卖儿卖女，希望给子女一条生路，可怜无比。谁知道这里的人比我们那里还可怜啊。”

　　封灵静说道：“这就是国主无能，累死百姓，我烟国即使发生饥荒，也绝对没有出现百姓逃难，卖儿卖女的事情，这是我家族最大的成就。”

　　成蓝好像很不服气，皱眉想了想，最后说道：“好像烟国真的没有发生过逃难的饥荒，不过你们的国家有金矿，国家有钱，而且国土又小，饥荒出现能够资助的起，这里那行啊。”

　　一旁的雷冰云突然插口：“求人不如求己，都是凡人，蝼蚁一样，死就死了吧。”

　　这话说完，顿时成蓝和封灵静全部愤怒站起来，想要驳斥雷冰云。

　　却不料一竹先说道：“这位师妹你有这种想法是错误，凡人和你我都是人，大家都是人命一条，在你眼中他们是蝼蚁，在我眼中你也是蝼蚁，你有这种想法还是赶紧自寻出路。否则你在轩辕剑宗必定谪落。”

　　雷冰云对于一竹的话毫不在意，说道：“一竹师兄，你入道比我早，实力比我高，可以视我为蝼蚁，但是我相信只要给我在同等的条件下，将来我也可以视你为蝼蚁。”

　　话语之中傲气非常，一竹只是哈哈一笑，眼中轻蔑之势不在言表。顿时车内气氛紧张起来。

　　余则成听到他们争吵起来，这才回过神来，自从血魇之心再生神通。余则成最近几日，天天寻找新诞生的神通，可是找了数日也没有发现新的神通是什么。

　　这血罡合一虽然难关全过，但是体内蕴含的血罡真元力还是不足，不能够冲破胎息境界低级层次，余则成天天吸收灵石真元，那有闲心管他们的事情。

　　在大天倾中收集的那些灵石，竟然在最近几天全部吸收一光，让余则成都有点傻了，那可是足足是二百六十多块低阶灵石啊，竟然在这几日夜内全部耗光。

　　虽然自己把灵力都吸入体内，但是好像灵石的灵力全部被盘古世界融合，这些天余则成一次也没有进入盘古世界，因为有夜寒一竹的存在，余则成不得不小心起来。

　　靠，最后一块灵石余则成也缓缓的吸干，顿时灵石化作灰烬，可是体内的真元力还是不到突破境界的程度，让余则成不由的长叹一声。

　　虽然进入不了盘古世界，余则成还是能清点一下自己的身家，在盘古世界之内，自己拥有浮屠仙录一本，九阶飞剑刹那光华，四阶飞剑曲直，四阶飞剑金水锋芒剑，十五个龙灵，二瓶补髓益元神丹，斩魂刃一把，古钺一把，二颗安神丹，百根金锭。

　　身上穿着真水避尘袍，十二定神符，眉心蕴养五行逆生化龙剑，可惜自己拥有的这些飞剑都没有进行鉴定过，很多飞剑本身拥有的仙术和能力只能靠自己慢慢的研究了。

　　没有灵石可以修炼，顿时余则成觉着车中苦闷，可惜自己那把胡琴在和东川五虎的战斗中损坏了，要不正好可以弹奏一曲。用以解闷。

　　看到车内气氛紧张，余则成开口道：“一竹师兄，请问轩辕剑派可有鉴定飞剑的仙术？”

　　一竹回答道：“我们轩辕剑宗拥有特殊鉴定飞剑的仙术十三种，特殊鉴定法宝的仙术十一种，特殊鉴定灵物地脉的仙术九种，辨识敌人的法眼七种。

　　在它们之下就是普通的鉴别仙术了，可以万物通用，对物对人都行的，这类仙术有二十一种。”

　　旁边的王舒原突然开口问道：“这些仙术和锦烟宗的化烟识物术，水云宗的水云天鉴术相比，那个厉害？”

　　王舒原坐在车上从来就不说一句话，这次突然开口，大家都是一惊。

　　一旁的成蓝也问道：“对，一竹大哥，你好好说说。”

　　封灵静也开始帮腔，其实他俩说话的目的不是在于问这个事情，而是对雷冰云的一种孤立，没有人搭理她，把她彻底孤立。

　　一竹回答道：“化烟识物术，水云天鉴术，在我们剑派都有法决，不过属于六等法术，不列其中。”

　　化烟识物术，水云天鉴术竟然连普通的鉴别仙术都不算，王舒原就是一愣，脸上突然出现喜色。

　　余则成神色一动，难道这王舒原有什么好东西化烟识物术，水云天鉴术鉴定不出来，所以才这么问？一边想着，余则成一边说道：“那先天一气明照术呢？”

　　一竹突然笑道：“紫府一气宗的先天一气明照术，哈哈，先天一气明照术啊，这个就是普通的二十一种鉴别仙术的一种。

　　不过，我们的先天一气明照术，可是紫府一气宗和紫气东来宗的前身本源紫府宗的原始仙术先天一气明照术。”

　　这意思不言而喻，余则成迟迟的问道：“这紫府决学怎么会成为轩辕剑宗的秘法呢？紫府一气宗和紫气东来宗没有意见？”

　　一竹说道：“所以我才笑，紫府宗在六千年前被我派大破，要不是无量气宗，裂天剑宗，正气浩然宗，真佛舍身宗那些所谓的正道联盟出来讲情，世上就没有紫府了，不过他们最后还是分裂成为六七个小派。

　　其中紫府一气宗和紫气东来宗慢慢崛起，渐渐恢复了以前的元气。一直想要报仇雪恨。对了无上天道宗的毁灭，其实也有我们的一份力，他们的洞府无上通天岭，现在就是我派十二岭之一的无上岭。”

　　余则成听到这个顿时哑然，这修仙界看来比自己想象的更要复杂，还有这轩辕剑宗好像侵略成性，到处结敌啊。

　　余则成说道：“一竹大哥，能否帮我鉴定一下我的飞剑？”

　　一竹点点头，余则成正要拿出飞剑，猛的云车一滞，夜寒的话语传来：“马上转向偏东四十里，最快速度。”

　　话语中有着不可违背的坚决意志，一直以来夜寒都是对大家十分的和蔼，这次命令坚决无比，毫无可以违背的商量。

　　云子庄立刻听令转向，他毫无条件的听从夜寒的命令，加速云车的速度，以最快速度，掉转方向冲那边飞去。

　　这时还哪有心情鉴定飞剑，众人全部紧张起来，不知道前方有什么让夜寒如此着急。

　　四十里距离，盏茶时间就到，只见远远的一座城市位于小山之上，虽然小城的地势较高，但是四周已经被洪水包围。

　　这个城市只是小城，人口大约有二万，足足万人青壮劳力，在城市四周的堤坝进行抵御洪水的渗透但是小城四周的洪水却在渐渐升高，马上就要瞒过堤坝，如果堤坝一破，顿时洪水将灌进城市。

　　而在五里之外，轰轰声音传来，那里山洪暴发，形成了一个巨大的浪潮，向这里冲来，这浪潮足足高出城市十米，只要洪水一过，万物破灭，小城被淹，尽在顷刻旦夕之间。倾巢之下无完卵，他们的命运不用猜想就知道了。

　　小城中人看到那滔天的巨浪，城中顿时乱成了一锅粥，无数在堤坝上的青壮，开始四散奔逃，在这巨浪之下，他们已经绝望。

　　从云车看去，地上的百姓，好似无数蚂蚁在疯狂地窜动着，男女老幼皆是如此，喧闹之声震天，便是如此之高，还能听闻到无数的绝望惨叫声。

　　有的人直接就瘫倒在地上，有的向楼房的高处爬去，有的拿出大缸躲在缸中，但是这一切都是无用的，在这宏伟的自然力量面前，在这巨大的山洪面前，人类是那么的渺茫，那么的无力。

　　夜寒大吼，一跃在云车之上跃下，化作一道光影向着小城的城头冲去，这次他的剑光初如流星划过，后愈发光亮，仿佛在燃烧着什么，是那么的明亮刺眼。

　　这种光亮是如此的明显，仿佛黑夜中的火炬一般，当即引起了洪水包围中的百姓注意，先是猛地静了一下，恐惧嘶嚎之声好似被堵住了一般，随后骤然爆发了出来，声音震天，“仙师、救命”啊，之类的呼救声。

　　这道剑光，给小城绝望的百姓带来了无比的希望。几乎所有的百姓全部跪下，大声呼喊：“仙人救命啊。仙师慈悲。”

　　一竹在车里喊道：“子庄好好的控制云车。若是我二人谪落此处，麻烦你将他们送到轩辕剑派。”

　　说完，他也踏出云车在空中念叨：

　　“灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。

　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”

　　在他的头顶之上顿时生出一道剑光，这点光华直冲天际，在空中越来越大，化作一个巨大的剑形标志。正是当初刻在云车上的轩辕剑派的标志。

　　这个剑形标志在空中化形现身，高约百丈，闪闪发光，好像无数繁星汇集在一起，方圆百里的天地元气，全部向这个标志中汇集。

　　然后一竹御剑而起，飞向夜寒，二人并肩在一起，面对着滚滚而来的巨浪。

　　这时那山洪巨浪席卷而至，足足浪高十米，所到之处，万物摧毁，房倒屋塌，山石粉碎，大树连根拔起。这是大自然的抗暴力量，比起任何的法决仙术都要恐怖。

　　面对着巨浪，夜寒和一竹二人彼此一笑，只见夜寒身上升起十一道剑光，然后一道道的融入他的体内。而一竹除了背后的六对剑翼，在身上有浮现五道剑光，好像羽毛一样，依附在他的身上。

　　这应该是他们所有的飞剑了，当第一夜寒斗风灵真人，不过才使用了九道剑光，并没有拿出所有的真本事。

　　巨浪瞬间到此，二人一声长吟，顿时两道冲天的剑柱光芒升起，直冲天际。这剑柱光芒其中一道使劲一斩，顿时光柱直射，从天而降，那轰鸣的巨大浪潮，顿时被斩中，发出一声轰鸣，汹涌无法抵挡的恐怖巨浪，瞬间浪头被气化斩开，从中一分两段，冲向小城的那部分巨浪全部消失。

　　另一道剑柱光芒冲天而起，分散而开，瞬间将小城笼罩在其中，那洪水轰鸣过去，势头被斩，小城没有受到洪水冲击。大浪在小城左右冲过。

　　但是这洪水左右漫来，在这剑光的保护下，左右蔓延过来的洪水全部被剑光挡住，这水足足高出堤坝数丈，全靠这道剑光阻挡，小城保住了，在这滔天的毁灭洪水中保住了。

　　这剑光气势，绝对惊天骇俗，云车中人全部傻眼，个个惊呆，不敢相信自己的眼睛。云子庄嘴里不断的叨咕着：“这不可能，这不可能，这只有金丹高手才能如此啊，这不可能。”

　　天上那个巨大的轩辕剑派标志，突然向下射出一道道的光芒，这光芒融入发出剑光的二人体内，随着光芒的射出，那个标志越来越小，天地元气吸收的速度越来越快。

　　余则成顿时明白了这个剑形标记的作用，它吸收天地元气，化合光芒，可以对轩辕剑派弟子进行补充真元。

　　那道直斩的剑光，已经收回，也融入到护城的剑光之中，保护全城的安全。

　　一盏茶之后，洪水还没有退，余则成发现空中的轩辕剑标志向下放射的光华越来越快，剑形标记越来越小。可见下边二人需要的元气补充越来越多，这样长此以往必将坚持不住。

　　余则成随意的向远处看看，猛的发现一个不对头的地方，这围绕着小城的波浪要比五里以外的洪水高出一丈，完全是凭空起波浪，这绝对不是正常的现象，有妖孽在作怪，在兴风作浪。

　　余则成立刻冲出云车，御剑行空，直奔小城。


第0144章 斩杀蛰龟

　　云子庄看到这一幕。顿时惊呆在后面喊道：“不要啊，则成，不要出去，外面危险。”

　　云车中所有人看到余则成冲了出去，顿时全部惊讶，然后惊讶转向敬佩。但是没有人敢向余则成那样冲出去，因为这些人里就冯怜怜可以御剑飞行，但是她天生胆小，大家都无视她的存在。

　　其他人不是靠法器就是靠法决才能飞行，平时还可以飞飞，这样的暴雨天气绝对出去一个掉下去一个。

　　封灵静大声的喊道：“好样的，则成哥哥加油啊。”

　　余则成御剑飞出，没有直奔小城，而是运起血眼望气术，在小城周围的波浪中，寻找这兴风作浪的妖孽。

　　这空中暴雨狂下，风无定向，绝对不是正常的自然现象，有妖孽在暗中捣鬼。

　　余则成围着小城飞了一圈，也没有发现妖孽的存在，然后他在飞一圈。很是奇怪，在自己的血眼望气术之下，竟然看不出妖孽的血能反应。

　　猛的一个神识出现在余则成的脑中：“不要找了，这个妖孽叫做蛰龟，三百六十五灾兽之一，每次山洪它们就会兴风做浪，吞吃那些被淹死的百姓尸体。这蛰龟没有什么大的能力，但是他具有超级的隐蔽能力，他的蛰壳可以遮蔽分解天地元气。

　　天下间修仙门派的望气寻敌之术都找不到它。除非仙人级别的神识扫描，才能发现它们的存在，否则它们早就绝种了，在等半个时辰，它们法力耗尽，就会离开的。”

　　这传音正是夜寒的声音，原来他们早就知道了有妖孽做祟。但是余则成没有放弃，从他记事以来余则成从来也没有放弃过，他继续在空中御剑寻找这个蛰龟。看着他不温不火，但是他从来就没有放弃过，从来也没有服过谁。所以做厨师的时候他才研究高汤，做执事时他不甘心做傀儡招兵买马，到了西岭为了刘诗韵，无论对方是谁他没有退缩。

　　怎么办？怎么办？怎么才能找到蛰龟呢？余则成念头四起，在拼命的想办法。猛的余则成想起自己的飞剑乃是五行化合而成，其中原来的紫虬翻江剑具有水中作战的能力，现在变成五行逆生化龙剑，应该这个能力没有消失吧。

　　想到这里余则成向飞剑注入真元，在飞剑核心有十多道法术核心。顿时有一个法术核心发出回应。

　　法术光芒一闪，余则成心中就是一跳，知道自己赌对了，机会来了。突然间余则成发出一声惨叫，从空中落下，一下子掉入洪水之中。

　　余则成“扑通”一声掉落洪水之中，污浊的水花翻溅，在这波浪中只是一闪就消失了。余则成进入洪水之中，顿时那道法术启动，这洪水水色浑浊，水中杂物极多，根本看不出去，但是余则成却在水中如同如鱼得水，万分的自在。

　　这血罡真元力通过飞剑发出奇妙作用，好像一层薄雾遍及全身，抵达每一寸肌肤，每一个毛孔。继而，跟体外的水产生了微妙的联系，就仿佛自己就是这水中的王者，这水天生就该服从自己的命令。

　　余则成的感应瞬间延伸向四面八方。虽看不到，但是洪水之中发生的每一个细节。脑子里却都清清楚楚。余则成感觉自己变成了水生动物，而自己就是那条紫虬，再一次回归自己的领地，这水域就是他的王国，每一处他都了如指掌。不用闭气，他就可以呼吸，通过肌肤呼吸。

　　自己的意念感应遍布水域，但是还是没有找到蛰龟的所在，余则成只信自己掌握的每一份力量。他非常清楚自己现在需要的是什么，立刻想到了一个办法，血藏术逆转，将自己的血气散播在这水域中。

　　妖兽就是妖兽，他们会被自己的欲望所控制，自己虽然找不到它，但是可以把它引出来。

　　这血气对于蛰龟确实是大补之物，平时它们隐藏地下深处，只有在这洪水暴发之际，到地面寻找血食，这血食就在眼前，管他什么危险，蛰龟的身体已经控制不住，向余则成冲了过来。

　　顿时在余则成的感应中，一个虚无的空点快速的向他扑来，余则成长出一口气，机会只有一次，否则惊了这个蛰龟，杀不了它是小，自己送命才是大事。

　　瞬间余则成处于迷离状态，那只靠近它的蛰龟猛的感应到一种恐怖。一种洪荒猛兽，一种记忆深处的恐怖存在觉醒了。那个恐怖的感觉就是龙，对方是龙，它在引诱自己，顿时蛰龟掉头就要逃走。

　　余则成身体发出白光，和五行逆生化龙剑相呼应，瞬间二者全部消失，在这洪水之中，一声龙吟响起。

　　在余则成落水之时，云车上的所有人顿时发出“啊”的惊叫声，云子庄想要出车救助余则成，但是离开他的控制云车很难保持稳定，只能眼睁睁的看着。

　　突然间在余则成落水的地上响起一声龙鸣，一只巨大的光龙在水中冲天而起，直冲空中，奔腾的水浪随着它涌起，然后落下，这次落下，落差极大，整个围困小城的洪水，都像随着这次的巨浪落下而全部消散。高出堤坝数丈的洪水，立刻降低到堤坝之下，小城安全了。得救了。

　　那光龙在空中消散，露出御剑飞行的余则成，余则成方才瞬间身剑合一，化为光龙，斩杀蛰龟，破解了小城之难，现在御剑长空，脚下波浪翻腾，天空雷声鸣鸣，闪电交错，在这样的景色下。余则成站在飞剑之上，长袖飘飘，宛如画卷中的仙人一样，说不出的潇洒飘逸。

　　这蛰龟被斩，顿时肉眼可见那洪水直线下降，夜寒一竹二人收回剑光，大口喘气。

　　而空中的余则成按落剑光，向他们二人飞去，落在他们的身边，一下子瘫倒在地上，虚弱到无法站起。

　　夜寒一指那空中的巨大轩辕剑派标志，顿时那标志变大五倍，然后消散，消散后形成的豪光足足百道，顺着空中落下，一下子进入到三人体内。

　　这豪光具有大量的真元，瞬息就补充了余则成消耗一空的真元，他这才能得以站起，看着二人。

　　夜寒和一竹虽然真元充足，气血旺盛，身体无碍，但是余则成总觉着他们少了些什么，就是好像不对头。

　　一竹说道：“谢谢你则成，要不是你出手，我们二人就要谪落此地，不用想了，等你入门就知道了，我们二人筑基修为能够使出这种力量，没有付出怎么可能。”

　　夜寒说道：“好一个身剑合一，将蛰龟斩杀，好。”

　　余则成一笑，取出一瓶补髓益元神丹，倒出三颗，一人一个，然后张口吃下。

　　夜寒闻了一下，惊讶的说道：“乾坤教的补髓益元神丹，好东西啊。”

　　说完他和一竹纷纷收了起来。然后对余则成说道：“现在我们二人吃了是浪费，等过一段时间，我们舍生取义后，在服用它可以增加元髓。

　　对了则成这个丹药你在那里搞到的？还有多少？”

　　余则成回答道：“这是乾魔灵尊教，不过他们已经彻底的死绝户了，不可能在有了，我这一瓶还有三颗。”

　　夜寒听完长叹一声说道：“可惜了，你那三颗补髓益元神丹，现在不要轻易服用，等你入门筑基后，就知道它对于你的好处了。

　　为了这个补髓益元神丹的配方，当年我派曾经剿灭一个乾坤教的分支天圆门，可惜这丹只能金丹真人才能祭炼，炼丹功法又与我派功法冲突，而且此药只对筑基期的修士有作用二次，最后这事就不了了之了。”

　　这时一些百姓汇集过来，其中一人身穿官服，应该是此处的县令，在其他官僚乡绅的拥护下，迟疑的走过来，还未走到眼前，就纷纷拜倒，他口中高喊：“谢仙师救命之恩，仙师慈悲，谢谢仙师救命之恩。”

　　这句话一喊，顿时全城上下数万人齐声高喊，人声鼎沸，冲破云霄。元州地势荒凉，世人淳朴，这种救命之恩，永世难忘。

　　听到这句话，夜寒一竹脸上露出快慰的神色，一种满足的感觉，夜寒说道：“则成，自从你修炼之后，可有一种拥有力量，超越凡人，视凡人为蝼蚁的感觉吗？”

　　余则成摇摇头有点点头，这种感觉确实有过。

　　夜寒继续说道：“记住这种感觉在我们门中绝对不要出现，当你拥有那种感觉，你视这帮凡人为蝼蚁时，你就已经距离谪落不远了，这是我们剑派的大忌，切记，切记。”

　　这句话说的意味深长，其中有着说不出的道理，旁边的一竹继续说道：“师兄告诉他吧，余则成，我派剑法可以使人拥有超凡的力量，可以筑基战金丹，金丹斗元婴。但是当你迷恋这种无穷力量时，它就会诱惑你，其中特征之一，就是让你认为你与众不同，那时你就会视凡人为蝼蚁，可是要知道，世间之事只有付出才有所得，这时你就会因为你的付出，而谪落消亡。

　　所以，无论什么时候你都要清醒的认识自己，你只是一个人，血肉组成的人，和他们都是一样的人。”

　　这话说完，二人再也不提，夜寒对跪下的凡人说道：“你们速速到下游寻找一个大龟，此龟龟甲成五角形，甲上有十二星辰，你们速速把它找来，晚了必生祸端。”

　　顿时众人一声回答：“喏”

　　然后无数壮汉纷纷出城寻找，这时天气渐渐晴朗，终于这场大暴雨结束，夕阳在空中出现，余则成心中一动，说道：“再给我寻一把胡琴，要五维十二弦的那种胡琴。”

　　顿时县令命令手下开始到处寻找，不到一炷香的时间，就送过来一把胡琴，这把胡琴是把旧琴，虽然有些陈旧，但是比余则成失去的那把要精致无数，在胡琴之上镶嵌了五块翡翠，形成奇异图案。但是琴弦都已经破损。

　　那个县令恭恭敬敬的送了过来，说道：“我们这里太小了，只找到了这把旧琴。这把琴有些破损了，属于古物，是在当铺中找到的，是一百年前一个老者在此押当的，已经死当了，请仙师不要见谅。”

　　余则成试了试，有总比没有强，这小城还有这个就不错了。这时那个大龟就被人找到，抬了过来，夜寒衣袖一抖，顿时这只大龟就被收了起来，然后对着所有人说道：“上天有好生之德，尔等命不该绝，不必拜谢我们。洪水退去，速速重建家园。”

　　余则成一想，他们外面的庄稼全部被淹，拿什么重建家园，在盘古世界中余则成取出十根金锭，随手一丢，说道：“用这黄金购买粮食，救助贫苦百姓，若是谁敢私吞一文钱，飞剑必斩你满门。”

　　那个县令看到这么多的黄金，顿时双眼圆睁听到余则成的警告，立刻说道：“小人绝对不敢私吞一文，皇天在上，若是小人一文钱就被这天雷打死。”

　　夜寒一挥手，顿时从天而降一道劈雷，说道：“好自为之。”

　　说完一拉余则成，顿时三人御剑而起，返回云车，继续上路。

　　下边百姓们又黑压压的跪了一片，在无比虔诚的拜谢中，恭送云车离开。

　　上了云车之后，顿时封灵静，成蓝等人问个不停，余则成一一笑答。云车继续向前飞行，这时云雨消失，天气放晴，顿时速度加快。

　　夜寒拿出那个大龟，开始分解，那大龟在他秘法的使用下，悬浮空中，然后血肉龟壳骨骼一块块的自动在空中分解，不到一会就变成了一堆原料。

　　夜寒说道：“好家伙，则成你知道这龟是怎么死的吗？竟然是吓死的，胆破了，被活活吓死，真是神了。

　　对了，则成这个龟是你所杀，龟壳龟骨我会以你的名义上交门派，这样师门就会赐下奖赏，这个龟的元丹你留着，虽然这是普通妖丹没有什么大的用处，但是将来炼药还能凑合用。

　　这些龟肉一会休息时，我就把它们炖了给大家补补，龟血回去兑酒，人人有份，你看如何？”

　　余则成点头同意，并没有一丝反对的意见，也不见心疼之意。顿时夜寒和一竹对视一笑，看来余则成不是小气之人，可以视之为友。

　　余则成低头在修复古琴，这个古琴放置的时间太长了，琴弦已经腐烂，不知道能不能修好。

　　一竹看着，突然说道：“拿来，我给你修，我未修仙之时是青楼的乐手，这个我擅长。”

　　余则成将古琴递给他，一竹看了看，眉头一皱，说道：“这琴不对头啊，有一种说不出的感觉，师兄你看看。”

　　说完把琴递给了夜寒，夜寒的眼睛瞳孔迅速的变化了几种形态，然后施展法决，接连换了几种法术，最后说道：“此琴是有一丝仙灵之气，但是还是普通的琴，我用了七种法决，也没有看出什么，师弟你想过头了。”

　　一竹接了过来说道：“师兄你都没有鉴定出来，那就是没有问题了，是我多心了。”

　　说完他在储物装备中取出一些筋线，开始修补琴弦，维修琴身，不到半个时辰就把胡琴修好，递给余则成说道：“好了，修好了，我用紫龙蛟的蛟筋为你把琴弦修好了，至少数百年都不会坏了。”

　　余则成一听顿时惊呆，这紫龙蛟的蛟筋乃是上好的炼器材料，竟然用来修补一个胡琴，真是浪费啊，他说道：“这，这是不是有点浪费啊？谢谢师兄。”

　　一竹回答道：“别谢我，这是夜寒师兄二十多年前击杀南海妖王的战利品，给我五尺，我留着也一直没有可炼之器，就给你做琴弦了，我倒觉着这做琴弦才是它的最有价值的体现。”

　　说完把胡琴，递给余则成。

　　余则成拿起胡琴，试了试音，“咚、咚、咚”果然琴音清脆，声音乐耳，余则成随手弹奏一曲，然后高唱道：“对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流……”

　　声音婉婉动人，转折回旋，让人不禁叫好。一竹在储物腰带中取出一把长箫，吹奏而起，配合余则成的胡琴，二人顿时琴箫相应，天籁之音顿生。

　　封灵静呆呆的看着余则成，看着这个少年，不由的想起刘诗韵叙述他的传说，暴雨中的御剑而起，斩杀妖魔的御剑飘逸，现在的悠悠琴音，有的时候感情就是这么简单，一个简单的触动，就将少女的情怀挑起。

　　封灵静也在储物袋中取出一把古筝，开始弹奏起来，加入到二人的演奏中，云车之上做翼飞翔的夜寒一声呼啸，四者之音合在一起，顿时把这音乐推向高潮。

　　云车悠悠向前，过要城，穿乾湖，飞跃摩西大沙漠，沿路二万里，很快就来到元州边缘，在过一处大兴山脉，那就进入到明州地域了。


第0145章 河间北邙

　　这二天的不断飞行。余则成突然有种感觉，一路上夜寒和一竹好像在寻觅什么，他们虽然嘴上不说，面色如常，还在说说笑笑，但是余则成能够感觉到他们内心的焦急。

　　那些蛰龟肉最后还是余则成为大家亨制了，一竹只不过做了一次烤肉，就让余则成给制止了，这简直就是天物暴殄，白白的浪费，一竹做的烤肉虽然有点味道，但是对于余则成来说还是差的太多。

　　余则成厨师出身，岂能让他如此的糟蹋美食，自己亲自亨制，在休息的时候买了一些厨师工具，然后将这蛰龟肉为大家或者红烧或者干煸或者清炖，在余则成的妙手之下，这蛰龟肉顿时变成绝世佳肴，绝对是味道鲜美，让人赞不绝口。

　　余则成也发现了一个问题，自从自己进入胎息境界。做起这饭菜，特别的鲜甜好吃，因为余则成现在对于炭火的控制，对于肉食熟烂的程度，对于调料的配味作用，神识一扫，全部由心自知，他可以小心的控制，把这些食材的美味发挥到极限，让人吃完就赞不绝口，还想再吃一顿。

　　其他人或许有这种控制能力，但是他们都不知道食材的特性，不知道如何才能让食材更加的可口，因为他们都没有做过厨师。

　　这一日云车飞上大兴山脉，这里是元州的最后一个山脉，过了此处就进入到明州地界。

　　车中众人正在闲聊，突然一竹都笑了，这种笑是猛兽找到猎物的那种笑，然后车上做翼飞翔的夜寒说道：“云车向左转向三十里，那里有修仙者发生冲突，我们过去看看。”

　　云车转向，奔前方飞行，那里是一处山峰，周围云雾缭绕。远远的就看见，那里有剑光升起，不时还有爆炸发生。

　　夜寒从车上落下，进入车内说道：“是河间宗、三清道、北邙派在围剿一窝狐狸精。”

　　一竹问道：“有合适的吗？”

　　夜寒回答道：“有三四人可以。那群狐狸精困守老巢，不过应该守不住，北邙派出动了三具银尸将军，虽然有只狐狸精七百年道行了，但是它们绝对守不住。”

　　一竹问道：“那狐狸精可有合适的？”

　　夜寒回答道：“不行，远观一股腥臭之气，应该是以凡人魂魄为食，必须除去。”

　　这时云车已经靠近拿出山峰，远远看出在山峰之上人力建起的平台中，有处庄园，但是此处庄园大半的房屋都已经起火。剩下一间主屋处于法阵的保护之下，还完好无损。

　　大约有四十多人，在攻打这处最后的法阵，只见一道道火符阴雷向法阵攻去，法阵也不时的发出雷光进行反击。

　　那四十多人中，其中有七八个是女子，大部分穿着飘飘白衣，看过去神圣无比。还有十多个走路一蹦一跳的家伙，他们用自己的身体为后面的人抵挡对方的雷光袭击。这些东西绝对不是人，僵尸，这个名称出现在余则成的脑海。

　　那些僵尸中有三个身穿银甲的大僵尸。他们身高过丈，孔武有力，动做流畅，没有一点普通僵尸跳来跳去的呆滞，而且面对对方的雷光攻击，他们竟然知道躲避，看来拥有一定的智力，这就是方才夜寒所说的银尸将军吧。

　　剩下的那些人一看也不是什么好人，他们发出碧绿色的阴雷，在御使各种鬼魁魔头攻击对方，好像他们身上不断的发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫声。

　　除了这两伙人还有八九个人，其中女子占了五六人，他们不时发出道道光芒，向对方法阵轰击。他们的光芒十分的强大，每打中法阵一次，法阵就是一晃。

　　一竹说道：“北邙炼尸，河间御鬼，这两派都不是什么好东西，这银尸将军不知道吃了多少的生灵，才会长到如此程度。”

　　夜寒接道：“北邙和河间虽然炼尸御鬼，但是他们害人还算不多，唯有这三清道靠吸收凡人的信仰吸取神力，这才是害人的东西，靠着法术神通，骗人入教，迷惑其心，夺取家产，贩卖女子，势力庞大就举兵造反。胁迫乡民，到处烧杀掳掠可以说无恶不作，凡是有三清道出现的地方，那里最后就会变成一片废墟。这才是最恶毒的教派。”

　　余则成听到这个忍不住问道：“那为什么没有人清理他们呢？”

　　夜寒回答道：“三清道在民间传播，有一秘法叫做血脉留魂，即使你把所有现在的三清道弟子杀光，百年后那些他们的血脉后代，就会有人血脉觉醒，得到一切法术原本传承，再次兴起香火，立起神庙，和域外神魔联系上，恢复道统。

　　这三清道被毁灭杀光了无数代，但是重来也没有彻底消失过，最根本的原因，是那些赐予他们的神通法力的域外神魔存在，有它们在的一天，三清道就不会被毁灭。”

　　这就是夜寒慢慢倾述的时候，突然云车前边突然出现一道白光，将云车挡住，不能在继续飞行。

　　这时有人在此布下禁制，用以阻挡其他的修仙者进入此处。

　　一个骷髅头驾驭黑烟，慢慢浮起。身上响彻的各种惨叫声，它飞到云车之前，说道：“河间宗、三清道、北邙派在此做法，剿灭邪魔，请道友速速离开。”

　　一竹回答道：“不离开又如何？”

　　那骷髅喝道：“我们乃是河间宗、三清道、北邙派三派在此，尔等不马上离开，就是与我为敌，休怪我们手下无情。”

　　一竹喝道：“还没有人敢当我们的路，快快让开。”

　　骷髅回答道：“小辈休要……”

　　夜寒说道：“和他们邪魔外派说这些废话干什么。饿了二三天，快点动手得了。”

　　说完一道剑光飞出，那个骷髅头瞬间就被搅碎。然后他御剑杀入对方禁制之中，那个白光禁制就像纸糊的一样，一下子便就破碎。

　　一竹也御剑而起，杀入其中，喝道：“竟敢辱我，尔等休要逃走。”

　　突然间余则成有种感觉，夜寒一竹二人就像是饿昏的野兽，嘴上说的都是借口，他们就想与对方战斗，他们这几天苦苦寻找的就是这个。

　　顿时在那禁制中无数白光生起，阴雷纵横，爆炸连连，鬼哭狼嚎，剑光冲天。

　　余则成就听见有人喊道：“这是轩辕派的剑疯子，大家快走，他们来抓血食来了。”

　　顿时二十多道光芒四处分散逃走，但是不断有逃走的光芒被剑光追上击落。须弥之间再看那里三个银甲将军被困住，其他僵尸全部被斩碎，地上还躺着十七八具尸体，其他的修仙者全部逃窜。

　　然后一竹和夜寒开始御使剑光攻打地方的法阵，那三派弟子久久没有打下的法阵，被他们二人不过一刻钟就击碎，然后冲入大屋之中，在里面剑光闪烁，最后一只七尾白狐冲出大屋，但是没有逃出百米，就头颅落地，躺尸一边。

　　前前后后，不过二刻钟，修仙者和狐狸精全部授首，逃的逃，死的死。云车中人就见一竹对他们挥挥手，让他们过去。

　　云车慢慢飞了过去，降落在地上，众人走下云车。余则成看着二人，虽然他们面无表情，但是他们却给余则成一种。好像野兽捕抓猎物后吃饱了的感觉，而且他们的气血平稳，一点也没有前两天气血翻腾的异像，好像前几日抵御洪峰消耗的东西又补充了回来。

　　夜寒在大屋中寻找战利品，一竹在那里施展仙法，分解狐狸尸体。

　　看到众人下车，说道：“好了这些邪魔外道全部被我们赶走了，那些狐狸精也全部毙命。”

　　大约这窝狐狸有十五只，都被一竹剥皮，然后他把那些狐狸血肉丢到一起，在其中拿出三张狐狸皮，这些狐狸皮都是雪白无比，一看就让人喜欢，说道：“车里三个女生一人一个狐狸皮，这都是修炼二百年以上的狐狸皮，雪白无比，回到派中，可以请人为你们炼制法衣。剩下大家都有东西分，不过等我处理完的。”

　　冯怜怜看着狐狸皮说道：“这，这狐狸很可爱的，为什么要杀它们啊？”

　　一竹开始收拢那些修仙者的尸体，收集战利品，尸体丢到那堆狐狸血肉中，回答道：“你用灵眼看看，这些狐狸个个嘴间恶臭，爪下腐腥，都是吃过人的魂魄狐狸精，只要它们吃过人，不论是什么借口，它们就再也控制不住自己的欲望，所以它们必须都得死。

　　其实这些狐狸中有二只倒是没有腥臭之气，应该是没有食过人，但是我们已经灭了它们满门，它们必对我等怀恨在心，我倒是不怕它们，可是我们的后辈弟子呢，再说仇敌在世，寝食难安，所以只要将它们全部杀掉。”


第0146章 三千佳丽

　　这时寒夜走了出来。对一竹点点头，看来里面很有收获，他走向那三个被困住的银尸将军，那三个巨大的僵尸，披着银甲，面色银白，都露出两个巨大的獠牙，向着夜寒张牙舞爪。

　　他们的脚下有一处法阵，将他们牢牢的定住，不能脱离法阵半步，血食在前，控制他们的修仙者又都死去，他们茫然不知所措，没有的法令指挥，他们不知道自己该怎么办。

　　闻到外面的血气，让他们的本能苏醒，张口血盆大口，挥舞着腥臭的大手，想要扑向外面的那些血肉之躯，享用那些美食。

　　可是脚下的法阵禁制，将它们牢牢的锁死。只能在那里张牙舞爪，却不能向前一步。

　　成蓝走了过去，看着这三个巨大的僵尸，捡起一个棍子，使劲的捅捅他们的脸。伸手勾引他们发怒，调戏他们。

　　然后成蓝说道：“我最恨这些僵尸了，当年我有两个小兄弟就是死在它们的手里，最后也都变成了僵尸，不得不烧掉，这三个也烧掉吗？”

　　夜寒摇头道：“这个好有些用处，带回去做试练之物，你要恨它，你们会见面的。”

　　然后取出一个圆盘，对着它们施法，说道：“尔等久经血肉之困，吾收尔等，为吾服务百年，百年后必放尔等自由，送尔等脱离苦海世界。”

　　说完那个圆盘发出阵阵白光，将它们全部一一的吸入那个圆盘中。

　　这边的成蓝发现地上有四个女子，只是被制住，并没有死亡，他很是奇怪的说道：“一竹大哥，她们怎么回事啊？”

　　一竹这时已经把所有的尸体身上收刮完毕，说道：“她们我另有用处。”

　　然后走了过去，一一将她们解开禁制，这四个女子。其中三个身穿三清道袍，这道袍裁剪的十分高明，将她们三人的大腿若隐若现的露出，胸口挺拔的要命。

　　修仙之人无丑女，女子天生爱美，先辈的女修们想出了无数的整容法术丹药，除了特殊爱好者，一般的女子有的是办法让自己变得花颜月貌起来。而且只要达到筑基期，就有一次改变身体的机会，很少有人会把自己搞成瘸拐李的形象，特别是那女子，所以修仙无丑女。

　　这四个女子，其中二个已经是筑基期的修为，另外两个也是先天境界，三人为三清教弟子，三清教以迷惑凡人为宗旨，教中女子那个个都是貌美如花，而且个个善于做戏，该严肃的时候严肃，如若圣女。该妩媚的时候妩媚，好似魔女。

　　另一个女子也是筑基期修为。为北邙派弟子，衣着黑袍，遮脸半边，胸口挂着一个雪白的骷髅，这个女子狠狠的盯向一竹，她大口的喘着气，高耸前胸起伏不定，骷髅头随着一晃又一晃，仿佛活了过来，双眼冒出红光，择人而噬一般，这骷髅美女相应生辉，更具一种奇异的魅力。

　　夜寒走过来说道：“我们乃是轩辕剑派弟子，本来你等都应是我们剑下之鬼，但是我派有一前辈正在效仿远古轩辕黄帝，修炼一宗禁法，需要御三千佳丽，所以我给你们一次机会，如果你等愿意，那就和我们走，可以保住性命，还有机会修习无上仙术。

　　如果如此你等将与原本门派俗缘断绝，做前辈的鼎炉侍妃，等到前辈修炼有个结果就还你等自由之身。你等到现在还都保持赤子之身，贞节未失。我也不强求，若是不愿，那就再战一场，胜者生，败者死。”

　　这话说完。在场之人全部傻掉，打死余则成也没有想到轩辕剑派竟然抓捕其他门派女弟子做鼎炉侍妃，顿时长大了嘴巴。

　　成蓝在一边说道：“我靠，我也要炼这个法术，我坚决要炼，三千佳丽啊。”

　　雷冰云张嘴：“呸”了一声，鄙视之意尽在脸上。

　　夜寒继续说道：“愿意的就走过来。”

　　三清道三女你看我，我看你，不知如何选择。那个北邙女子大步的走了过来，毫不犹豫，站在一边，她说道：“我辛苦七十年，受尽甘苦这才筑基有成，我不想死，哪怕为人鼎炉侍妃，我也要活下去。”

　　那三个三清道女子，其中两个先天境界的女子全部犹豫的走了过来，她们面色红润，也不知道在想什么。

　　另外一个三清道筑基女子，渐渐神色坚韧起来，说道：“我拜的是恶俱天神，我已经是恶俱天神的侍妃了，我不会背叛天神的。”

　　夜寒说道：“好。请出剑。”

　　那个女子开始整理衣服，梳妆头发，说道：“我不是你的对手，来吧，赐我一死。我的天神会替我报仇的。”

　　说完她缓缓坐下，背靠众人，缓缓唱道：“恶俱天神，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。惠音戛天，武卿迅圭。铁城紫洞，煞令坎离。芒角森严。龙药叉持。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷……”

　　夜寒说道：“道友走好。”

　　然后白光一闪，那个女子头一歪，生息全无，就此丧命。

　　夜寒转身看向大家，余则成不由的心中一跳，封灵静等人不由自主的后退一步，冯怜怜紧咬着嘴没有被吓的哭出来，但是眼泪已经留下。

　　夜寒说道：“仙路崎岖，六域就这么大，仙派众多，弟子无数，资源稀少，这等争斗无处不再。你们将来必会遇到如此之战，若实力低微，你们就是他们，不一定有此好下场，有时死亡是最好的结局，被人炼制魔头，化作元丹比死亡还恐怖。

　　所以我等想要继续仙路求索，就要勇猛精进，剑斩桎梏。百折不挠，只求我道。”

　　这边一竹过去，对着那三女，一人头上施展一个符箓，其中三清道两个女子还暗送秋波，摇晃婀娜身姿，想要诱惑一竹，但是一竹对她们毫不在意，一人施展了一个符箓，顿时三女全部瘫倒，处于一种假死状态。

　　然后一竹取出一个特殊的乾坤袋，将三女全部收入袋中，然后将袋子绑在腰间。

　　看到这一幕，封灵静突然说道：“一竹大哥。你可以把她们都装那个袋子里带走，为什么不把我们也装进去带走呢，这样你俩御剑几天就到了宗门。”

　　一竹回答道：“这个虏人袋有缺陷，筑基期以下修仙者，装里时间过长就会变成白痴，即使不变成白痴也会丧失一些记忆，你愿意进来，我可以装你走。”

　　封灵静摇摇头，说道：“我可不进，饶了我吧。”

　　成蓝一边说道：“一竹大哥，咱们门派里的这个前辈可够色的啊，要三千佳丽，太羡慕了，会不会像灵静姐这样的疯丫头，到时候也成了三千佳丽之一啊？”

　　封灵静立刻拼命摇头说道：“我不干，我不干，打死我也不干。”

　　一竹说道：“不用怕，只要你不愿意，就没有人能强迫你的，哪怕掌门也不行。这是我们轩辕剑派的传统，不过倒是有几个女弟子自愿加入，哎，她们都是筑基不成，做人鼎炉侍妃，以求得最后的一线机会。不过想封小妹对于你的根本天资，筑基不会成为问题的。”

　　这时一边的夜寒使出火咒，顿时那些尸体全部烧了起来，然后又使出法咒，山峰颤动，这个庄园的所有建筑全部倒塌。

　　众人全部上了云车，向前继续飞去。一竹在车中说道：“好了，分东西了，大家人人有份，三个女孩一人一个狐狸皮，你们也都有好东西分。”

　　说完一竹拿出战利品，其中有法器，有飞剑，有丹药，有灵石，还有阴雷。众人各自选取自己喜欢的东西，骨伦齐纹选择了一把飞剑，是三阶飞剑三清混元光。龙天黄选择了一件法器昆仑环。王舒原拿个一瓶丹药。成蓝捡取了三块中阶灵石。

　　余则成则把那阴雷拿起，他对于阴雷有种特别的爱好，当初就是靠丁辰三阴雷炸死阵法高手，以一战五，这才大获全胜的。

　　这个阴雷大约有鸡蛋大小，成黄铜色，不时的闪烁光芒，向外散发着一种毁灭的气息。

　　一竹正在挨个的讲解大家所拿的东西的作用，他对余则成说道：“此物名曰子母碧毒雷，此乃河间宗的一绝，此雷只能金丹高手炼制，其中蕴含大量的鬼幽碧毒气，只要打上对方，剧毒附体，三息血肉化污水。而且此雷善于玷污法器飞剑，分为一母九子，只要你用母雷锁定对方，分离出去的九子雷都会自动追踪加速爆炸，将对方减弱速度，等待母雷轰击。”

　　余则成听到这里问道：“这阴雷不就是丢出去就完事吗？”

　　一竹说道：“你那是找死，不神识控雷，那是给别人送雷。丢出去就完事，我真服了，来我细细给你说说这御雷之法。

　　在我们修仙者，雷是三大主要攻击手段之一，飞剑、法宝、雷。据说到元婴以上各种雷术将会变成禁法之术，不过对于咱们那是遥远的未来。

　　雷又分为几种，其中……”

　　突然夜寒传音打断了一竹的话语：“阿竹，你看看，我怎么感觉不对头呢？”

　　顿时余则成和一竹全向外看去，只见云车已经飞过大兴山脉，前方就是元州的最后一座城市山原城。

　　一竹掐指一算，说道：“寒哥，我们中奖了，虽然我的小天星算法告诉我这里是山原城，但是我的是非神通力却告诉我，这里不是山原城，换句话我进入到古蜃兽的古岭蜃城了，竟然连我的小天星算法都能影响，果然对你我修炼化梦入神剑有着不可替换的作用。”

　　然后一竹对于车中之人说道：“各位师弟师妹，我们现在身处于古蜃兽的古岭蜃城中，大家将会形成不同的幻觉，不过七天之后，我们就将把这幻觉破灭，把大家救出来，所以不必害怕。”

　　余则成说道：“一竹师兄会有什么样的幻觉？”

　　话音未落天空一道霹雷，正好击中云车，顿时云车四散崩溃，余则成一声大叫就掉落云车之下，被卷入那无限的浓雾中，他御剑飞行，可是这浓雾及其庞大，他左飞右飞，真元耗尽也没有飞出。

　　最后被浓雾活活困住，使他不能脱身，足足困了七日，然后天空一声炸雷，顿时所有浓雾消散。

　　然后夜寒师兄出现，将幻境破碎，将众人救起，再看那古蜃兽已经被击碎，然后众人继续上路，乘坐这云车，又飞行了数日，不久终于来到了轩辕剑派，余则成在剑派中开始修行。

　　大家首先在外门修炼，余则成成为大家大哥，为众人排忧解难，封灵静、雷冰云都渐渐的爱上了他，对他百依百顺，二女还经常争风吃醋，大打出手，余则成享受者齐人之福。

　　随着时间的过去，众人修为越来越高，余则成五行灵根，修仙缓慢，最后二女众人全部拜入内门，就余则成苦苦在外门修炼，不得其法。二女对他渐渐冷淡，其他人也是如此。

　　准眼之间，三十年过去了，余则成还未筑基，人家已经结丹了，余则成苦苦修行不得其法，最后绝望归家。辗转归家，谁知道抢的仙秦灵引的元婴真人又打开大秦遗迹，结果再次引发大战，大天倾出现，家乡正好受灾，临海城，山竹城全部毁灭，亲人朋友全部死去。

　　无处可去，余则成返回轩辕剑派，路遇刘诗韵，人家已经是金丹高手，看到他只是微微聊了几句，送他一枚筑基丹，就再也不看他一眼，转身离去，慧剑斩俗缘。

　　回归轩辕剑派，众人念在过去的交情之上，不时的照顾一下余则成，最后余则成终于在八十岁时终于筑基成功，但是血脉枯萎，五十年后苍老而死。空度一生。

　　余则成大叫，不，这不可能，这时有人把他拍醒，他的母亲就在眼前对他说道：“儿啊，你怎么了，又做梦了吧。又做那些乱七八糟的修仙之梦了吧，都怪你父亲给你买那些修仙杂记，你以为这世上真有什么神仙吗？”


第0147章 古蜃幻境

　　那边坐在藤椅上看书的父亲说道：“知道了。知道了，我再也不买那些书了。则成快点去学堂学习吧，明年你就要参加赶考了。”

　　赶考？突然余则成笑了，原来是一场梦啊，在梦里自己是一个黑帮的小厨师，最后踏上修仙之路，飞天入地真是神奇有趣。

　　得赶快去学堂学习了，自己身为秀才，不能荒废学业，明年就要参加科举，一定要金榜题名，好取得功名回家，迎娶自幼定下的娃娃亲刘诗韵啊，刘诗韵？

　　余则成突然笑了，看着他的父亲，然后又看看他的母亲，向他父亲跪下，说道：“父亲大人，儿子无能，不能尽孝膝前，甚至连父亲大人的相貌都有点忘了。儿子不孝请父亲见谅。”

　　说完向着父亲母亲连磕了三个响头，用力至极，将头顶磕破，父亲说道：“则成你怎么了，还没有醒吗，快点醒醒啊。”

　　母亲也说道：“怎么了则成，不要吓我们啊，你怎的了？”

　　余则成抬起头来，眼中坚定无比，慢慢说道：“天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随我愿。

　　小小的幻境蜃梦就想破我道基，你，太小看我余则成了。”

　　缓缓之中他的额头出现一丝光明，飞剑现化出形，顿时四周幻境变化，父母立刻远去，天地逆转，转眼之间，余则成出现在云车之中，所有人全部昏迷在车里，云车在空中继续飞行，前方就是一座大山，马上就要撞到高山之上，形式万分危机，需要余则成赶快控制云车摆脱危险境地。

　　余则成看着越来越近的高山。朗声说道：“我说了，我叫余则成，不可以小看我，记住我的名字，盘古世界，给我把他吃了。”

　　顿时余则成胸口发出一道光芒，好像雾气在胸口中喷出，顿时整个云车，远处的高山，地上躺着的众人，一起发出一声尖叫，然后一切晃动，想要逃走，但是这些都已经无法逃走，它们瞬间被余则成胸口发出的雾气拉入余则成的体内。

　　眼前一切消散，余则成从空中跌落，不过并不高，只有一米左右，在抬眼望去，这里是一处古城，但是荒废许久。杂草丛生，残石断壁，到处都透出一股残破的气息。

　　城中立柱高悬，建筑虽然都已有点破损，但是还可以看出过去此城的繁华。外围城墙七丈之高，内砌女儿墙。四隅角楼四座，东城墙上有点将台，东南角城顶上筑奎星楼和文昌阁。

　　城墙建有重门瓮城六座，南北各一、东西各二，南曰迎熏，北曰拱极，上东门太和，下东门亲翰，上西门永定，下西门凤仪，每座瓮城都建有重檐歇山顶城楼，六座重门瓮城外原设有吊桥。真是“山水朝阳，龟前戏水”。

　　此处天空无日无月，空中灰茫茫一片，这古蜃兽已经和此城融合为一体，城即是他，他即是城。

　　余则成看着周围，发现在自己落下来的地方还有九处光蛹，九个人被好像光芒组成的蚕丝包裹的严严实实，悬在这空中。

　　这九人面目依稀可见，可以辩出他们是谁，他们的面容有时欢笑，有时悲戚，有时快乐。有时愤怒。

　　那光蛹随着他们的面部变化而变化，那些无穷幻境一一浮现在光蛹之上。

　　余则成猛的发现不对头，骨伦齐纹、龙天黄、成蓝、封灵静、雷冰云，王舒原、冯怜怜、云子庄、夜寒、一竹。一，二，三，四……不对啊，应该是十一个人啊，可是怎么只有九个？自己脱困，还有谁在自己之前就脱离困境了？

　　余则成仔细观看，发现冯怜怜并不在这里，而地上有两堆碎蛹之片，看来她比自己还要早一步脱困，可是她人呢？

　　自己靠的可是先天灵宝盘古世界在这无穷无尽的幻境中脱困而出，她怎么会比自己还快呢，突然间余则成想到了冯怜怜的那种胆怯害怕的模样，若她真是如此，又如何能被作为六派种子，来到此处呢。

　　余则成试着用飞剑切割一下空中包裹众人的光蛹，这光蛹无论你怎么切砍，破碎的部分马上就会恢复，它就像幻境一样，坏了就自我修补。永无破损之时。

　　那一竹和夜寒的光蛹，上边全是剑影，这二人正在借助这光蛹的力量在修炼什么入梦化神剑，这对于他们来说是机缘难求。

　　余则成坐在地上，这些天在云车之上，休息之时，余则成一次也没有敢进入到盘古世界之中，现在进入一次看看吧。

　　余则成瞬间生魂回归自己的盘古世界，这盘古世界在吞噬包裹余则成的光蛹之后，又发生了一次变化，眼前的所有万物都开始模糊。然后整个五丈大的世界，开始变化，地上全部都是仙秦遗迹的那种石砖，墙上华丽无比，镶满了宝石黄金，所有的建筑也变得尽善尽美，铁匠炉变的华丽无比，时间水池散发万道光芒。魂炉魂牢焕然一新，化魑殿不再是只有一个精灵的模样，遍布了各种魂魑。

　　不过这一切都是幻觉，没有实际用途，自己的盘古世界也拥有了制造幻景的能力，一切的事物全部按照余则成心中最向往的样子改变。

　　余则成看了一眼，坐在自己的世界里，这里绝对是真实的，不由的他想到了在幻境中的那个梦，自己苦苦修行，毫无进展，他们一个个的超过自己，由仰视自己，变作俯看自己，那种怜悯可惜的眼神好像就在眼前一样。

　　不能，绝对不能，我不能如此堕落，我的命运绝对不会那样，凭什么他们可以如此的小看自己，凭什么我就不行得求大道，洞府法灵都说了，我的五行灵根是最好的修仙灵根，我是最强的。

　　哪怕我不是那栋梁之才的巍巍青松，哪怕我只是一颗微不足道的小草，我也要有属于自己的一片天地。

　　余则成退出盘古世界，走向其他人的光蛹，看着那不断变幻的景色，这些影像好像就是他们人生的规矩，余则成随意的来到一个光蛹之下，伸手触摸那光蛹。却一点感觉都没有。

　　他试着把调动盘古世界的能量，余则成坚信自己可以的，盘古世界就是自己，自己就是盘古世界，渐渐一丝雾气在胸口渗出，融入到那个光蛹之中。

　　瞬间余则成就好像进入了一个未知的世界，他看到一个小女孩，躲在墙角哭泣，手里抱着一个破碎的布娃娃，惊恐的看着房门。外面是巨大的吵架声，互相指责声，这是她的父母在争吵，小女孩使劲的捂着耳朵，但是声音还是不时的传进来，她的父母在因为她而吵架。

　　余则成瞬间知道这是谁的光蛹，这是雷冰云的，原来她的一切高傲，一切冰冷全部都是装出来来，是为了保护自己内心那脆弱的心灵，雷家世代单传，到了雷冰云这一代，最后只生出这么一个女孩，于是她就成了父母吵架的导火索，直到发现她修仙的天赋的发现和弟弟的诞生。

　　余则成看着这个躲在墙角哭泣的小女孩，忍不住想要帮帮她，这时突然间一个少年带着一丝光明出现在雷冰云的身边，向她伸出了手，将她拉起，然后带着她冲向了一个美丽的世界，无数小鸟在她身边歌唱，无数蝴蝶在她身边纷飞。

　　那个少年呵护她，关心她，爱护她，那个少年是那么的勇敢，那么的温柔，那么的浪漫，渐渐的小小的雷冰云爱上了他，二人在花前月下，在天涯海角，许下不离不散的誓言。

　　然后二人慢慢长大，洞房花烛，这个少年将雷冰云慢慢推倒，拥有了这个大洋马，然后二人结婚生子，生了六七小孩，直到终老，幸福一生。

　　余则成越看这个少年越来气，好事都让他占了，慢慢的余则成发现这个少年怎么这么像自己呢，再仔细一看，这人正是自己。

　　突然间一个善意的神识向余则成传来，是古蜃兽的神识，因为余则成外放的雾气还有改变幻境的蜃能，这古蜃兽将其当成了自己的同类，对他发出了善意的信号。

　　这古蜃兽本无固定身体，虚幻无形，这种错认也是正常。这时雷冰云开始经历各种幻境，开始都是凄苦无比，或为妓女，或为贫奴，或为亡国公主，或为破家碧玉，在人生最痛苦的时候，余则成出现，救护她，爱护她，保护她，帮助她，二人幸福的过着一辈子，又一辈子。

　　这些事情对于古蜃兽好像熟悉无比，感受到余则成的怀疑，古蜃兽发出一个神识，顿时余则成感受到无数这样的幻境，都是这类的幻境，这就是一种洗脑，让幻境中的女子不知不觉的爱上自己，为自己生，为自己死，而且还无怨无悔，终生不变。

　　原来这些幻境都是古蜃兽的原来主人，那个刺杀别人不成，反被杀的朱勾子特意制造的，借以利用古蜃兽的幻境将自己俘获的修士迷惑，变成自己爱人、亲人、手下小弟，为自己尽心尽职的卖命。


第0148章 幻境观心

　　余则成看着这些幻境。这些幻境都是朱勾子刻意设计的，每个幻境都有自己的用途和目的。

　　这个朱勾子利用这些幻境，有的时候不知不觉的使人中招，产生幻觉，使那些人，朋友反目，父子相忌，夫妻离别，兄弟相残。

　　这朱勾子曾经是殒生宗的三大刺神之一，元婴分神境界，天下闻名的刺客。殒生宗是天底下有数的邪宗大派，向来以炼器、机关、暗杀闻名于世，素来阴毒冷僻，十分难缠。

　　他们追求的天道就是刺杀之道，殒死不殆，死中求生。他们以刺杀强敌为修仙求道法门，认为天道本是一线，杀的修仙者越多，自己的机会也就越多，通过刺杀强敌死中求活的经验和感悟，加深自己的功力修为。

　　朱勾子前辈利用这个古蜃兽。迷惑刺杀目标的弟子亲人朋友，通过他们了解刺杀目标的一切秘密，然后设计稳妥的刺杀计划，几乎次次成功，没有人可以逃脱他的朱勾子追魂。

　　他最喜欢的是迷惑目标的亲人朋友，改变他们的记忆，让他们形成错觉，刺激他们出手杀害自己的亲人，也就是他的目标，制造骨肉相残，挑起对方内讧，让他们互相内斗，他坐收渔翁之利，笑看对方的自相残杀。

　　上山多了终遇虎，千年前他来到元州，发现此处废弃古城中的一件宝物，结果这件宝物同时被无上感应门的掌门永生真人发现，二人相争，他暗中准备刺杀永生真人，使用古蜃兽迷惑永生真人手下弟子，想要制造机会。

　　谁知道布下的层层埋伏，在刺杀永生真人将要成功的一刹那，反过来被永生真人所杀，最后落得元婴被收，身死古城中的下场。

　　这就是成也萧何，败也萧何，因为永生真人也养有一只古蜃兽。而且比起他的这只要法力高深，朱勾子所知道的一切都是永生真人布的局，结果身死在此。

　　但是朱勾子死前还是做出了反击，元婴在破体被收走之前，他还是将自己的尸体，还有那件宝物，传送到那茫茫虚空中。最后大家一拍两散，谁也得不到那件至宝。

　　这古蜃兽性格独特，一个人只能拥有一只古蜃兽，而且古蜃兽之间特别的互相照顾。永生真人没有办法抗拒自己心爱的古蜃兽的请求，最后把这个古蜃兽放了一条生路。但是将此兽禁制在这废弃的古城之上，让它无法离开这里。

　　永生真人还是小看了古蜃兽的能力，最后这个古蜃兽将整个古城融为一体，变成它的身体寄居之所，然后就破解了永生真人的禁法，在整个大陆出没。于是就成为元州的古岭蜃城。

　　余则成通过交流缓缓的知道了古蜃兽的一切，不由的长叹一声，为朱勾子的一生感叹，虽然他身死此处，但是他这个人也是英雄了得。百名爱妾都是横行一时的天之娇女，手下小弟都是自己以前的仇敌。说他朱勾子想要追魂夺命，没有一人不胆战心寒。也算一代枭雄。

　　余则成这么想着，那个古蜃兽予以回应，二者就这样不知不觉的称为了朋友。

　　这个雷冰云的记忆都被古蜃兽篡改，最后古蜃兽会把她的记忆改回来，余则成的一切都删除，但是这些记忆已经把种子留下，在不久的将来，雷冰云会一点点的在梦中感应到，渐渐的改变她，这都是朱勾子横行千年积累的技巧和手段，小小的一个雷冰云那还不是轻松拿下。

　　余则成在这改变的过程中，对于雷冰云的过去无比的了解，她的爱好，她的习惯，她的想法，不知不觉全部知道，雷冰云的高傲其实很多都是装出来的，用以掩盖自己内心的怯懦，用这高傲保护自己。

　　余则成越来越能读懂她的内心，越来越怜惜她，不由的想到了自己的那个开始的幻境。好像雷冰云将来也爱上了自己。

　　其实这些幻境都很有根据的，是古蜃兽根据幻境中大家的性格、爱好、习惯，根据受术者的内心的最怕的，最想得到的，最不喜欢的，种种情绪感觉综合在一起，编制的最贴近现实的幻境，不是幻境改变你。而是让你制造你最想要的幻境。

　　在雷冰云神识海内古蜃兽制造了很多触发反应点。有的时候余则成一个微不足道的动作，就将引发反应点，让雷冰云不知不觉的爱上余则成，为他生，为他死。

　　余则成看着雷冰云，现在一切都已经制造完毕，想改变什么也改变不了。古蜃兽感觉到余则成的想法，传来一阵神识，画面中是一个女子，白衣胜雪，这个不是幻觉，二是古蜃兽的真实记忆。

　　这个女子就是朱勾子最喜欢的女人，为了她朱勾子可以付出一切，曾经朱勾子得到了她，对这个女子布下了层层禁制，真心的爱她，怜惜她，想和她相恋一辈子。

　　但是最后这个女子还是慧剑斩情丝，一剑将所有的禁制全部斩破。

　　朱勾子跪地等死，对于他来说能死在这个女子手上也是一种幸福，谁知道那个女子，斩破心神禁制，看都没有看朱勾子一样。就飘然远去，朱勾子所做的一切都是她用来炼心的试炼。

　　最后那个女子进入返虚期，消失不知所终，朱勾子虽然没有死，但是心已经死了，修为降低，为人变得残暴，喜欢看人骨肉相残，夫妻反目。

　　这个记忆，是古蜃兽提醒余则成，也许雷冰云有一天就像这个女子那样。慧剑斩情丝，破除心魔，斩破一切禁制。

　　余则成摇摇头，这个就这么地吧，太可怕了，我可不想像朱勾子，那样堕落，那样悲惨。赶紧离开换下一个话题。

　　余则成下一个看的是封灵静的幻境，看到这个，古蜃兽就传递来好像窃笑的神识，这个封灵静，早已不知不觉的爱上了余则成，古蜃兽改变她太简单了，一点劲都没有费。

　　封灵静出生烟国王室，烟国属于锦烟宗的分支，国家不大，有金矿特产，国民富足，她的前半生几乎就是含着金羹匙出世的小公主，什么苦都没有受过，没有任何特别的地方。

　　也别说没有，余则成发现封灵静除了纯火灵根，她还有一个神通，可以天识寻物，只要给她遗失物体的信息，她就有可能对物体进行定位。

　　看着幻境中，正在为余则成生第七个孩子的封灵静，余则成摇摇头，这朱勾子的幻境也太可怕了，这些记忆最后都将抹去，却藏着神识海中，让你解除都无法解除。

　　看下一个吧骨伦齐纹，这个就简单了，骨伦齐纹本来就很尊敬余则成，对于余则成，他也没有什么秘密可言，看了一眼也就过去了。

　　再下一个龙天黄。这个少年因为他哥哥的死对他打击极大，内心已经形成伤害，他甚至固执的认为是自己害了哥哥，因为他们双胞胎兄弟，别人看到他们的时候，总是夸奖哥哥，没有人理睬他。所以他内心无数次的诅咒自己的哥哥，可是哥哥却为了保护他死了，诅咒灵验了，可是对他却是极大的伤害，他认为是他害死了自己的哥哥，恨透了自己。

　　余则成看着他，不由的摇头，按照古蜃兽的判断在不久龙天黄将精神分裂，自己的神识形成一个他哥哥的形象，陪伴他，帮助他，永远和他在一起。这个精神创伤是不可能治好的，将来可能成为心魔，也可能成为第二元神，只能任其发展。

　　下一个成蓝吧，看着成蓝很是活泼，虽知道最复杂的就是他。其实成蓝的十几年的人生，很是凄苦，被豪门父母抛弃，被老乞丐养大，在一次暴雨的天气，成蓝不小心弄脏了过路豪门公子的衣服，后来老乞丐为了保护他，被豪门的奴仆踢死。

　　从此以后成蓝苦苦求生，于野狗争食，吃观音土求活，最后又在一个暴雨的天气，马上就要饿死冻死在大街上，被一个乞丐头子所救。

　　但是这对于成蓝不知道是福是祸，他常常想不如那时死了好，那人救了成蓝，带他加入丐帮时，但是却强行的侵犯了他，逼迫他装成女孩，足足半年，直到他炼成武功秘籍排云掌，找到机会报仇雪耻，将那个乞丐杀死，但是救命之恩，侮辱之恨，重叠在一起，这对他内心造成了极大的伤害，这个伤疤永远留在了他的心中。

　　那个踢死老乞丐的豪门奴仆，那个自己弄脏衣服的豪门公子，在成蓝修炼武功之后，一一被他找到击杀。而且每到下雨之时，成蓝就会忍不住内心的冲动，就会寻找那些豪门公子小姐，将他们虏猎出来，奸杀致死。

　　在前几天的暴雨中，成蓝无时无刻的想要将封灵静、雷冰云、冯怜怜、王舒原、云子庄这些豪门后代，一一奸杀。果然人人背后有故事，人人都有伤心事。

　　余则成看向下一人，这种窥视别人内心的行为很不道德，但是余则成却在不知不觉中喜欢上了，他这次没有发现，其实他不知不觉中也被古蜃兽改变，被千年的朱勾子所影响，渐渐的喜欢上朱勾子的爱好。


第0149章 混沌碎片

　　下一个目标就是王舒原。到了这里余则成才发现不对头，王舒原灵根是混沌灵根，这个变异灵根十分的强大，还没有怎么修炼就已经显现作用，大家都讨厌王舒原，都远离他，就连余则成在看人内心世界的时候，都是最后一个看他，这就是混沌灵根的力量，不知不觉的影响大家。

　　王舒原的过去也很简单，王家的公子，但是却不是直系，衣食不缺，仆役成堆，这样发展下去，他将会成为一个公子秀才什么的，混个官吏，老死一生。直到有一天，他在上山游玩的时候发现了一块石头，改变了一切。

　　那个石头是他上山祭祖时发现的，就是一块普通的石头。但是他就觉着不对头，他把石头带回家，贴身藏好，然后就是大病一场，足足七天这才下床。

　　从此以后他开始沉默起来，整个人静了下来，他的朋友都离他而去，然后因缘巧合，他被发现拥有混沌灵根，是千古难遇的最佳修仙苗子。

　　虽然王舒原不说，但是他有感觉，这一切都是那个石头带来的，他将石头紧紧的藏好，依靠家族经商秘技，他将石头藏到自己的胃里，永远也不说这个秘密。

　　来到六派之后，了解到有神奇的鉴定法术，他搞到了几章符箓，挨个的试验过后，可是都没有鉴定出来，所以云车之上，那天余则成和一竹谈到鉴定法术，他忍不住问了一句，被余则成留心注意。

　　知道了这些以后，余则成还未有什么想法，就发现那个石头已经被古蜃兽骗出，飘浮在余则成的面前。这个石头很是普通，就是一块黑黑的小石头，没有什么出奇的地方，可是王舒原就是把它当成心肝宝贝，最后竟然藏在胃中，谁也不告诉。

　　余则成拿着那个石头，左右翻看，也看不出什么，渐渐的有种感觉，那就是熟悉，无比的熟悉，这到底是什么呢？

　　对了盘古世界，是盘古世界的感觉，不知道为什么和盘古世界的感觉一样，余则成盘腿坐下，拿着石头进入到盘古世界中，顿时感觉到盘古世界的感觉，知道了这个石头是什么。

　　这个石头竟然是混沌碎片，就是当初天地未生时的混沌的一部分，自己的盘古世界原来也是这种混沌碎片，是仙秦始皇飞到虚无中。采摘而回，用此制造出八百万盘古世界。

　　没想到这竟然是混沌碎片，这个王舒原运气也太好了，这东西都能找到。盘古世界传来感应，不是他运气好找到此碎片，而是此碎片找到了他。

　　盘古世界这此古城吞噬古蜃兽的一部分，好像渐渐有了点神智，不像以前只能靠自己感应它的感觉，也不再是以前的那种混乱不堪了。

　　余则成继续想到，也就是向盘古世界提问，这东西该如何处理为好呢？

　　盘古世界隐约回答道，这个石头除了象仙秦始皇那样的金仙才能炼制使用，余则成即使到了元婴期也对它没有办法，而且留在身上，将会被它影响，除了王舒原其他人都会被这个石头影响，小者大病，大者丧命。

　　对于它，只有一个办法，那就是丢到黑雾中，慢慢融化，也可能万年不化，也可能突然融合，也可能什么用都没有，也可能作用万千。

　　总之就是废话，一切都是不确定的，把他送回去，这可是无上至宝啊，就这么的送回去。余则成顿时一咬牙，使劲一丢，将这个混沌碎片丢到自己的黑雾中，对不起了王舒原，人不为己，天诛地灭，这种宝物如果我不留下，我对不起我自己，欠你的以后还吧。

　　丢到黑雾中的东西，是永远也找不回来了，余则成长叹一声，离开盘古世界，怎么办？必须给王舒原找个替代品放回胃里。古蜃兽甚是聪明，余则成还未提出要求，他已经找到了十几块石头相像的石头供余则成选择。

　　而且他还提出自己可以改变王舒原的记忆，让他记忆中的石头的模样随意变化。

　　余则成否决了这个决定，自己都偷人家东西了，就别改变人家的记忆了。余则成随意的拿起一块想象的石头，然后回到盘古世界，丢到时间水池中，这水池具有神奇作用，希望这水池能够使这个石头也带点神奇效果。

　　这个念头一起，盘古世界就是一震。水池晃动，好一会才停止，然后石头飞出，余则成发现这个石头还真就不是普通的石头了，一种神奇的能量渗透到了石头中。

　　出去之后，又拜托古蜃兽将这个石头送回去，然后余则成看到王舒原兴高采烈的把这个石头吞噬到胃中隐藏起来，不由的有点恶心，急忙逃走。

　　下一个就是云子庄的幻境，但是云子庄比余则成修为境界高出数层，他的幻境余则成根本进不去。在边上看了两眼，只能离开。

　　至于一笑和夜寒的幻境那就不用想了，对于他们古蜃兽十分的愤怒，传来一组图像，一群和夜寒他们差不多的修仙者，应该也是轩辕剑派的弟子，每隔一段时间就会到此，把那些误入蜃城死去的修仙者尸体上的物品收刮一空，然后把尸体焚烧，还有一些人，像他们二人在此修炼，七天后炼成离开。

　　而且还三次把古蜃兽带回一处恐怖的世界，想要它在那里生活，但是古蜃兽十分的狡猾，在那里进入幻境，它就背后做手脚，不让他们修炼成功，只有放回这里，他才让他们修炼成功，连续三次之后，这些家伙就都绝望了，不再搬迁自己。后来自己可以随意移动了，能躲就躲开这些家伙。

　　这些家伙看来就是轩辕剑派弟子了，难怪夜寒说过，曾经三次将它捉住带回师门，可是全无效果。最后不得不把它放了，原来如此啊。

　　突然间余则成对于这个古蜃兽有了一种感觉，它就像一个小孩，在像自己撒娇炫耀，可是想到那些误入其中惨死的路人，余则成就感觉不到它那里像孩子了。

　　感受到余则成的想法，古蜃兽传来一股神识，一种觉着自己很冤枉的念头，他现在已经和古城融为一体，无论它出现在元州那里，古城都会随着出现，古城占地庞大。使他的蜃气的范围也极大，所以有很多误入其中的路人过客。

　　那些路人过客，古蜃兽都会窥视一下他们的记忆，给他们制造几个幻境，然后在第七天，将他们放走，但是很多人并不愿意离开，他们宁可生活在幻境中，慢慢的再此老死，也不愿意回到残酷的现实中。

　　正是因为有些人选择离开，所以才古岭蜃城的传说，否则都死光了，没有人知道，那里还有什么传说。

　　另外古蜃兽尽量避免人烟繁多的地方出现，所以他才在元州出没，因为这里地势险恶，凡人稀少，便于隐藏。

　　再说了就是这古蜃兽是罪大恶极，余则成也只能干瞪眼，实力不足，想要击杀它简直做梦一样。

　　想要离开此处只有等待五天后，夜寒一竹炼剑成功，才能带大家离开，现在只能在此苦候。

　　余则成结束和古蜃兽的沟通，坐在地上打坐修炼，这些天匆匆赶路，怕别人发现盘古世界的秘密，自己并没有好好的修炼整理一下。现在待着也是待着，正好修炼一下。

　　余则成坐在光蛹之下，首先将精灵仙子放出来，为自己警戒，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。什么时候都要小心一点为好。

　　然后余则成开始修炼，首先修炼无上天道血罡诀，运转血罡在经脉中周天而行，缓缓经过各大穴道，生于丹田心脏二处，上百汇，下涌泉，奔流不息，勇不停止。

　　血脉乃是人最根本的基础，血旺则人强，血虚则人衰，这正是天道之理不可违背。余则成这次修炼感悟极多，渐渐的好像把握住着血罡诀的真正奥秘，它的奥义就是正所谓天行健，君子以自强不息。只有永不服输，自强不息，义无反顾，热血沸腾，这血罡诀才能修炼大成。

　　余则成慢慢的结束修炼，现在第四层血罡合一，自己已经完全修炼完成，只能水到渠成，自己进入到胎息境界中级层次，就可以修炼第五层化罡为柔了。

　　而且自己已经把握化罡为柔的修炼要点了，修炼开始不能按秘籍记载，直接把血罡之力向至阴至柔的方面修炼，而是先要向至阳至刚方面修炼，达到顶点后，身体的极限，然后进行第二步逆转功法，就自然的进入到至阴至柔的境界。

　　最后第三步，阴阳化合，可以互相转化，那这层就修炼完成了，那个自己苦苦找不到的新生神通，就会慢慢显现。

　　这个修炼结束，余则成开始修炼无形黯灭神识化生术，以前自己就卡在留念随想这一步，迟迟悟不出灵感，无法进入化念为神的境地。

　　今天也不知道怎么，只不过一修炼，余则成就把握住化念为神的诀窍，瞬间突破留念随想的境界，达到第四层化念为神。

　　其实这个也很简单，如同这古蜃兽迷糊他人所用的伎俩一样，想要化念为神，首先你的念头必须为善的，必须想人所想，对受术者有利，或者是他心中所想却不敢做的念头，你只有帮助他，支持他，这样才能得到他的信任，进入他的神识海中，留下自己的念头，慢慢的转化为神识，才能达到影响对方判读，最后达到控制他的作用。


第0150章 先天至宝

　　余则成猛的结束了修炼。不对头，这太不对头，以前自己修炼那时步步是坎，前进一步那都艰难无比。

　　今天一下子就解决了二大难题，而且自己好像瞬间就领悟到了这些法决的奥秘，这是怎么了，自己也反常起来，不过这种反常绝对是好事，希望能够永远的反常下去。

　　结束修炼余则成看着这个古城，没有日月之分，四季变幻，永远的处于这么一种状态，也不知道时间过了多少，真的很是无聊，干点什么呢。

　　就在余则成无所事事的时候，古蜃兽突然传来一股神念，余则成待着也是待着，就感受一下古蜃兽想要说什么。

　　感应到古蜃兽传递而来的神念，余则成顿时不由的苦笑一下，自己还是小看了这个古蜃兽，原来自己把它当成孩子。其实它才是老奸巨猾的家伙，他在求余则成帮忙。

　　一会他会释放封灵静，恳求余则成，让余则成求封灵静帮忙，利用封灵静的神通，寻找一下他的主人的尸体所在之处。哪怕找不到定位一下也行，千年前他的主人在身体战死，元婴脱体后，利用最后一丝神通，将自己的尸体还有那件秘宝一起传送至无尽的虚空，彻底的失去了影踪，永生真人在此苦寻三百年，也没有定位找到那个虚空所在，最后不得不放弃。

　　古蜃兽苦苦哀求余则成，原来它帮余则成的目的就是这个，因为封灵静要是使用神通寻找物品，必须她是在清醒状态才能使用，古蜃兽将她迷惑这个神通就失效了。

　　能不答应吗？现在在人家的肚子里，好言相劝你不听，那后果是很严重的。

　　余则成立刻满口答应，然后古蜃兽将要解开封灵静的幻境，当然了不可能说解就解，古蜃兽先将以前封灵静的幻境全部处理掉，然后为她安排一个痛苦的幻境，让她寻找救世主。

　　然后余则成出现了，冲入她的幻境中，一剑怒砍。顿时封灵静的幻境全部破灭，包裹她的光蛹粉碎，她从空中掉了下来，马上就要倒在地上。

　　余则成只有上前抱住她，把她抱在怀中，这时封灵静慢慢的睁开眼睛，盯盯的看到余则成，说道：“我就知道，你会来救我的。”

　　这话说完，顿时余则成心中五味翻腾不知道说什么好，面色不变，落在封灵静变成了无比成熟的自信。

　　余则成把封灵静放下，事已至此，只好说道：“我就有两个破幻符，所以只能救你一个人，其他人那就没有办法，只有等夜寒大师兄他们修炼成功，再带大家离开了。”

　　余则成这么说是为了解释为什么自己只救封灵静一个人。

　　封灵静被余则成放下来，看着余则成，突然面色发红，好像想到了什么。低头默默不语，听到这话后，好半天才说道：“谢谢你，我知道你对我好，只救我一个人。”

　　顿时这个解释反倒是带了其他的意思，余则成也不好再说什么了，越解释越黑，二人就待着那里默默不语，你看我，我看你，也不知道说什么。

　　余则成这时才发现其实封灵静也很漂亮，小女孩年纪不大，对于她的一切自己都了如指掌，越看越有些喜欢。

　　封灵静被余则成看的慢慢的低下了头，脸上越来越红，那有以前小辣椒的模样了。

　　余则成张口说道：“我们出去……”

　　同时封灵静也这么的说道：“我们出去……”

　　二人发现竟然和对方异口同声，顿时同时说道：“你先说……”

　　又一次异口同声。顿时二人全部不好意思起来，封灵静的脸更红了，最后还是余则成说道：“我们出去走走吧，看看这个古城。”

　　封灵静点头同意，二者向古城中走去，在一处位置有古蜃兽安排的以前它主人朱勾子的一件遗物，到时候余则成顺理成章的请求封灵静帮忙，就可以寻找到朱勾子所在的虚空外域到底是那个了。

　　二人出去溜达，余则成在前，封灵静在后，突然封灵静大步向前，一把抓住余则成的手，使劲的抓住。余则成向外拽了一下，但是被封灵静抓的很紧，余则成看去，只见封灵静用坚定的目光看着余则成，眼中火热，纯火灵根的人就是这样，敢爱敢恨，自己认准的事情就不会放弃。

　　看着这娇嫩的面孔，不放弃的眼神，有此伊人，如果错过将会后悔一世。余则成伸手拍了拍封灵静的头，然后拉着她向城市中跑去，一切都不必言语，二人现在心有灵犀，此时无声胜有声。

　　二人再古城中嬉戏奔跑，追逐打闹，玩的不亦乐乎，这里是他们的世界，他们的国度，没有人打扰，没有人干涉。

　　终于余则成抱住封灵静，慢慢的吻了她，稚嫩的唇。是那么的让人陶醉。

　　二者相拥，最后分开，一起漫步古城，余则成说道：“这里是什么地方呢，你看这古城，城墙高大，规划合理，每个屋子中都有很多管道，这个应该是送水管，这个不知道是做什么用的，但是有瓦罐在上边。好像是在烧水，看来这个管道应该是做饭用的，可以怎么没有看到木材呢？”

　　封灵静也说道：“是啊，这里的人都那去了呢，你看很多东西都摆放一起，没有人动过，好像城里的人突然集体消失的。”

　　这时余则成来到古蜃口交代的地方，那里有一件破衣服，保存的还很完整，余则成过去捡了起来说道：“灵静，你看这衣服保存的好完整啊，你看看，真的八成新，啊，不对啊，这个好像是件法衣，可惜你我不会鉴定术，不知道这个到底是什么法衣。”

　　余则成捡起的这件法衣，是件长袍，紫红后羿袍，时隔千年还鲜艳无比，只不过袍子很多地方有血迹和裂缝，这都应该是当年大战用生真人，留下的伤痕。

　　余则成看着这个法袍，悠悠的说道：“不知道这个主人怎么样，是被人杀死，黄土一堆，还是活着离开这里，富贵逍遥，真想知道啊？”

　　封灵静眨了眨眼睛，说道：“给我，我有办法知道他现在在那里？”

　　余则成惊讶的看着封灵静说道：“你真的知道？不是骗我吧，吹牛呢吧。”

　　情人的怀疑的语气，顿时激发了封灵静的情绪，说道：“我说知道就知道。”

　　然后她接过法袍，闭上眼睛，默默的祈祷。张嘴说道：“他，他就在附近，虽然我感觉不到他，但是他就在这附近，就在那个大厅之下。”

　　顿时余则成长大了嘴巴，整个城市好像就是一震，不可能吧，不是传送到外域虚空了吗？怎么就会在这里呢？

　　封灵静睁开眼睛说道：“跟我来。”

　　说完她就跑向二者走出的地方，就在那些光蛹之下，封灵静指着地面说道：“就在这下边。”

　　地面顿时分开，出现一个暗道，余则成立刻冲了下去，这个暗道好像是一种力量一击打出来的，在十米以下有一处空地，在空地中确实有具骷髅。

　　那个骷髅爬在一个巨大的岩石上，双手持一把宝剑，那把宝剑插在岩石之上。这个岩石大约是一个十米大小的巨岩，骷髅就爬在石头上，这个骷髅的头顶有一个大窟窿，好像什么东西在那里飞出，余则成知道是朱勾子的元婴，应该是破体而出，但是没有马上遁走，而是施法将尸体送走，结果失去机会最后被永生真人收走。

　　好个朱勾子，他把长生真人骗的好苦，什么传送外域虚空，难怪长生真人找了三百年多没有找到，原来他就在他们的脚下。

　　封灵静缓缓的走过去，说道：“这就是那个人了，死的好壮列啊。我们把它埋了吧。”

　　余则成笑着过去，说道：“好的，尘归尘，土归土，让他安息吧。”

　　说完他一把将石头上的飞剑拔下来，递给封灵境说道：“这个飞剑算你的。”

　　这时如果有人倾听余则成的心脏的话，就会听见“咚咚咚”的狂跳声，余则成的血魇之心跳动极慢但是现在却跳的飞快，以为他知道那块石头代表着什么。

　　那个巨大的石头就是让朱勾子长生真人血拼不止，惦记三百年的先天宝物，朱勾子宁可元婴被抓，也不愿意长生真人得到的宝物，这岂能是一般的东西。

　　突然封灵静身体出现一个光蛹，她又一次的进入到幻境之中，余则成顿时双眼圆睁，飞剑在眉心飞出，他警觉的看着外面，大声喝道：“你想做什么？过河拆桥吗？”

　　这时的余则成血气翻滚，他全力备战，他在怀疑是不是古蜃兽卸磨杀驴，看到宝物要进行抢夺。余则成不怕它，自己有盘古世界破她幻境，还有九阶飞剑护体，可以和她一战。

　　雾气凝聚，慢慢的汇集在一起，变成一个女人，这个女人就是让朱勾子魂牵梦绕，最心爱的女人，她缓步的走进这里，没有搭理余则成，而是来到骷髅尸骨边，缓缓的跪下，抱着尸骨，开始哭泣，一边哭，一边说道：“终于找到你了，终于找到你了，我太笨了，原来你就在我的脚下，等我了千年，可是我就没有发现你，对不起，对不起……”

　　这个女人的泪水一滴滴的落下，掉在地上就化作珍珠一样的珠子，她慢慢的不再哭泣，看向余则成说道：“谢谢你，余则成，我终于找到他了，但是他的剑他的衣我不会给你的，那都是他的，要和我在一起。”

　　余则成冰冷的说道：“那个石头呢？”

　　女子嫣然一笑，说道：“你们人类就是喜欢争，争吧，争吧，在你眼中它是先天宝物，在我眼中它就是废土一堆。”

　　说完，她一卷将法衣宝剑还有那骷髅全部卷起，就要离开这里，余则成说道：“等等，把这把飞剑给封灵静，我都说了这剑送给她。”

　　说完在盘古世界中将四阶飞剑曲直取出，丢给这个女子，这个女子接过飞剑，向封灵静的光蛹一丢，顿时这把飞剑进入到光蛹之内。

　　然后她对余则成一笑，说道：“谢谢你，我欠你一把飞剑，这个给你，这就是我的主人成名的利器朱勾子，留在我这里，它不见天日，希望你不要让它蒙尘。”

　　说完丢给余则成一个铁丸，然后就要离开，余则成又喊道：“你是她吗？”

　　女子摇摇头说道：“我只是她的替代品，每当深夜，他就让我变成这个模样，然后深情的看着我，渐渐的我就是她了。”

　　说完这个女子化作一团雾气，然后消失在城中，不久整个城市响起一种风声，这个风声悲惨凄凉，好像在哭泣，在怀念，这也许就是古蜃兽的哭声吧。

　　余则成长叹一声，但是马上心神转到这边，他使劲的拍了拍这个石头，将石头上的尘土拍下，石头露出本来的面目，果然是它。

　　这个石头竟然是一块完整的仙蓝玉髓，当第一夜寒救了天甲上人，天甲上人拿出一个指甲大小的仙蓝玉髓，不但把救命之恩还了，还得到一竹的许诺，必帮他一次，可见仙蓝玉髓的珍贵。现在在余则成面前是整整一大块好像小山一样的仙蓝玉髓，顿时余则成傻眼，难怪可以让分神境界的修士拼的你死我活，这完全值得了。

　　发达了，发达了，这就是余则成大脑中的唯一念头，这么大的仙蓝玉髓，快，赶快把它收起了，原来上边插的飞剑，一定是镇压这个仙蓝玉髓的波动的，现在飞剑没了，很容易引起别人的注意。

　　余则成爬在石头，胸口一热，顿时盘古世界启动，发出光芒照在整个玉石之上，这光青青郁郁，顿时遍布整个玉石，然后玉石开始缩小，被这光吸收入盘古世界。

　　此石进入盘古世界，顿时余则成体内的盘古世界就是巨震，好像天崩地裂一样，一个神识传出，发现仙蓝神髓，先天至宝，盘古世界开始演化，请于十三天后进入此世界。

　　然后盘古世界的一切波动全部消失，就好像没有这个东西一样，但是储物取物的能力还在。

　　余则成嘴里不时的念叨着：“是仙蓝神髓，不是仙蓝玉髓，这神髓一定比玉髓高级无数倍，发达了，发达了，真的发达了。”


第0151章 传送法阵

　　这个仙蓝神髓被收起之后。余则成长出了一口气，落到自己的盘古世界中，那就是天王老子也抢不去了，竟然需要重新演化世界，看来此物真是先天至宝。

　　环顾四周，封灵静又一次回到幻境中，不过这个幻境很是普通，就是她和余则成在古城中卿卿我我的幻境，没有什么特别的地方。但是现在古蜃兽消失，盘古世界闭关，想破解这个幻境是不可能的，余则成只能长叹一声。

　　不过地上还有两个收获，一个是所谓的朱勾子，大约有核桃大小的一个铁丸，无论余则成如何控制，这个朱勾子也没有反应，没有法术印记，没有冤魂缠绕，若不是古蜃兽说它是朱勾子，余则成一定把它当成一个铁蛋蛋。

　　除了这个，地上还有三十多颗晶莹的珍珠。这都是古蜃兽留下的眼泪，这些眼泪遇风化珠，余则成随意的拿起一个，发现这个珠子里面光彩夺人，好像里面自成一个世界，里面住着芸芸苍生，上演着无数的恩怨情仇。

　　这绝对是好东西，余则成属了一下正好三十六颗，一颗不多，一颗不少，他将这些珠子全部收起来。

　　这个地洞已经没有什么可以留恋的了，失去了朱勾子的飞剑支持，地洞已经开始出现裂缝，余则成抱住封灵静的光蛹走出这个地洞，回到地面之上，将光蛹放到那些光蛹之中，然后一个人孤独在此停留。

　　从此以后古蜃兽再也没有出现，那个类似哭声的风声没有间断过，冯怜怜更是神奇，余则成找遍了古城，也没有找到她，真是一个神奇的女孩，最后余则成一个人坐在那些光蛹之下等待时间的到来。

　　枯坐无益，余则成开始修炼，别人处于幻境之中，就他独醒，众人皆醉我独醒。这是一种说不出的寂寞。

　　但是余则成只要一进入到修炼状态，顿时万事全消，这种不知岁月，不知忧愁，默默的修炼，隐约是余则成的最爱。在真元的运转中，一丝一毫的增加中，在那枯寂的修炼中，无人喝彩的暗处，自己一步步的变强，一步步的实现自己的理想。

　　哪怕在寂寞也比被人鄙视可怜好。

　　哪怕在枯寂也比遇敌身死魂灭强。

　　人生只有一次，必须抓住每一天，过去就永远过去，永远也没有机会弥补，不如抓住现在，努力奋斗，才能控制未来。

　　残迹古城，无日无夜，永恒黄昏。

　　光蛹悬空，有的人梦生梦死，有的人苦苦修炼。下边少年，坚定无比，一人一剑，立身其间，好似木偶，不动不眠，独寻我道。

　　终于七日之约到了，二声呼啸，夜寒和一竹的光蛹破碎，二人御剑而出，飞剑行空，他们都面带喜色，彼此相对，互相点头，告诉对方，自己已然成功。

　　二人落地，就听见一人说道：“恭喜二位师兄了，大法得成，恭喜恭喜。”

　　说话之人正是余则成，他站在那里温文尔雅，好像山间溪泉，无声无息的流过，一派自然大家之气。

　　夜寒点点头，说道：“也恭喜师弟，你这期间看来也有奇遇。”

　　一竹说道：“好了，我们走吧，在这里耽误了七天，祖师会责罚我们的。”

　　夜寒点点头，说道：“等等。还差一人。”

　　然后一施展法决，顿时一点光亮飞出，夜寒御剑而起，随着光点向城市的一个角落飞去，然后抱回来一个女孩，正是冯怜怜。冯怜怜处于一种奇异的昏迷状态，一点也没有血气反应，所以余则成没有找到她。

　　余则成心中一动，那点光亮一定是寻人的法术，看来自己这些人早就在不知不觉中被夜寒二人做了手脚，想要离开是不可能的。

　　一竹看出余则成的思虑，说道：“这是本派的问询指路蜂，预防手段而已，未思进，先思退，什么时候都要小心谨慎。”

　　余则成说道：“可是我看你们二人这一路勇往直前，并没有留下什么退路啊。”

　　一竹一笑说道：“胜负都发生在战斗之前，你怎知我二人没有退路，我轩辕剑派弟子，逢战必胜，不胜则死，所以不可轻易言战，每战必须谨慎对待。战就必须胜利。

　　有的时候避让撤离并不是懦夫的表现。则成我和你说这些，是因为你和他们不同，你将来必定筑基成为我轩辕剑派弟子，这一路上，你敢作敢为，有勇有谋，这个我可以确定。

　　另外我告诉你，我派灵根对于弟子并不重要，重要的是心，你五行灵根在别派或许筑基结丹艰难，在我派结丹我不敢说。筑基绝对不是问题。”

　　余则成一笑，没有回答，他知道一竹在安慰他，若是真的如此灵根没有什么用处，何必那个有熊老祖，拿出飞剑法宝秘籍，换自己这些弟子，其实人家看中不过是封灵静、成蓝、王舒原三人，自己这些人不过陪绑而已，捡了这个仙缘。若是只有自己，八成打死有熊老祖也不会交换的。

　　这时一边的夜寒将众人的光蛹全部击碎，也不知道他用的什么法术，竟然可以击碎那永不破碎的光蛹，那些人全部都躺在地上，夜寒一声大吼：“上路了，还不苏醒更待何时。”

　　这一声大吼，如同劈雷一样，顿时所有人全部苏醒，你看我，我看你，幻境如同梦一场，现在清醒自然梦忘记，他们半天这才慢慢回过神来。

　　封灵静和雷冰云起来第一眼看的就是余则成，二人看了他一眼就都脸色一红，然后各自装出无事的样子。王舒原起来后，第一个动作就是摸胃，然后表情放松，余则成慢慢的走到封灵静身边，神识传音道：“感觉可好？”

　　封灵静看了余则成一眼，恍惚的说道：“我好像做了一个梦，我们俩……”

　　声音顿时说不下去，脸色发红，突然间她发现自己身上多出一把飞剑曲直，顿时一惊，原来那不是梦啊。

　　余则成对她眨眨眼，顿时封灵静明白了过来，脸色又一次红了。低下了头，余则成一把拉过她的手，封灵静并没有阻止，默默的接受了。

　　远处的雷冰云看着二人，马上脸色一白，然后目光转向一边，神色更加的冰冷和高傲。

　　大家清醒以后，云子庄在此召唤云车，大家一一上车，云车飞起，夜寒频频施法，顿时在这灰暗的世界中开出一条光明大道，云车顺着这个大道，慢慢的飞出这个古蜃兽的世界，再见了这个古城。

　　这个那像哭泣一样的风声还在继续，成蓝皱皱眉头说道：“我怎么听着像谁在哭泣呢？”

　　余则成回答道：“伤心人必有伤心处，让她哭吧，再见了。”

　　余则成最后看了一眼古城，再见了古蜃兽，愿你早日不再悲伤，平平安安。

　　众人上车，一个不明显的变化出现，余则成位于众人中央，成蓝等人都忍不住的围聚在他的身边。

　　云车向前，剩下的路程那就简单无比，越过元州最后的城市山原城，飞跃千里戈壁，终于到达明州。

　　进入明州地界，顿时就和元州不同，这里是繁华世界，到处都有商队的踪迹，这里山水如画，气候宜人，鸟语花香，一派生机勃勃之像。

　　云车在此飞行，空中不再是默默无人，各种飞车，还有御剑御器飞行之人频繁遭遇。他们看到云车上的轩辕剑派标志，立刻在空中停住，远远的让出位置，恭敬云车离开，这才继续飞行。这种恭敬是发自内心的，不是暴力强迫所致。这是对云车上那个轩辕剑派标志的尊重。

　　云车向前，前方不远就出现一个大型城市，围绕着这个城市的是一片稻田，这稻田地足足蔓延千里，无数的百姓在地中工作，插秧布种。这在衮州绝对想想不到，这代表着什么，这代表着无尽的粮食和惊人的财富。

　　这个城市巨大无比，足足能有百万人在此居住，衮州最繁华的城市，和此一比，顿时成为乡村。

　　还未入城，就见城门那边人流攒动，密密麻麻，高处看去，只有一个个隐约的黑点，仿佛在老树之上，观蚂蚁众生。

　　云车靠近城市，还未到达，就有修仙者出来迎接，好像与夜寒密语相对，然后在修仙者的带领下，飞进城市。

　　城墙高约十丈，墙上刻着各种花纹，其中符阵防御和装饰花纹融为一体，能在城墙上下这个大的功夫，可见此地王族的富裕。

　　入城之后，在修仙者的引领之下，云车一路直飞，毫不停留。余则成在车上向下望去，只见街道规整，路上行人无数，他们衣着华丽，面色红润，人人彬彬有礼，正所谓仓满而知礼，可见此处百姓安居乐业。

　　很快云车进入此城内城皇宫，夜寒说道：“好了，可以说到家了。收起云车吧。”

　　云子庄问道：“我们才飞行了九万里还差三万多里呢？”

　　夜寒说道：“不用了。我们走传送阵，这明州富裕无比，虽然也有二十多个修仙门派，但是他们都是我们轩辕剑派的分支或者附庸，这里就是我们的势力范围。

　　天南之内九州中的明州、梁州都是我们轩辕剑派的道场，铁桶一般，谁也不可染指。”


第0152章 盘根错节

　　夜寒继续说道：“这个城市叫做高棉城。附近的高棉平原盛产水稻，可以说整个明州的百姓都是他们养活的，这里属于我派重镇，因为进入元州第一个城市就是这里，我派长青师叔在不远的元嘉山设有洞府。今天运气好的话，就能看到鹤宁，水芳二位师兄。”

　　话音未落，对面有人说道：“果然是你啊，小寒子，好久不见。”

　　在对面走出一群人，其中二人处于头前，一人身材魁梧，膀大腰圆，一看就是凶悍之辈，另一人应该是他的妻子，处于他的身后，小鸟伊人，面带微笑，澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，一看就是美艳女子。

　　夜寒一竹马上停止前进。对二人施礼说道：“见过鹤宁，水芳二位师兄。”

　　那个大汉说道：“差点和你们错过了，本来我们二人要出发前往丹霞山了，就差一点啊，今天你们别走了，好好的在这喝一宿。”

　　夜寒说道：“对不住了师兄，我们有任务在身，只能下次拜会师叔，叨扰师兄了，今天实在抱歉了。”

　　那个女子说道：“他们就是有熊师祖选中的苗子？”

　　夜寒点点头说道：“是的，个个都很不错。”

　　水芳说道：“各位师弟头一次见面，人人都有见面礼。”

　　说完一人发个了一个储物袋，袋中装着十颗中阶灵石，还有三瓶丹药，分别是补气散，小还丹，清心丹。这三味丹药下边都有丹霞二字的铭文，此乃丹霞派所炼制，比起其他门派炼制的同种丹药药效要好上三倍，都属于极品丹药，合起来至少价值千枚灵石。

　　加上灵石储物袋，这一下子就接近二万多灵石，作为见面礼送了出去，可见二人的大气。人人见者有份，就连夜寒和一竹都分了一个，一竹毫不客气的收起，说道：“谢谢二位师兄。你们两个大财主，这便宜不占白不占啊。”

　　水芳说道：“滚，你个小猴子。对了回去看到我儿，把这个给他。还有各位师弟师妹，看到小儿，请多多关照啊。”

　　说完递过来一个储物袋，这个才是肉戏，难怪她如此大方，原来她的儿子在轩辕剑派，是想为自己儿子和大家接下善缘。

　　一竹这次正经的回答道：“你家那小猴，现在开心的很，大约明年即可筑基，你们赶快给找点好点的筑基丹吧。对了，丹霞山又起事了？”

　　鹤宁说道：“他们掌门突破出窍中级境界，难免心中有点想法，蹦跶蹦跶，敲打敲打就好了。我们夫妻先去探探路，这次据说风师师祖会过去看看，跳梁小丑，不值一提。”

　　水芳说道：“好了，好了。别耽误师弟他们的行程了，传送阵已经准备就绪，前边五国也全部传书通知，他们都在准备呢，可以马上出发。”

　　夜寒点点头，在鹤宁二人的带领下，深入一处宫殿。这次宫殿，与其说是宫殿，倒不如说是一处战阵堡垒，铜墙铁壁，墙壁完全是熟铜和黑铁浇灌而成，墙壁之上全是符箓咒语，宫殿内部地形复杂，好似迷宫一样，应该是按照奇门八卦修建而成的，这防御不止是对外，而且也是对内。

　　众人在鹤宁的带领下，穿越这些建筑，来到宫殿中心，只见此处大约有百丈面积，地面完全由玄铁铸造形成，在地面之上由精金、密银、紫玉、宝石构建成一处法阵。

　　夜寒带着众人来到法阵中心，向外面的鹤宁二人挥挥手，拿出三颗中阶灵石，分别插入相应的位置，然后一道白光，众人眼前一花，瞬息三千里之外。

　　那里也是如此这样的宫殿。夜寒在此也不多说废话，再次取出灵石激活阵法，顿时又是五千里。这样又连续两次，最后再进行一次传送，可能就到了轩辕之丘的轩辕剑派。

　　传送到这里，夜寒还要启动，突然一竹说道：“今天天色不早了，就是到下一站，我们还得飞行三千里，不如在此休息一晚，这样明天上午就可以返回师门，”

　　其实现在天色不过下午亥时，还没有达到休息的程度，但是一竹说话了，大家就都没有说什么，其中必有原因。

　　夜寒开始好像没有表情，看大家都没有反驳，就说道：“那好，就让师兄好好的招待你们一下。”

　　然后他领着大家向外面走去，还未走出传送阵，就有一帮的太监冲了过来，冲着众人就拜。然后有一对老夫妻在太监的搀扶下，颤颤巍巍的走了过来。看到他们，夜寒一下子冲了过去向二老跪下。

　　一竹在后面说道：“这里是夜寒的家，他是寂丘国的大王子，所以今天大家在这里住一宿，夜寒师兄好久没有回家了，父母年岁大了，什么灵丹妙药也没有效果了，说不上什么时候就没了。所以今天大家在此住一晚吧。”

　　原来如此啊，余则成心中一动说道：“那鹤宁、水芳二位师兄怕也是高棉国的皇亲国戚吧？”

　　一竹点点头，说道：“鹤宁师兄是高棉国的太子，至小就送入轩辕剑派。六十年筑基才成，冲击金丹无望，就娶了水芳师姐回去继承家业了。高棉国地大物博，富裕无比，每次看到他们都有好处到手。”

　　余则成一听惊讶的问道：“那他今年多大了？”

　　一竹说道：“前十年请我们兄弟参加他的八十八寿诞，应该九十多了吧。”

　　余则成说道：“那他怎么还是太子呢？”

　　一竹随口说道：“他父母原来也是我们外门的弟子，虽然没有筑基成功，但是怎么也是先天境界，活个一百六七十岁没有问题，他当国王早着呢。”

　　顿时大家都哑然，这时一个花甲老人走了过来，虽然保养的很好，但是体内血脉枯萎，骨龄已经过了六十，他身穿蟒袍，不怒自威，一看就是大权在握之人。

　　他看到一竹施礼道：“一竹哥你好啊，真羡慕你们有灵根啊，还是修仙好啊，我不过比你小了三岁，现在我已经步入晚年了，你还这么年轻。我真是羡慕你们。”

　　一竹说道：“小弟你也享受到人家富贵了，我和你哥夜寒师兄，天天枯坐禅堂，苦苦修炼，也不知将来能否结丹，若是不结金丹，这修炼也是白白辛苦。我还羡慕你呢。”

　　二人说了几句话，一竹向大家介绍到，此人就是夜寒的弟弟，寂丘国的现任国主。

　　寂丘国国主说道：“让我哥陪我父母去吧，我来陪陪你们。”

　　一竹说道：“得了吧二弟，我外甥孙子呢，让他那个小猴子陪我们，你办你的国家大事去吧。”

　　寂丘国国主说道：“好吧，去把小六喊来，让他陪你们。”

　　这个小六是他的六孙子。今年十八，正好和余则成他们年纪相仿，让他来陪余则成他们在合适不过，其实一竹这样做，也是有目的的，让大家认识一下，夜寒家族中的成员，若是将来夜寒滴落身亡，或者这些人里出了强者，到时候念旧情照顾一下，对于这个家族益处多多。

　　那个小六子，带着众人，到处游玩，摆起盛宴，热情招待，节目繁多，又是戏曲，又是杂技，又是艳舞，使劲全力的巴结众人。

　　大家岁数相仿，彼此合得来，明天还要赶路，只有狂欢了半夜就都休息了，余则成被代入一处豪华的宫殿，宫殿之内富丽堂皇，其中不但巨大的温泉水池，还有喷水桑拿等各种浴室，余则成好好的洗了一个澡，躺在柔软大床上，这些天忙忙碌碌好久没有这么的舒服休息了。甚至就连那十多个准备配寝的美妙女子，看都没有看一眼，就呼呼睡着了。

　　第二天一早，众人清醒准备出发，不过在离开之时，每人都疏剪理发，然后换上一身新衣，这都是夜寒为大家准备的，人靠衣衫马靠鞍，今天就会达到轩辕剑派，大家换套行头，不要弱了面子。

　　众人汇集，夜寒拜别父母，不再理会背后哭泣的父母，毅然决然转头离开，带领众人离开这里，为了修仙，他舍弃了国主之位，放弃了天伦之乐，让余则成佩服不已。

　　这次离开也是个个有礼物，不过寂丘国的国力比起高棉国就要差了很多，每人只有三百灵石的礼物，灵石虽然没有高棉国多，但是却有不少的精金紫铜等炼器材料，因为寂丘国矿产众多，这个自己产的，有的是。

　　传送阵又传送一阵，但是再也无法向前传送了，一竹说道：“在往前就无法传送了，还需要飞行三千里，就能到达姬水河畔，我们的师门就在轩辕之丘。”

　　成蓝好奇的问道：“为什么传送阵不继续修建了呢？”

　　一竹回答道：“这传送阵有利有弊，当初曾经有人想要利用传送阵对我派进行突然袭击，所以传送阵之到此处，你看这铜墙铁壁，上边都有仙阵禁制守护，一是如果城市失手，这里可以做最后的抵抗之所，可以等待援军，也可以撤退离开。

　　二是如果再想通过传送阵攻击我们，这里就是牢笼，来的去不得。”

　　余则成看着这周围的坚固防御，不由的感叹一下，这还未见到山门，就是如此了，通过明州三万里的种种布置，国主都是门派弟子，向心力极强，由小见大，这就能看出轩辕剑派势力是如何的强大，这一步步的布下防线，轩辕剑派可谓是铜墙铁壁。

　　剩下的三千里，不用乘坐云车，有特殊的飞天马车拉着众人前进，这车一个时辰就冲出三千里之外，远远看去，前方就是姬水了，终于来到轩辕剑派。


第0153章 轩辕剑派

　　这次乘坐的飞车速度极快。三千里路程，一个时辰就迅速飞到。现在正好阳光灿烂上午时光，大家都心情激动，特别的想看看那姬水河畔轩辕之丘上的轩辕剑派到底是何等模样。

　　渐渐的飞车飞出明州大地，远处浮现一片海洋，飞车驶入海洋之中，足足飞了五百里，也不见尽头。

　　余则成就觉着有点奇怪，问道：“一竹大哥，不是说马上就要到轩辕剑派吗，这怎么又进入海洋了，那姬水河在那里啊。”

　　一竹哈哈一笑，说道：“这姬水不就在大家的脚下吗？这下边的海洋就是姬水河。”

　　顿时众人全部一惊，姬水河，姬水河的叫着，大家都以为是一条河流，谁知道怎么会是这个海洋呢？

　　一边的夜寒这次不用在为云车做翼，也在飞车之内，他说道：“对，我们脚下就是姬水，上古时期称之为寂海。被鬼幽龙一族占据。海中有七大阴漩，没有一个生灵可以在此生存，就连一根海草都无法生长，三千里水域完全是死水一滩。

　　我们的中兴祖师王阴阳消灭一切以轩辕为名的门派后，翻遍了各种典籍，最后只找到这么一句关于上古神帝轩辕黄帝的记载。

　　少典之子，姓公孙，居轩辕之丘，故号轩辕氏。又居姬水，因改姓姬。国于有熊，亦称有熊氏。以土德王，土色黄，故曰黄帝。

　　然后我们轩辕剑派开始在六域世界寻找关于姬水、轩辕之丘的地方，找了足足三十年，六域世界，包括哪些未知外域，都翻了底朝天，也未找到这两处地点，时间太久了，十多万年了，中间还有妖魔之乱，大水灭世两次浩劫，这些地点早就消散在历史的长河中了。

　　那一日中兴祖师王阴阳随性来到此处，那时这里还叫做寂海，海中没有一个生灵，毒龙恶鬼亡灵盘踞此处，祖师看到这个海。其中有一个寂字，然后随手画了个圈，说道，不用找了，既然找不到了，那我们就自己建一个。

　　从此以后这里就是姬水，我们就要在这里建造属于自己的轩辕之丘，此处属于明、梁二州之间，正好不在三十六州之内，这里就是属于我们轩辕剑派的世界。

　　然后这些先辈，斩毒龙，灭亡魂，破阴漩，牵引地脉，改变天地，推移大陆，制造灵泉，在这大海之中人为的造出了轩辕之丘。

　　轩辕之丘当时中兴祖师王阴阳大海裂地，将明梁二州的大地远远推开，生生在二州之间，三千里的寂海中。造出十二万九千六百里的一元之地。这就是轩辕之丘的地基，然后命令先辈们到处寻找名山大川，将他们用搬山填海神通，移到此处地基之上，祖师飞升之时，不过才完成八万八千里，至今八千年，现在已经完成十万八千里的建设。”

　　在夜寒缓缓的叙述过程中，前方出现一个大陆，虽然还有三百里路程才能到达，但是可以远望过去，只见这个大陆一望无际，在大陆之上有一高峰笔直冲天，距地三千丈，在高峰附近的空中，悬浮着十七座飞山，这些山峰倒悬空中，和乾魔灵尊教的洞府一样，不过要大上十倍而已，无数的光点在山峰中间飞翔穿梭，那一个光点就是一个御剑修仙者。

　　这时脚下海洋，灵气充足，数不清的水兽大鱼，不时跳出海面，海水分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色，每一色占地百里，依此排开，每色海水自成循环，围绕着大陆流动不已。一看就是种强大的法阵禁术。

　　在这海面之上，渔船商船不时就可以看到一个，这些船上带着轩辕剑派标志，不时渔夫越空而起，或者潜入海中，至少都是胎息境界的修仙者。

　　飞车继续向前，越靠近大陆，越能感受到空气中的灵气含量越来越多，眼前大陆就是轩辕之丘，轩辕剑派的所在之地。

　　众人看着马上就要达到的天地，一竹说道：“看到了吗，那空中的十七座山峰就是我们轩辕剑派的内门五岭十二峰，大家眼中看到的只是空间投影，他们都在外元轩辕洞府空间之内，不在这个主世界中。

　　这五岭都是祖师王阴阳从苗湘地域，我们轩辕剑派老巢，一点点的搬迁过来，这一路血战百年，从此以后再也没有人敢挡轩辕剑派之路，等到你们试炼之时就会有血路轩辕的考验。

　　那十二峰都是我们先人击败强敌，掠夺来的敌人的洞府山门，其中有紫府，无上。魔影，夜魔，血海，出窍，万相、归元、造化、迷天等大派，那都是气数之战，我们胜现在就可以控制二州，辐射三州，天下大派之一。

　　他们败则从上门除名，甚至彻底的破灭，每次看到这五岭十二峰。这就是警告，告诉我们，若是已不强，那是自寻灭亡，他们就是我们的未来。”

　　飞车继续向前终于进入这片大陆，在脱离海洋进入大陆的时候，整个飞车就是一震，好像穿越了某个结界法阵，然后进入到轩辕之丘大陆。

　　到了此处，夜寒就不在控制飞车，这个飞车好像被神秘力量控制，自动按照某种轨迹飞行，有时在空中转了几个圈，这才向前，看来这空中也是布满了禁制结界。

　　飞车直奔那处三千丈高的挺拔高峰飞去，一竹说道：“可算到家了，回来了，本来我和夜寒师兄正在帮助星君师叔搭建洞府，突然有熊老祖从天而降抓了我们三个，让我们和他组成神鸠飞天阵，这我们才有认识大家的机会。

　　我们先到外门驻地报到，然后我们师兄弟就离开了，祝愿大家早日进入内门，与我二人相遇。”

　　这一路上大家和夜寒一竹二人相处的很好，他们二人即诙谐幽默，又办事利落，大家都很喜欢他们，听到这个话都不禁有点伤心。

　　一竹在一旁说道：“别伤心，别伤心，大家有的是机会见面，不用搞得这么悲悲戚戚的。好像我们两个要谪落似的。

　　对了给你们讲点常识吧，进入外门之后，每隔一个月，都会有内门长辈到外门挑选弟子，如果你被选中，那就什么问题都没有，进入内门。封灵静、成蓝、王舒原。你们三人必定下一个月会被选中。

　　剩下的弟子就要靠机缘了，如果你有才华可以创出新的法决仙术，让那些前辈发现你们的才华，那你就有机会进入内门。或者凭借外门的功法秘籍，自己达到筑基期，那你也可以进入内门。或者应聘内门的仆役童子，那也同样有机会进入内门。这就靠各自的缘分了。

　　如果你在外门半年中，修为迟迟没有进展，那外门主事有权把你开除宗门。因为我们这里外门，只可以保留六千六百六十六人，每年想要进入此处的弟子足足二千，都是明、梁、古、君、思五州的旁系有渊源的弟子，所以竞争十分的激烈。

　　如果你的修为达到先天境界，执事就没有权利开除你们了，你们拥有在轩辕之丘搭建洞府的权利，但是三十年后，如果你们还不能筑基，那就没有筑基的可能了，需要离开轩辕剑派了。

　　离开轩辕剑派，你可以接受明、梁两州那些国家的邀请，到他们那里建功立业，开辟自己的家族，这二州虽然都是我们轩辕剑派的地盘，但是时常也会有国与国的战斗，不过不怎么激烈而已。

　　或者到楚西地域古、君、思三州参加那里的战斗，那里我们轩辕剑派只是控制部分地域，在那里有很大的机会可以建立自己的国家。然后把你们的后代送到这里，继续你们的道路。

　　对了还有一件事，身为外门弟子，这轩辕之丘很多地方是不能去的，因为很危险，我们二人在这轩辕之丘一千零一处古迹禁地中，也不过才去过二百多处，这些一千零一处古迹禁地都是前辈高人搬山填海而来，有着特殊的用途，不可轻易冒进，大家修为不够就不要冒险。

　　对了，中间的那个最大的山峰，就是我们轩辕剑峰，记住什么时候也不许没有命令的情况下，靠近此处山峰千丈以上的地方，这个是死规定，谁要是去了，谁就违反门规，必死无疑。可也是也不用处罚，山峰上边的禁法就把侵入者直接轰杀。”

　　这时飞车飞过一片湖泊，只见湖泊之上白云悠悠，飞鸟成群，一群仙鹤在飞车旁边飞过，与飞车并行飞行，悠哉自在。

　　封灵静看着低下的景色，说道：“好漂亮啊，好漂亮。这里也是禁地吗？”

　　夜寒摇摇头回答道：“这里叫做日耀湖，乃是十山九水七分原的九水之一，这里大家都可以来玩，在湖的南方有一座火山，火山脚下可以搭建洞府，这里是擅长炼器弟子们的最爱。十山九水七分原是这轩辕之丘最好的景色之地。到时候大家没事可以过去玩玩。”

　　众人看着脚下的湖泊，湖水碧玉如潮，清波微荡，好像宝石一样让人喜爱。湖水清澈，可见湖底白沙，金鳞游鱼，绝对是休闲度假的好地方。

　　飞车飞过湖泊，前方一片桂林，整齐挺拔，无数飞鸟在此为巢，叽叽喳喳叫个不停，突然一只苍鹰落下，抓住一只飞鸟，腾空而起，顿时所有飞鸟全部鸦雀无声，真是一鸟入林百鸟压惊。

　　再往前一座小山，通体红透山石组成，山貌崎岖，却有一股灵气在其中，在山上有着一条微微小路，其中有几人在此行走。

　　这几人行走很是奇怪，走了三步，便就跪下磕上一个头，然后再走三步，再磕一个头，如此循环，这样一点点的顺着山路向前挺进。

　　大家看到他们不由的惊讶，成蓝问道：“一竹师兄，他们在做什么呢？这是拜啥啊？”

　　一竹回答道：“好怀念的过去啊，这叫做问心路，是当年闽曼祖师所创下的炼心办法。闽曼祖师资质一般，先天境界苦修三十年也未达到炼气巅峰境界，马上就要离开轩辕之丘，然后他实在不想就此离开，不放弃自己的仙道之路，于是在自己的洞府出发，不用任何的法术仙诀，不用飞剑法器，自己一个人凭的身体的力量，三步一拜，走了三千里路，来到轩辕剑峰之下。

　　他拜的是自己的道，每走一步他都在问自己，自己的道是否正确，可以不可以坚持下去，这一走走了五年，当他到达轩辕剑峰之下，已经突破先天境界，直接进入筑基期，最后进入内门，十年结丹，一百年元婴，三百年后达到返虚期，六百年后飞升仙界，是我派第十九祖师。

　　所以这个修炼办法就留下来了，叫做问心路，你可以发下夙愿，然后走上这条路，三步一拜，拷问内心，不可偷华，不可取巧，这样走下来，境界必升，问心大成。

　　当初我就走过，所以才得以进入内门，被恩师收入清凉岭一脉。”

　　这话说完，大家顿时对一竹刮目想看，这三千里可是三步一拜啊，没想到这个和蔼可亲的一竹，竟然三步一拜的将这条路走完，实在难以想象。

　　飞车继续向前，终于来到外门驻地，这个驻地就在轩辕剑峰之下，其实可以称之为一个城市，足足占地十里，数万的二层小楼依次排开，布局合理，规划严明。

　　在外门驻地中心有一处广场，中间水泉悠悠，不断的喷溅着泉水，这泉水比起余则成家乡自己的那眼灵泉，散发的灵气足足高了百倍。

　　这里其实就是停车之所，夜寒将云车落下，走下车去，在外面有三人恭候。

　　看到夜寒三人齐声说道：“拜见师叔。”

　　夜寒点点头说道：“他们就交给你们了，一共七名弟子，好好的指点他们，另外这飞车是汕西国的，派人给他们送回去，在直接受益弟子身上加三分。”

　　三人齐声回答：“遵法旨。”

　　一竹也随着下车，回头说道：“天下没有不散的宴席，各位再见了，我们二人要返回内门交接命令，你们就和他们走吧，这个冯怜怜情况特殊，我们把她带走了。有缘再会。”

　　说完他们二人御剑而起，带着冯怜怜，向天空中的五岭十二峰飞去。

　　余则成面无血色的看着这里，因为这里的幻境和他在古岭蜃楼的第一个幻境中的记忆完全一样。


第0154章 幻境解惑

　　余则成看着这里。这里的一切和幻境中的一切那么的想象，在飞车之上看着轩辕之丘倒是没有感觉，只是要下车的一瞬间，这种感觉才勃然爆发。

　　一竹这时正在向大家告别，余则成的耳边突然传来一竹的秘密传音：“则成，你不要学习外门的那些法术仙诀，那都是垃圾一点用处都没有，免得耽误时间，这一段日子你就专心修炼，争取早日突破境界，我回去会禀报恩师，让他收你做弟子，这里的法术仙诀到了内门就是垃圾，不必费心学习。”

　　这段话说完，一竹和夜寒腾空而起，向空中的五岭十二峰飞去。余则成还在那里发呆，封灵静使劲的一拉他，说道：“则成哥哥，大家都下去了。”

　　余则成才回过神来，走下飞车，看了一眼天空的太阳。火红无比，阳光刺眼，再看看周围的幻境，还是那么的熟悉。

　　这里是飞车停靠之所，那里是名录堂，那边是讲法阁，最后的建筑是天法殿，左边的会客室……

　　在余则成他们站在一男二女，他们就是此处的管事，方才迎接夜寒的就是他们，其中一个女子上前说道：“各位师弟师妹，欢迎你们来到轩辕剑派，我叫冰灵，是这里的管事之一，现在由我负责安排你们的一切生活修炼事务。”

　　然后冰灵对云子庄说道：“这位前辈，你的修为已经达到筑基期，炼气期先天境界以下的弟子在此聚集。请你和她走，她会带你到青玄山庄，那里是我派外门筑基期以上的弟子聚集之所，有筑基期可以修炼的各种秘法，请这位前辈前往那里。”

　　其实这也正常，云子庄不像余则成等人，他已经筑基有成了，始终是外派弟子，不能轻易的收入轩辕剑派。那个青玄山庄就是为他们这些弟子准备的修炼之所，这本在云子庄的预想之内。

　　他向余则成等人挥挥手，说道：“我走了。余师弟，还有各位师弟，保重，后会有期。”

　　云子庄这个人相当的不错，沉稳干练，不骄不傲，大家对他印象都很好，不由都和他告别。

　　云子庄说完，潇洒的和另一个女管事的离开，这里就剩下余则成等七人，冰灵又说道：“好了，各位师弟师妹，又不是生死离别，青玄山庄就离此不到五百里，半个时辰的事情，搞不好明天就见面了。

　　大家和我走吧，例行规矩，登记一下，然后就可以吃午饭了，今天好像几位师弟在姬水打了好多的飞鱼，你们有福了。”

　　她向一边的建筑走去。余则成等七人跟在身后，剩下的一个管事，开始施法，将飞车变回原始形态，然后装入储物袋中。

　　这时一个少年走了过来，管事将飞车递给他，说道：“三秋，你有福了，夜寒师叔说了给你加三分。”

　　少年一听顿时喜笑颜开，伸手递过去一个储物袋，说道：“那还不是玄虎哥哥你的消息及时，我才叫家里到古华山借来这个飞车，这才得到夜寒师叔的奖赏啊。”

　　玄虎捏了捏储物袋，说道：“水好足啊，好了我白送你一个消息，看到那七个人了吗？”

　　无三秋一愣，说道：“七个人，不是八个吗，这个老王真有命，不必被送回家了，至少还能在此待一个月啊。”

　　玄虎点点头说道：“那七个人里有三个人已经内定内门了，也就是在此走走过场，你知道该怎么做了吧。”

　　无三秋立刻点头，说道：“谢谢虎哥，我明白了。弟弟忘不了你的好处。”

　　余则成七人随着冰灵来到一处大堂，这个大堂庄严肃穆，外面防御法阵极多，可见这里无比的重要。

　　大堂之内中心处有一处祭坛，在祭坛之后是一排排的玉竹简编制而成的书典。一本本整齐的排放，足足有千本之多。

　　在祭坛的右边有四处法阵，他们连接在一起，形成一条通道。祭坛之上有一本巨大的名录册。这个名录册大约有一米见方，厚约一尺，悬空空中，在那个祭坛之上，循环自转，书皮漆黑，上边有三个金色大字，名录册。

　　冰灵走到那里，一指这个名录册，手上的戒指发光，顿时名录册自动打开，在名录册左边，有一处法阵，那处法阵立刻启动，向空中发出光芒，在光芒中出现七个人影，这七人有男有女，有的已经四十多岁，有的不过二十。在法阵光芒出现时，他们好像有了感应。知道冰灵在看着他们似的。

　　在法阵光芒中，他们的影像全部暗自神伤，垂头丧气，冰灵在一指，这些影像全部在名录册上剥离，然后这些图像全部飞到祭坛后面的玉竹简组成的大书中。原来那些书册记录着轩辕剑门所有外门弟子的资料。

　　这时祭坛上的名录册上空出七页，冰灵说道：“好了，有七名弟子完成仙途，他们将离开轩辕之丘，而你们将登陆名册，无论将来如何。各位从现在起，你们就是轩辕剑派外门弟子。

　　好了各位，请在这些法阵走一遍，这是必然程序。”

　　顿时右边连成一排的法阵全部发出光芒。余则成第一个走了过去，进入第一个法阵，光芒一闪，然后余则成大步向前穿越这四个法阵。

　　余则成走出法阵，只见祭坛之前法阵光影中换成余则成的形象，看着很是威风，把余则成的飘逸潇洒姿势全部表现出来，然后在光影之下出现一排字迹：“余则成，衮州汤国临海人士，骨龄十六，五行灵根，炼气期胎息初层境界。”

　　这名字是冰灵添加的，其他资料都是法阵的收录，然后冰灵一指，顿时余则成的影像飞入到名录册中，占据六千六百六十页，下边有一个数字为零。

　　然后冰冷在祭坛上拿起一个腰牌，递给余则成说道：“这个腰牌就是你的身份牌，请你无时无刻都要带着，这样我就可以通过名录册和你联系，直到你晋升内门弟子，或者离开轩辕之丘。”

　　余则成表示明白，将腰牌别上，这是在幻境中陪伴了他一辈子的腰牌，等等，余则成猛的发现数字不对，问道：“怎么是二一六三零二九六呢？我记得是……哈哈哈，我明白了，请问冰灵师姐，管事中可有胡飞、柳衣、长空三人？”

　　冰灵皱皱眉说道：“长空这个名字很熟悉，对了他是三百年前的管事头领，后来进入内门修行了，你有事吗？”

　　余则成摇头说道：“没事，没事。”

　　胡飞、柳衣、长空三人就是自己当时幻境中的三位管事。自己记忆的腰牌号也是三百年前的号码，综上所述，原来幻境那个记忆是真的，不过不是余则成的记忆，而是三百年前一位弟子的记忆，后来此人一定到古蜃兽那里修炼剑术，被古蜃兽偷窥了记忆，然后为自己铸造幻境时，把那个记忆给自己套上，所以自己才有那种熟悉的感觉。

　　这心结一去，顿时余则成就觉着浑身舒坦，他暗暗发誓，一定不能让幻境中的事情发生。

　　这时其他几人也一一的通过法阵，把自己的资料存在那个名录册中，然后领取腰牌。

　　冰灵说道：“好了各位，登记完事，现在我给大家讲讲外门弟子的福利待遇和责任任务。

　　在我派外门修仙，生活杂物衣服日用品请到杂物处随意领取，外门食堂十二时辰全天候供应酒菜，但是想要吃增加真元力的仙酒仙菜需要另行支付灵石。

　　每人可以在外面选取一个住所，达到胎息境界可以选取飞行法器一件，每天可以领取一个低阶灵石，每个月可以领取丹药一瓶。每个月都会有内门筑基前辈到此讲法，为大家解惑授法。

　　我们外门的天法殿中藏有修炼秘籍六百二十一种，仙术法决八百四十三种，符箓一千六百五十一种，御剑法决斗剑剑招一百九十七种，阵法七百八十三种，炼器秘法九百三十三种，炼丹秘法五百二十一种，其他法门三百九十三种，可以说苍穹六域大部分修仙门派，从引气境界到先天境界的法决秘籍我们这里都有收藏。

　　其中你们衮州西岭联盟六派的基础秘籍我们这里都有，甚至比他们还要全，但是核心秘籍比如水云宗的水云诀，锦烟宗的锦烟一气术，乾魔灵尊教的乾坤无极魔灵降世我们这里并没有，也许在内门存在，那就不知道了。

　　这些秘籍并不是无偿的全部免费供你们修炼，其中的修炼秘籍，增进修为，提升境界的秘籍，大部分免费提供，但是一个人之可以选取十本，超出这个范围那就不允许选取了，而且有一本部分只许个人修炼，不许传授他人，在选取秘籍时都会立誓，违背誓言必受誓言反噬。

　　这别人包括你们回归家乡的亲人朋友，你们的后代子孙，但是这也不是绝对的，只要你完成任务或者捐献财物，就可以灵活改变。”


第0155章 住所小楼

　　冰灵继续说道：“剩下的用于战斗的法决仙术。御剑法决斗剑剑招，阵法，符箓，炼气，炼丹的种种仙术，只有一小部分基础免费供应，其他的需要各位完成相应的任务杂事，或者捐献灵石、奇花、异卉、珍禽、异兽、功法、密录、灵丹、妙药等等物品来交换。

　　像一些特别的秘籍仙术，必须达成一定的条件才能得到，比如走完问心路，才能学到本地典藏的八部神诀。

　　只有这样诸位修炼起来才知道珍惜。另外修炼这些秘法需要的原料，都可以在本地找到，当然了也是需要完成任务或者物质换取的。”

　　冰灵看大家注意倾听，然后又说道：“其实这些任务很简单的，比如送信，比如整理仓库，主要是让大家付出辛苦，知道东西来之不易就行，这个大家不用担心。

　　对了，有几个条例必须跟大家说明，首先大家现在都在先天境界之下。所以不允许在轩辕之丘上开辟洞府，每夜必须在此居住，如果有事情，请备案报道，否则会被扣分的。

　　其次，不许派内弟子互相争斗，如果有争斗可以到斗技场，那里战斗生死不论，但是在轩辕之丘绝对不行争斗，那些擅自争斗者，使用手段刺激对方者，一经查出，立刻驱逐，轻者废去修为，重者打入轮回。在腰牌中有本门门规四十九项，大家回去熟读。

　　最后轩辕之丘有很多禁地，大家修为不够不要轻易乱闯，否则进去出不去，年年都有乱走死于禁地的弟子，这里腰牌之上，都有一份法息地图，请大家记牢，另外无论什么原因，我们背后的这座轩辕剑峰，无论什么原因也不许攀爬，否则天降雷罚，形神俱灭。

　　还有最后一个事情。你们每个人在此都有一个秘密的分数，这个对于你们是保密的，你们的修炼速度，修炼态度，修炼进展，完成任务数，完成程度，捐献物品数量，等等在此的表现，都会有外门法灵进行判断分析，然后进行评分，每个月分数最低者将会淘汰三十人，或者像你们这样新进弟子，名录册分数最低的七人就被淘汰，在明录册上给你们让出位置。

　　好了事情大约就这样，再有什么不明白的，你们可以过来找我。诸位欢迎你们来到轩辕剑派，让我们一起努力吧。”

　　说完冰灵先大家施礼，这时进来十个弟子，五男五女他们分别向余则成等人施礼打招呼，余则成纷纷还礼。

　　冰灵说道：“你们可以在他们中选择一人作为向导。他们会告诉你具体的一切事情，好了各位祝你们能够一步登天，进入内门。”

　　说完，冰灵掉头离开，那十人等待余则成他们的选择，不知不觉封灵静等都把目光集中在余则成的身上，余则成说道：“谢谢各位师兄了，我不需要什么向导。”

　　封灵静说道：“则成哥哥，你不用，我也不用。”

　　雷冰云素来高傲，看封灵静不用只是冷哼一声，她也不用。

　　成蓝眼珠一转，对其中一位清秀女子说道：“师姐麻烦了，小弟初来咋道，还请师姐指点。”

　　众人或许以为成蓝看上了对方的美色，但是余则成知道，为什么成蓝会选择她，因为她手上的镯子戒子，身上的法衣，还有那气质，无一不显示她出身的高贵，所以成蓝才会如此，他的老毛病犯了。

　　骨伦齐纹选择了一位师兄，王舒原也选择了一位师兄，剩下的七人长出了一口气，举起腰牌一晃，任务完成，然后就都离开。

　　余则成转身向外面走去，封灵静马上跟在身后。骨伦齐纹也随着跟上，其他三人想了想也都在他们身后跟了过去。

　　余则成走出大堂，穿越广场，直奔一角，记忆中自己住过的房屋，其实也就是在古蜃兽留下记忆的前辈住过的房屋。

　　这些房屋都是二层小楼，个个占地百米，小楼坚固典雅，都是花岗岩大理石等上好石材构建而成，有些小楼，毫无装修，朴素异常，有些小楼，装修的豪华无比，仆人一堆，甚至有美妙女子隐隐若现。

　　那些朴素小楼都是轩辕剑派外围门派寻剑阁，在各地找到的修仙苗子，达到此处修仙。他们无论来自贫苦家庭，还是富裕豪门，但是对于修仙者来说都是穷人，因为一个低阶灵石就价值三千两白银。

　　那些装修豪华到此修仙的外门弟子很多都是轩辕剑派势力范围内五州的各国王室成员，修仙家族的豪门公子，其他分支小派的精华弟子。所以在此也要如此的享受。

　　这些享受可不止是单纯享受那么简单，想要轩辕之丘使用仆役、妃妾，只有两个办法，一是雇佣轩辕之丘的本地凡人，二是自己从老家中带来。

　　本地凡人都是以前内门弟子留下的后代，或者像冰灵管事这样对轩辕剑派有功的弟子的后代，他们没有修仙的灵根，但是祖辈对轩辕剑派有功就得以在此轩辕之丘繁衍，不过功不过五世，如果五代之后，还没有修仙灵根。那就只有离开轩辕之丘到外面五州混生活了。

　　这里灵气逼人，仙果灵药极多，即使不修仙活了百年也没有问题，很少在此居住的轩辕后裔想要离开这里，而且他们血脉很容易诞生拥有灵根的后代，只要这个后代加入轩辕剑派内门，那就又能昌盛几代。

　　但是修仙需要大量的灵石啊，为了后代，有的人就甘愿为仆，给那些有钱的后进弟子服务。

　　不过他们这些仆人可不好使唤，他们对于那些家族不在此处雇佣他们的弟子，天生有一种傲气，这也是正常，他们没有修仙的天赋，这种地域上的骄傲是他们唯一的遮羞布。

　　在此修行的外门弟子，无论你在家如何飞扬跋扈，如何一手遮天，在这里全部要夹起尾巴做人，那些鲁莽之人，不识好赖的东西，还以为到这里能做大爷的少爷们，不到两三天就会被人下套扣分，清理出去。

　　如果被清理出去，那这辈子就完了，哪怕家族长辈如何的宠你，也没有用，因为周围其他家族国家王族都有弟子在那里修炼，消息传递回来，马上被人耻笑，那就是失败者的代表，名声臭了，永无出头之日。

　　所以这里是极其锻炼人的地方，到此修炼哪怕不能进入内门，修炼学不成厉害的法术，但是眼力见识全部增长无数，回去之后，那也是合格的家主和国王。所以他们对于雇佣的本地仆役，简直就像对大爷一样恭敬，因为这类仆役比较便宜，一天也就是三个灵石。

　　自己从家族王国带来的仆役，那就不一样了，使用方便，伶俐听话，但是这些仆役妃妾在此停留需要缴纳大量的费用，一人一天需要十个灵石，那可是灵石啊，让人心疼。

　　不过这钱可不是白花的，你仆役一堆，妃妾三四个，这就显示出你的实力了。那些贫寒弟子，苦修进不入内门，这样你就可以聘请雇佣他们，或为长老，或为家臣，许以重利，大家互利互惠。那些弟子依附于你，可以大大的增加家族实力。

　　特别是古、君、思三州家族，对于这些弟子极度的需要，甚至早就准备出一堆女儿，等待嫁给他们。因为那三州不是轩辕剑派完全控制，有其他上门控制的势力，所以战斗不断，自己既可以开疆扩土，又要抵御外敌，特别的需要这样的人才。

　　这样及解决了外门贫寒弟子的生路问题，又为旁系分支力量补充了新血，这就是一举多得。

　　所以轩辕剑派的外门有着无数的人等待进入，五州之地。穷苦子弟，富裕家族只有生有小孩，就请仙师检测，若是拥有灵根，那就舍尽全力好好培养，送入寻剑阁。

　　若是能够进入外门修行，得到大法，进入内门，那这一家子立刻鸡犬升天，有可能成为一国之主。如果不能进入内门，从外门离开，那就可以依附各国权贵，或者为豪门服务，那一家子也是富贵无比，可能成为新的豪门。这在五州是比应试科举更好的出头之路。

　　余则成一步步向前，微笑的看着这一切，果然幻境和现实是不同的，自己记忆中的房屋已经有人居住，他只有再向前走，来到一处房屋，此处无人居住，外面有层护盾保护，防止外人进去。

　　余则成拿起腰牌对着护盾一点，顿时护盾消失，房屋大门打开，此处就属于余则成的了，他正好缓步的走进去，就听见那边吵杂的哭泣声。

　　只见一个大汉趴在地上大声的哭泣，使劲的敲打着地面，这个人的相貌正是名录册中，被取消画像的一人，余则成他们来到此处，他积分最低，只有离开这里。

　　大汉十分的不想走，在地上放声大哭，嘴里喊道：“我苦修二十年啊，为什么，为什么就不能进入先天境界，老天我恨你，为什么给我灵根，给了我希望，却又是五行灵根，我努力了，我奋斗了，为什么这样对我，为了修炼我舍弃了一切能够舍弃的，为什么会这样啊。”

　　他的大声哭泣，周围无数的人看着他，表情都很奇特，兔死狐悲物伤其类，心有戚戚然，说不上那天这个命运就会落到自己的身上。

　　在此人身边站着一个弟子，修为是先天境界，他的任务是送此人离开此地，免得他心生绝望，做出一些不好的事情。

　　这人劝解的说道：“好了，走吧，其实离开这里其实也不错，到外面建功立业，成了自己的家族，享受人间富贵，没有白活一回。

　　有时候我也想放弃，可是我又不甘心了，我已经进入先天境界十年了，要不是最近突破到了中层境界，我都想放弃了，走吧，走吧，不要让我难做，回去后多生孩子，你不行，你的后代行。”

　　那个大汉愤然站起，说道：“对，我不行，我的孩子一定行，他们一定可以登上这天空之上的内门。”

　　说完大汉拿出一个小袋子，在地面下开始向袋子中装土，这也是外门弟子的传统，离开时带走这里的泥土，永远的纪念自己在此奋斗过的岁月。

　　余则成长叹一声，此人也是五行灵根，苦苦修炼二十年，最后一无所获，只能黯然离开。但是余则成毫不未起所动，心坚似铁，你不行，我一定行，这天空之上的内门一定有我的位置，小看我的，轻视我的，我一定要让他们仰视我。

　　余则成坚定的进入庭院，封灵静学着他的模样，在余则成的旁边，把隔壁的那间庭院占据。

　　雷冰云背后默默的看着，突然高傲的一哼，掉头大步离开他们，远远在另一头选择了一处住所。

　　成蓝、骨伦齐纹、王舒原三人，也在这附近选择了一处住所，大家安定下来，他们选择的指导弟子，对他们嘱咐了两句，就算完成任务，掉头离开。

　　余则成缓步进入住所，这住所分为上下两层楼，一楼有间大卧室，供主人在此休息，里面只有一张床，其他的什么床上物品都没有，需要自己到杂物室去领取。

　　除了卧室还有一间书房，留着主人在此保管书籍，其中足足有三百本藏书，这都是以前在此的弟子留一下的，一代传一代。

　　另外一间是修炼室，供主人在此修炼，这室中有眼灵泉，充满灵气的泉水不断的喷出，泉水飞出一尺高，就消散在室内，此乃特殊法术禁制的效果，使整个房间充满灵气，供主人打坐炼气时吸收，这灵气极度充沛，甚至达到肉眼可见的程度，简直快赶上低阶灵石提供的真元量了。不过余则成知道这是日积月累而来，如果吸收一光，那就需要时间积累了。

　　二楼有丹室，器室，茶室，修炼道场四个房间，其中丹室，器室中各有丹炉，炼器炉一具，这都是二阶丹炉，乃是丹霞派，仙具门的特制丹炉，比余则成在山竹城外的那个阴阳二气炉强上十倍。

　　修炼道场，是供主人在此修炼法术的，这修炼道场施加了空间秘术，坚固无比，推门进入足足有五百米之大，美中不足的是想要使用这里，必须添加灵石才行。


第0156章 挥剑斩情

　　这只不过是小小的一个外门弟子的住所。就已经如此的豪华了，家乡西岭六派的那些长老们修炼之所也就不过如此。那内门筑基弟子，金丹真人，元婴师祖的修炼之所，简直不可想象。

　　余则成在屋中转了一圈，即熟悉，又陌生，这里灵气充足，余则成来到修炼室，盘腿坐下，拿出自己这一路得到的一千三百灵石，依次摆开，现在室内灵气充足，机会难得，距离下月月初还有二十天的时间，正好自己借此冲击胎息境界中级层次。

　　余则成闭眼睁眼，决心下定，开始了自己的修炼之旅，顿时时间就向上了发条一样，快速的流过，余则成吸收灵石之力。慢慢的打熬血罡诀，一点点的补充血罡真元力。

　　这样一坐就是一夜，累了，就起来喝点灵泉水，在没有任何被褥的床上小睡一会，醒来后拿出储物袋中的食物吃上几口，打套拳后活活筋骨，然后回到修炼室继续修炼，如此反复，一天天的过去。

　　在这期间，无论谁来敲门，余则成都没有搭理，包括封灵静。这次修炼让余则成知道了自己内心到底想要什么，无论是刘诗韵还是封灵静，她们虽然自己很喜欢，但是他最喜欢的还是这种修炼，这种使自己慢慢变强的修炼。

　　而且他还知道，如果自己止步不前，将来自己就会如同幻境中所演示，最后什么都得不到，只能在别人怜悯的目光中生活。

　　这世界只能靠自己，只有自己强大了，才会有甜蜜的爱情，随手可得的财富。自己要是不能坚持，不能使自己强大，那就将失去一切。最后只能和外面那个大汉一样，捡把泥土归家。期望自己的后代实现自己的理想。

　　十天之内，一千三百块灵石全部被余则成吸收一干，这对于别人是绝对想象不到的事情，因为人的身体容量有限，不是你有灵石就可以无限吸收的。

　　但是对于余则成就是如此，一千三百块灵石，十天之内全部吸收一光，这就是盘古世界的威力，相对所来，别人就像是水桶，余则成现在就像是大海，虽然这只是潜质，对于现在没有任何用处，但是在不久的将来这将决定一切。

　　在这修炼中，余则成不知不觉的真元满溢，毫无声息的达到胎息中阶境界，血罡诀进入下一层的修炼化罡为柔。

　　这样余则成又苦练了一天，灵石耗尽，修炼室蕴藏的灵气也耗尽，终于再也坐不住了，因为这种苦练已经没有作用了。按照记忆中的感觉，自己到了瓶颈，需要再次积累。

　　余则成缓缓的结束修炼，抬头一看，日冕的记录自己已经苦练十一天，这十一天就像转眼即逝，毫无感觉。

　　这时发现自己这边有二百多次叫门记录，其中封灵静大约有一百五十次。

　　看到这个记录余则成久久不动，对于封灵静他说不出自己的感觉，说是没有喜欢吧，可是心中却有思念，说喜欢吧，可是却又不是那么激烈，与其说喜欢她倒不如说被她的青春活力所吸引。

　　要是以前自己绝对不会考虑这些，可是在这次修炼中，余则成不断的问心自问，渐渐的发现了自己到底喜欢什么。

　　难道和幻境中的过程一样，和她卿卿我我，一直到她筑基有成，金丹大成为止，虽然那样以后自己会被很多人说是吃软饭的，但是会在她的身上得到很多的帮助。自己到底怎么面对她呢？

　　余则成打开大门缓缓走出，没有想到，门前封灵静竟然站在那里，死死的盯着他，眼中全是眼泪，恨恨的看着他。

　　看到这一幕，余则成突然心中一疼。余则成看着封灵静，看着这个为她消瘦的女孩。这样下去也许自己可以得到无数的好处，但是她不一定能像幻境中那样成功。在幻境她可不是这个模样，可没有这么的迷恋自己，若是如此发展下去，不要说金丹了，筑基怕都难以成功。喜欢她就不要伤害她，现在的卿卿我我固然美妙无比，可是将来呢，难道和那个大汉一样沮丧归家吗？

　　余则成出来，对她一笑，顿时封灵静千般委屈，万般无奈，被这一笑全部风吹雨打去。

　　她一下子冲了过来，抱住余则成，恨恨的咬了他一口，说道：“你这个狠心的小贼，十一天一句话都不说，你想干什么，不搭理我了吗？”

　　余则成使劲抱抱她，说道：“你瘦了，怎么修为一点也没有进步呢？”

　　封灵静说道：“我天天想你，那还有心思修炼。只要有你，不修炼又算什么。”

　　余则成沉思了一下。说道：“这样可不行啊，修为实力是我们在此的一切基石，没有它我们就无法在此停留。”

　　封灵静说道：“我不管，我只要你。什么修炼不修炼的，只要在你身边，就比什么都幸福。”

　　猛的余则成下定了决心，这不止是为她，也是为自己。

　　余则成说道：“好，走吧，我带你出去玩。”

　　说完拉着她向食堂方向跑去，二人来到食堂。余则成点了一桌丰盛的酒菜，二人饱饱的吃了一顿。

　　然后余则成拉着她雇佣云车飞到日耀湖，二人在碧波湖中游泳，在白沙之滩戏水，看白鹤飞天，观日落西山。好好的玩耍了一个下午，直到日落时分，二人方才返回住所。

　　马上就要走到自己的住所中了，封灵静说道：“要是能这样天天的玩，天天的这样快乐，那该多好啊。”

　　余则成说道：“再也不会有这种快乐了。灵静啊，你知道我在幻境中看到了什么吗？”

　　封灵静刚想询问，余则成说道：“我在幻境中看到了眼前的一切，你我相恋，一起玩耍，一起快乐，花前月下，海誓山盟。

　　但是你很快就进入到了内门，而我一直在此，你后来对我一直很好，筑基期对我百般照顾，否则我早被逐出山门，金丹期也是如此，但是那时你看我就没有了爱，只有怜悯和可怜。

　　那时我花甲年纪，你还是如此貌美如花，这美丽的容颜，永远也不属于我。

　　最后我老死之时，你过来看了我一眼，好像为我留下了一滴眼泪，不过就是一滴。

　　那样的未来，我不愿。

　　那样的死去，我不愿。

　　我惟愿，大道得成，永留人间，

　　我惟愿，一剑纵横。不惧强顽。

　　男子汉大丈夫生在天地间，就要顶天立地。

　　就算不能顶天立地，也要光明磊落，拥有自己的一片天地，我不要你的怜悯和可怜。

　　你因为我，这十天这么好的机会，修为一点都没有增加，甚至你认为修炼已经没有意义了。所以从今天起，我与你一刀两断，不是为了你，而是为了我。

　　若是我有朝得成金丹，我必八台大轿娶你入门，你若不愿，我也要抢你入门，我必不负你。这是我的誓言，皇天在上，后土在下，余则成在此立誓。

　　但是现在我要与你一刀两段，挥剑斩情。”

　　封灵静彻底惊呆，她说道：“哥哥，哥哥，你再说什么啊。”

　　余则成飞剑腾出，在二者之间瞬间划出一道深沟，然后掉头离开，不在回头，进入自己的住所之内，看都没有看封灵静一眼。

　　封灵静傻傻的站在那里，足足站了一个时辰，这突然而来的刺激，使她难以接受，但是这刺激使她在这些时日的热恋中清醒，使她暂时的摆脱了蜃梦幻境的影响，使她想起了自己身上的责任，父母盼望的眼神。

　　突然她笑了，她突然大声的对着余则成的住所喊道：“我明白了，我不在想你了，我也不缠着你了。看看咱们到底谁能先成金丹。”

　　说完她掉头就走，也毫不犹豫的走向自己的住所，在她身上斗志好像火焰一样在燃烧。

　　余则成返回住所内，回到修炼室中，坐在灵泉之边，开始修炼，可是这次怎么也无法沉浸心神，进入到修炼状态，他脑中全部封灵静那痴痴的目光，不相信的表情，但是余则成不后悔自己的决定。

　　他一下子长条躺在地上，默默的看着头顶的天棚，不思，不想，不看，不听，就这么的躺着，然后一下子坐起，又开始进入到修炼状态。

　　挥剑斩情，心中的爱恋思念一下子全部被余则成斩断，再无半丝爱意，这次顺利的进入到修炼状态，无所思，无所想，时间又开始一点点的过去，余则成再一次进入到修炼状态，无所忧，无所喜，这一夜，无形黯灭神识化生术完美大成，达到炼气期最高境界化念为神。

　　终于第二天旭日初升，新的一天来到，余则成站起，刚想走到外面吸收这第一缕阳光，猛的浑身一震，盘古世界吸收仙蓝神髓之后进化的第十三天到来了，余则成的盘古世界，完成了这次演化。

　　世界新生，余则成立刻坐在那里，心神一凝，灵体进入到盘古世界之中，顿时被眼前的世界惊呆。

　　在他眼前不再是以前的小小空间，现在的世界足足有一亩方圆。不过这个世界已经变成了水世界，这一亩方圆的世界，好像一个湖泊，在这个新形成的世界正中心处，有一处石台，石台大约有四丈见方，处于湖中心，在石台的中心赫然有一处水泉。


第0157章 灵泉仙湖

　　这水泉是一个圆池。大约有一丈见方，位于石台中心。水池中全是殷殷碧蓝的泉水，泉水是由水池中心突出水面的一块石头中喷溅而出。

　　这个石头与自己得到的仙蓝神髓很是相像，不，就是那个仙蓝神髓，泉水从那仙蓝神髓被朱勾子宝剑刺入的剑痕中流出。然后流满被石潭包围的水池。再通过石台四面的排水渠，慢慢流到石台之外，形成外面的湖泊。

　　这中心仙蓝神髓包裹泉眼，池水包裹石头，石台再包裹池水，外面湖水又把石台包裹。一层又一层，层层相扣，环环相连。

　　这水池的蓝色碧水大约有二尺深，清澈见底。余则成突然发现九阶飞剑刹那光华，就在池水中沁泡，不时的在水池中移动一下，好像它是游鱼一样，在此游动，十分的喜欢这池泉水。

　　水池之外，就是那四丈方圆的平台，在平台之上有些草木植物依附其中。不过这些草木好像无体无质，有风吹过就化成另外一种草木。不过这草木的存在，好像给了这泉水石台湖泊一种无以言表的灵气。

　　池水在石台上有八条排水渠，流出石台之外，形成外面一亩的湖水之地。

　　在石台之上，魂炉还在，处于东边一角，化作一个水滴一样的建筑，充满生机。化魑殿则完全消失，那魂魑变作浮雕，刻在水池的池边青石之上。

　　魂牢远远的挪移到湖水之中，化作一个水牢，位于湖水的西北角。铁匠炉位于石台之西，外形并没有太大变化。

　　余则成站在石池边，遥望石台之外的湖泊，满眼都是不可思议。

　　“这水……”

　　余则成收回视线，又转移到那池水上，他来到水边，水虽然碧蓝无比，但是可以清澈见底，并不是很深，可是没有任何生物。他沉吟了会儿，试探着将手伸进其中，一阵清爽的感觉从指尖传来，让他浑生毛孔都舒张开。

　　余则成略一沉吟，自己坐在水池边，赤着脚踏入水池之中。走到那个喷泉的涌出的石头之前。看着这个石头，果然是自己得到的那个仙蓝神髓。

　　这石头就是仙蓝神髓，这池水还有外面的那池水，都是仙蓝神髓组成，脚下的石台就是太玄之牢，那虚幻的植物就应该是自己原来的碧翠之森的变化之物。

　　“也不知道这里能有什么好处，……”

　　余则成苦苦思考，虽然还不知道盘古世界与仙蓝神髓的结合后，会给自己带来什么好处，但这些东西绝对是天地异宝，因此，自己必须小心谨慎，不给任何人知道，匹夫无罪，怀璧其罪。若是泄露一分，自己必死无疑。

　　突然间余则成理解了盘古世界吞噬太玄之牢后选择得到的能力，它选择了隐藏自己的能力，看来真应了仙秦遗迹洞府法灵的一句话，盘古世界的选择，总是对自己最有力的选择。

　　那飞剑刹那光华游到他的脚下，轻轻的碰了一下他的腿。好像在和他打招呼，然后就窜到另外一边。

　　这池水真是清澈啊，余则成恨不得喝上一口，但是好像盘古世界的意识阻止他这么做，这水只要一喝，那就会对他造成无法改变的影响，这水灵力太足，过之不及，对于余则成反倒成了剧毒。要喝去喝外面的湖水，那水可以喝。

　　余则成离开水池，漫步在石台之上，然后进入到外面的湖水中。这湖水的水也不过才一尺半深，湖水清澈，湖底都是白沙那种细小的颗粒铺垫而成。

　　余则成漫步湖中，向边缘走去，来到黑雾所在的位置，余则成发现这黑雾在湖水的渗透下，慢慢的向后避开，换句话说，自己的这个水中世界在不断的扩大空间。

　　不过这种扩散速度并不快，一天黑雾也就能退后一厘米左右，一年不过才一丈左右。

　　余则成在湖中走来走去，这池，这湖，有什么用呢？不能就是这么个摆设吧。明天抓两条鱼养在这里？难道这是自己的鱼塘？真是莫名其妙。

　　余则成又一次来到池边看着池水，猛的发现在池水中好像有一个东西，仔细一看在水池中竟然慢慢的凝结出一个灵石，而且这个灵石好像还是中阶灵石碧潮石。

　　就在余则成盯盯看着的时候，那飞剑刹那光华猛的向灵石冲了过来。谁知道那里红光一闪，那个灵石瞬间被一个虹影吞噬，然后那个虹影立刻消失。

　　那个虹影余则成知道是什么，正是在蜃城自己得到的朱勾子，原来那朱勾子也在这池中，和九阶飞剑刹那光华，一起吞噬这个水池产生的中阶灵石。

　　余则成现在确定了水池的作用，就是可以无限产生中阶灵石，可惜那里已经被刹那光华和朱勾子霸占，自己一个灵石也得不到。

　　这九阶飞剑刹那光华看来本身已经是一种生灵，否则不会这样充满灵性。那朱勾子也是如此，他的主人可是出神境界的元婴神君，自然它也不会简单了，看它在水池中的潜伏，抢夺灵石，隐形消失，简直就是一个天生的刺客。

　　怎么办？还能怎么办，这刹那光华和朱勾子对于自己就是大爷，需要供着，占就占吧，不就是灵石吗？以前自己没有，不也过来了。

　　余则成泪流满面的想着，这刹那光华剑品九阶。上次没有它自己就被水竺生杀掉了，救命之恩，在将来的关键时刻还会救自己，这相当于元婴期高手的一击，是自己的护身符，是再多的灵石也买不到的一条命啊。

　　那朱勾子八成也会如此，有它们两大法宝护身，比什么都强，灵石就当没有这么回事，全部奉献了。

　　再说了，就是自己想抢夺灵石。也是没有办法，也抢不过的。若是把它们两惹恼了，瞬间人家飞走了，自己只能瞪眼看着，自古以来的传记杂谈可是记录了不少这种主人无德，宝剑法宝自行飞走的故事，那些故事八成都是真的，自己可不要做那样的悲剧人物。

　　而且将来自己达到金丹元婴境界，就能够御使他们，有这么好的飞剑法宝，天下还有哪里去不得。

　　余则成又回到湖水边，这湖水肯定有用的，只是自己不知道而已，想着想着，猛的余则成将头插入湖中，狠狠的喝了一大口。

　　果然这水甘甜无比，蕴含大量的灵气，一口入腹，就像痛饮仙酿美酒，让余则成从头到脚，无比的舒服。

　　好，余则成站了起来，决定打壶湖水拿出去喝喝看看什么味道。可是左右一看，才发现没有任何的盛水工具。

　　余则成静极思动，决定出去转转，先到杂物处领取一些被褥之类的东西，免得天天睡那个硬板床，小伙子睡凉炕，全凭火力壮。

　　对了，再买它一壶火棘酒，那酒可以补充真元力，味道甘醇，对于修炼益处多多，而且那酒壶虽然不大，但是壶中使用了空间技术，一个小壶却可以装酒百斤，正好喝光用以装湖水。可惜这壶酒要价需要灵石三百。自己的灵石全部耗光了，怎么办呢？算了车到山前必有路，到时候再说。

　　另外自己的修炼功法无形黯灭神识化生术，在炼气期的法门已经修炼圆满，剩下的需要达到筑基期才可以修炼了。都天斩魂煅魑说被盘古世界改变，除了炼制精灵仙子，已经没有其他的用途，这个法决就算彻底报废。无上天道血罡诀自己又练到瓶颈，需要一段时日的积累之后，才能继续修炼。

　　看来自己需要重新的寻找一本修炼法决，进行修炼，虽然一竹提醒了自己，但是事事无绝对，有些事还是需要自己决定的。

　　想到这里，余则成离开修炼室，慢慢的走出住所，看了一样天空的红日，是该出去走走了。

　　余则成离开小楼，地上的那道剑痕还在，余则成无意识的向那边一看，只见封灵静的小楼闭关状态，她正在修炼，不知道自己的选择是对是错，但是已经无法回头，只能向前。

　　是先去杂物处呢，还是先到天法阁呢，余则成有点迟疑，突然听到后面有人喊道：“则成大哥，则成大哥……”

　　余则成回头一看，只见成蓝和王舒原还有另外一人，在远处跑了过来。这成蓝以前可是十分的讨厌王舒原，怎么和他走到了一起了呢。

　　那个人又是谁呢，余则成仔细的一看，看到那个人的穿着打扮，心中一笑，火棘酒有着落了。

　　看到余则成，成蓝和王舒原全部跑了过来，热情的问候，王舒原的状态有点奇怪，以前他阴气深深的，谁都不由自主的避开他，现在他反倒像个正常的少年，充满了活力。

　　看到余则成惊讶的看着王舒原。成蓝说道：“小王现在变了，不知道怎么了，我也不像以前讨厌他了，现在他也不装深沉了，和东流那个猴子差不多了，所以我决定收他做小弟，对了则成大哥，这个也是我新收的小弟。”


第0158章 仙人留法

　　那人岁数和成蓝相仿。一身锦衣绸缎。手拿折扇，好像一个贵公子。他看到成蓝和王舒原对余则成这么恭敬，顿时对余则成也无比的恭敬起来，说道：“在下无三秋，见过余大哥。”

　　余则成向他点头示意，说道：“你是汕西国的皇子吧，谢谢你的飞车，有心了，要不是它我们不会这么快到这里。”

　　余则成淡淡的一句话，顿时让无三秋好像有种被看穿的感觉，然后余则成转过头去和成蓝二人闲聊，不再搭理无三秋，让他不由自主的观察余则成。

　　王舒原真的变了，现在有说有笑，活力十足，但是性格和现在的岁数有些不符，好像回到了几年前的小孩的状态，所以被成蓝吃的稳稳的，把成蓝当成了大哥。

　　看来这一定是那混沌碎片取出来造成的后果，王舒原又回到了没有得到混沌碎片的状态，变成了原来活泼少年的性格。余则成默默的分析着。

　　三人闲聊。成蓝说道：“则成大哥，你这是要那去啊。”

　　余则成说道：“我要到杂物处取点东西，买壶火棘酒喝，然后到天法阁选本秘籍，你们呢？”

　　成蓝回答道：“我们要去天法阁选择些秘籍修炼，你和我们一块去，先去天法阁，你闭关修炼那几天，三秋给我们都送来了好多生活用品，也给你送了，可惜你闭关没有开门。”

　　成蓝对着余则成努努嘴，意思不言而喻，无三秋急忙说道：“小意思，回去我马上让人给生活用品，给余大哥送过去。”

　　余则成回头对无三秋说道：“谢谢了兄弟。”

　　众人边走边聊，不久就来到天法阁。天法阁，外门的万般法术皆在此处，是一个五层石楼，位于轩辕剑峰之下，隐匿在田园月色之中。

　　石楼高约十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼。颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　走进一楼大厅，首先映入眼帘的是一块汉白玉雕屏，画面上波涛汹涌，在浪花中驶着一叶扁舟，船头站着一位气度不凡、身着古装的男子，此人正是轩辕剑派中兴祖师王阴阳。

　　这个雕屏尽显祖师气象，有一种说不出的大度，余则成看到那个雕屏，就是一愣，站在那里足足一刻钟，就像自己看到了什么，可是却有说不出来，好像一种顿悟，余则成呆呆的看着。

　　这中兴祖师浑身充满了飘逸的灵气，年轻之时一定是美男子。太帅了，花花世界不染尘，不知道有多少少妇少女为他倾倒。

　　猛的余则成真元一动，按照一套奇异的行动路线运转，在体内运转一周，一个符文避字凝成，进入丹田，余则成无师自通，看此雕屏，悟出一个法术避尘术，此术可以使余则成身上不染灰尘，什么时候都是那么的干净清洁。

　　余则成摇摇头，这种仙缘难遇，结果自己却得了这么个垃圾的法术，真是郁闷。

　　这时才发现成蓝二人也在呆滞，他们也看出了这个雕屏的不凡之处，无三秋在一旁看着他们发呆，看到余则成清醒，他急忙问道：“余大哥，你可有顿悟？”

　　余则成摇摇头说道：“就差一丝啊。”

　　无三秋脸上是惋惜的表情，眼中却是充满了幸灾乐祸的笑意，他说道：“据说此处雕屏其中有中兴祖师王阴阳在此留下的四十九套仙术，每个首次到此的弟子，有缘的就会得到仙传。

　　据说本门玄相祖师，到此第一天就悟出了四十九套仙术，后来修炼一千五百就飞升成仙了，成为我派第二十一位祖师，不过自从他之后，到现在已经四千年了。我派再未诞生祖师了。”

　　这里的祖师是指那些飞升仙界，或成天仙或成修罗的返虚仙人，轩辕剑派，立派一万三千年，一共出现二十一位祖师，这才苍穹六域的各大门派中，也算名列前某。

　　余则成对于自己悟出的避尘术十分的不甘心，突然他有一种感觉，其实自己不是不可能把这些仙术全部悟出来的，自己是有办法的，只是现在自己没有找到那个办法而已。

　　不一会成蓝睁开了眼睛，说道：“好，好。”

　　余则成问道：“阿蓝你悟出仙法了吗？”

　　成蓝伸手，在他手上升起一朵乌云，乌云只有三寸大小，在云中有闪电奔腾，他说道：“我悟出了乌云蔽日诀，暴雨残花术，惊雷霹雳，还有……，没有了云雨雷三套法术。”

　　他在撒谎，还有法术没有说，余则成过去狠狠拍了他一下肩膀。神识化生，瞬间一个余则成的魔念侵入成蓝体内，余则成说道：“好样的。”

　　侵入成蓝体内的魔念顿时感应到成蓝的所想所思，成蓝没有在意余则成的动作，他心中想到：“怎么会是这样，怎么会是这样，云雨雷电，乌云蔽日诀是布置法阵场所，在雨天布置妥当，元婴真人都无法识破。暴雨残花术竟然是奸污敌人的秘法，惊雷霹雳是将敌人震昏俘虏的雷法。电极水飞云是把人带走的遁法。

　　难道祖师知道我的爱好，所以才教授我这样的秘法，这是祖师在支持我的行为啊。”

　　顿时成蓝心中心情激扬感慨，再也没有什么想法，然后跪下，冲着雕屏就是磕了三个头，虔诚无比。

　　余则成暗转魔念，不断的迎合成蓝的念头，渐渐的吸收成蓝的神识，终于得到念种，进入到成蓝的神识海中，将来这个种子会慢慢的发芽，变作一个成蓝的神识，以后自己在要附身成蓝那就容易无比，甚至有时还可以利用这丝神识影响成蓝的行为。

　　这就是这几日的修炼成果，余则成已经分神在成蓝身上，只有等到附身成蓝体内的那丝魔念，化念成神，才能对第二个人施展无形黯灭神识化生术。

　　这时那边的王舒原也清醒了，无三秋立刻询问，王舒原更没有心机，直接的回答道：“我就悟出了一个法术，叫做玄混沌。好像很强大的法术。”

　　余则成说道：“咱们这次没有白来，舒原咱俩也拜一拜祖师吧。”

　　说完二人也跪下，磕了一个头，余则成对于这个祖师雕屏赋予的法术，渐渐有了种认识，自己感悟时赞叹人家花花世界不染尘，所以得了避尘术，成蓝每到雨天就控制不住自己，就想出去奸杀豪门子弟，于是得了云雨雷电四法，王舒原混沌灵脉，所以得了玄混沌。

　　早知如此，自己就求无上大法好了，也不至于得了一个无用的破避尘啊，这时余则成还不知道法术的强大与否。不在于法术本身，而在于他们这些使用者，没有无用的法术，只有无用的修仙者。

　　四人继续前进，无三秋心中激动，自己的投资看来十分的正确，三个人中竟然有二个人悟出仙术，难怪人家会直接进入内门，幸亏得到玄虎管事的指点，自己现在搭上这层关系，将来必有大用。

　　自己再怎么修炼，也就是胎息境界，与其苦练十年进入先天境界，倒不如现在结交潜力无穷的人士，为将来自己继承王国打好基础。对于无三秋来说就是修炼到筑基期，进入轩辕剑派内门，也不无回家做国王，醉卧美人膝，醒掌天下权。这就是人各有志。

　　天法阁共有五层，雕梁画栋，金碧辉煌，每一层都有宽大的回廊和休息室，室内布置有无数的书架，书架上都是各种秘籍，墙上有古今名人的字画。充满了祥和气息。

　　这五层分为藏剑阁，收藏御剑法决斗剑剑招一百九十七种。升仙堂，拥有修炼秘籍六百二十一种。蕴法殿，收藏仙术法决八百四十三种。符箓门，符箓一千六百五十一种。祭炼庐，阵法七百八十三种，炼器秘法九百三十三种，炼丹秘法五百二十一种，其他法门三百九十三种。

　　余则成到此，第一层是升仙堂，里面都是基础修炼仙术，自然不必去了，他的血罡诀足够用了，不必再修炼其他基础法决。于是余则成直接向楼上走去。王舒原和成蓝也没有进入此堂，不是他们先前曾经来此选择过，就是一竹也提醒过他们。

　　余则成第一个选择的就是藏剑阁，这个是在三楼，王舒原和成蓝进入二楼蕴法殿。

　　余则成走到三楼，谁知道自己竟然进不去三楼藏剑阁，腰牌提示，此藏剑阁选法之人已经满员，请稍后再来。

　　还有这样的事情，第四层符箓门，第五层祭炼庐，余则成兴趣不大，转身下楼，来到蕴法殿，寻找王舒原和成蓝三人。


第0159章 无尽酒泉

　　这里蕴法殿时腰牌一闪。才可以进入，里面并不是其他人想象的一排排的书架模样，而是一个巨大的大殿。在这大殿中，也是使用了空间技术，变得巨大无比，一望无际的排列着八百四十三个法阵。

　　每个法阵代表一种法决，法阵大约有一米见方，浮出地面一尺，呈圆形。不知是何种金属原料所铸造。

　　每次法阵向空中投射光线，那光线中记录着法决的名称，若你想了解法术的用途，只要把腰牌在法阵投射的光线中一晃，顿时法阵之上，就会出现幻术，显示文字和人影，还有声音配合，把这个仙术的用途效用和缺点问题，全部说明。其中人影会演示这个法术修炼过程，使用状态，威力程度，甚至还有实战战例。

　　这都是幻术。而且这幻术，不止你一个人可以看见，周围的朋友都可以看见。

　　不过这个只免费演示一次，若你想继续了解就要投掷灵石，这样不但可以从看一遍，还有更深入的看到更多的战例图像。

　　如果你想选择学习这个仙术，就可以再次把腰牌在图像中晃动一下，不过有些仙术学习是有限制的，有的需要你完全响应的任务，比如到姬水打鱼，比如到南山采矿。当然你有钱，可以用灵石抵消，也可以马上学到，不过价钱可都不便宜。

　　还有一些仙术，花钱你也学不到，必须完成特定的任务，比如闽曼祖师留下的神诀八法，必须完成问心路的试炼，才能学习。就是内门弟子也必须如此。

　　余则成走马观花的看了一圈，找到了王舒原和成蓝二人，他们正在一个法阵面前仔细的观看。

　　余则成走了过去，也随着他们观看那个法阵的仙术，北斗破军掌。只见幻阵中有一个修仙者，正在使出这个掌法，其实说是掌法倒不如说是御气之术，每次他出掌，都会在掌中飞出一个巨大的真元掌印。足足有三尺大小，飞向敌人，在飞行的过程中，不断吸收空中北斗破军星之星力，越飞越大，最后化作一丈大小，击中高山，顿时山崩地裂。

　　这套掌法共有七招，每一次出掌，都是山崩地裂之势，最远可达十里之外，最近三米之内一掌横行。这掌法从炼气到筑基都可以修炼，会随着使用者修为的高低，显现不同的威力。

　　余则成也看着这套仙术演练，突然间想起在幻境中自己修炼了一套同样的掌法，无形破体乾坤掌，其实那幻境留下的记忆是三百年前那个轩辕剑派弟子的记忆，被古蜃兽改遍一下成了自己的记忆。

　　这无形破体乾坤掌，乃是乾坤教绝学之一，这乾坤教当年曾经显赫万年，留下了无数遗产。李夜白的乙木大阵，乾魔灵尊教的传承，柳一刀的乾坤残刀，这都是当年乾坤教留下的东西。

　　这套掌法也是，这套掌法和北斗破军掌一样，都属于顺延掌法，修仙者练习之后，会随着他们的修为一点点的提升威力，不但炼气期可以使用，筑基、金丹、元婴都可以使用，否则谁会辛苦的修炼这种御气功夫，要知道凡是御气法决，都是很难炼成的，若是炼成了那就受用终生。所以练习御气的修仙者，要不是最弱的，就是最强的。

　　这时北斗破军掌已经演示完毕，王舒原说道：“西邻联盟的供奉北斗真人就是擅长这套掌法，一掌击出，十里之内，无物不毁，曾经使沧澜河改道，我那次亲眼看过，真是神奇。”

　　成蓝轻蔑的一笑说道：“他还不是靠着法宝北斗七星吸收北斗之力，才会打出那样的神掌。那次人家对了一掌，据说是他出掌打中人家，结果人家没有怎么的，反倒把三里外的他震伤，结果他屁颠的把孙子送了过去，害的小猴东流都被人家带走了。要不小猴现在不也在这里了。这狗屁掌法，给我都不学。”

　　余则成听到这个，响起了刘诗韵也不由的长叹一声，转头离开，寻找自己记忆中的无形破体乾坤掌。这个很快就找到了，这些掌法、神拳、擒拿之术都在这一起。

　　成蓝和王舒原也到了此处，余则成拿出腰牌在这个法阵上一晃，顿时幻阵开始运作。

　　一个人影出现，打坐在地上，体内气脉循环，真元流动，然后这人出掌，只一掌，巨大的掌印飞出，蕴含无穷的力量，打中什么，什么就爆炸。

　　成蓝说道：“啊，好强大的掌法，这一掌打出去，简直胎息境界可以打爆先天境界的高手啊。”

　　余则成点头回答道：“是的，不过只有一掌之力，这无形破体乾坤掌，不打则已。只要打出，全身真元全部化为一掌，破体而出，打不死对方，你连自杀的力气都没有。”

　　成蓝摇摇说道：“我不喜欢，这个太刚烈了，我不喜欢这样有去无回的赌博仙术。”

　　余则成也说道：“当初怎么会选择这个掌法呢，死命一击，不是你死就是我活，一点回旋余地都没有，想不通啊。想不通。”

　　这是图像演示结束，余则成一把拉过成蓝的腰牌在此的演示一下，这个掌法的修炼路线余则成记得清清楚楚，在看介绍图像，好确定一下大体路线也就可以了，因为在这蕴法殿中，每次只能带走一本秘籍。

　　这次看完介绍，余则成确定功法无疑，转身离开，寻找另外一个法术秘籍带出去修炼。

　　转了又转，余则成也没有想好修炼那个，这个幻剑斩，可以用法力凝聚一把法剑斩击对方，但是达到筑基期这个法术就没有用处了。

　　这个五毒养蛊术倒是以后有用，可是培养蛊虫需要大量的时间和金钱，自己就缺这两样东西。

　　这个凝煞绝命气，倒是威力强劲，以后也能用上，可是却要先寻找一处阴煞之地，自己上那找去，没有修炼的价值。

　　这个搬山填海术，倒是一学就能用上，可是这个法术境界越高越有威力，不过现在自己炼会了，也就能搬运一块石头而已，学了也是浪费。

　　这个仙都赤火雷，但是凶狠异常，以后也有作用，但是据说极其难以练习，没个十年苦功，绝对没有进展。

　　这个荡波天游术，学习后可以遨游四海，可是自己有飞剑在手，不用学习这个法术也可以纵横江海。对了自己飞剑好像还没有鉴定呢，有鉴定法术没有？

　　余则成开始转了一圈终于找到十种鉴定法术，但是这些鉴定法术下边都有任务字样，这任务都是不许拿财物替换的。需要消耗大量的时间和精力，余则成看看就都放弃了，与其这样，倒不如等待七天之后，看看有无机会进入内门，若是一竹失败了，那再回头学习这些法术，做做任务也不迟啊。

　　这时余则成看到王舒原正在观看一个真气擒拿之术，先天一气大擒拿。这个法术其实是很大众的法术，叫这个名字的法术各大门派，中小门派，散修野修，流传了无数种，当初自己在西岭地下遗迹斩杀的东川五虎中的言湖发出的气掌就是这个法术变种。

　　但是余则成知道，这轩辕剑派外门的先天一气大擒拿才是真正的法术，这里的这个先天一气大擒拿是来源于先天一气宗那个早已破灭的门派，属于真正的绝学，当然了修炼难度也是最高的，世人无法炼成，就进行精简，或者改变，这才搞出那么多种类的先天一气大擒拿。

　　余则成知道这个秘密，其实也是幻境中的记忆，一次金丹高手在外门讲法，讲到炼气宗门的时候，随口说到的一句话，被那个弟子牢牢记住，最后传递给古蜃兽，然后变成了余则成的记忆。

　　这个法术也是顺延法术，炼气期可以使用，筑基直到元婴都可以使用，余则成一咬牙，说道：“就你了。”

　　说完，拿着腰牌对此一晃，顿时激活法阵，一个玉竹简慢慢的在法阵浮出，但是你接触不到它，玉竹简有法阵保护，需要滴血发誓，要发誓此法术绝对不传授别人，包括子女亲人，才可以拿到。

　　余则成开始立誓滴血，然后将血液滴在法阵之上，顿时一个巨大的神魔之像升起，这是立誓神魔，违背誓言，必受神魔追魂。

　　这个玉竹简脱离保护，余则成将其收起，这个只能读三回，而且只能是滴血之人才能够阅读。别人一读就会立刻粉碎，还会被爆炸击伤，这就是法不传六耳之说。

　　余则成选完了法决，这里其他的法决他都无法选择，除非他将这个法决仙术熟练掌握，通过考验，才可以修习下一门法决，或者一个月之后，他过来宣布放弃修炼，那也可以选择下一门法决，不过这一成功，一失败都有评价跟随，要是你连续三次修炼法决不成，也不用练了，收拾收拾行礼，你已经被逐出外门了。

　　这时成蓝他们也都选择完毕了，大家一起离开蕴法殿，只要在蕴法殿选择了法术，藏剑阁就自动对其关闭，只有下边的升仙堂和四楼的符箓门，五楼的祭炼堂可以选择一门法术。但是余则成现在也没有时间和精力修炼那些，就决定离开此处，不在多选。

　　成蓝和王舒原也选择完毕，成蓝选择了五鬼搬运术，王舒原选择了两仪三光飞遁术，无三光选择了仙术青花刺。大家彼此一笑，离开天法阁。

　　余则成并没有去杂物处领取什么东西，果然如同他的所想，回到住所，外面就有两个仆役在等待，无三秋说道：“则成大哥，上次你闭关东西没有给你送过来，这都是杂物处随遍可以领取的物品，只是帮你布置一下，不要和我客气啊。”

　　余则成抱拳说道：“谢谢兄弟，则成铭记在心。”

　　余则成打开大门，顿时两个仆役进去开始忙和，一刻钟后，仆役走出来，向众人施礼离开。

　　余则成笑着和大家分别，各自返回住所，开始修炼功法，虽然还有七天就要进行选拔大会了，这七天不可能有什么成果，但是多练习一会，就多一分成功的可能。

　　余则成进入住所，果然住所被装饰一新，床上铺着一副锦缎绸被，地面铺上波斯地毯，修炼室中换上蒲草蒲团，支上龙燃香，在衣柜中一排轩辕剑派外门法衣，别看这些杂物处都可以领取，但是这些东西比起杂物处能领取的要好上百倍，都是汕西国特制的好东西。

　　这些到都不算什么了，只是做工精细，花黄金白银都可以买到。在修炼室中有一个乾坤袋，那里的东西，可是必须用灵石才能买到的。

　　余则成打开乾坤袋，里面有两瓶火棘酒，还有各种烧烤得当的熟食，制作精美的菜肴，烧鸡，烤鸭，烤全羊，烤骆驼等等各种美食，足可以一个人吃上三个月的。

　　这个乾坤袋也是特制的，专门用来装载这些美食的，十年都不会变质。这都是汕西国特制的美食，大批量的送来，供无三秋送人情的礼物。

　　余则成点点头，这个人请我记住了，将来必定还你。然后拿起两瓶火棘酒，瞬间进入盘古世界。

　　余则成就想试验试验这湖水在外面喝有什么效果，他大步的走到湖中，拿起一瓶火棘酒，开始狂喝起来，但是这酒瓶也是特制的，可以装酒百斤，再加上火棘酒味道辛辣，想一气喝了是不可能的，余则成大口喝了一斤，就喝不动了。

　　他看了看湖面，突然有种感觉似的，将酒向湖面倒去，咕嘟嘟，咕嘟嘟，整整百斤火棘酒全部倒在湖中。

　　果然有说到，这百斤火棘酒在湖中倒下去的位置，聚而不散，形成一个独特的圆圈，火棘酒色泽红润和这湖水泾渭分明，余则成突然明白了什么似地，急忙把另外一壶火棘酒也倒在这个圆圈中，咕嘟嘟，终于二百斤火棘酒全部倒入湖中。

　　猛的此处向上一喷，火棘酒所在的圆圈中心化作一眼喷泉，无数的火棘酒在那里喷出，但是这喷出的火棘酒绝对不超过原来的那个圆圈，形成一个二尺方圆的红色酒圈。

　　明白了，明白了，发达了，原来这个湖泊的用处是这样的，只要将火棘酒这样的液体灵药仙酒倒入湖中，这湖就会自动形成一处喷泉，自动生产这种灵药仙酒，自己这里就是自动的灵药仙酒制造工坊，不需要任何原料人工，只要一次投资就永久受益的无尽宝藏。


第0160章 乾坤神掌

　　余则成半天才反应过来。不会吧，这下发达了，若是这是真的，那这一亩的湖水将会产生多少种灵药仙酒的喷泉。对了还要什么灵药仙酒，直接弄些万年石髓，千年芝血，那岂不是彻底的发达了。

　　不行，不能冲动，要试验一下，余则成拿出一个空酒壶，放入这火棘酒的酒圈中，顿时酒壶开始咕嘟嘟的向壶里灌湖水，足足百斤红色的湖水灌进壶中，然后余则成拿起酒壶，发现那二尺方圆的酒泉毫无变化，还是那样红艳。

　　余则成喝了一口壶中的美酒，啊，真香啊，比起以前的火棘酒完全没有了原来的苦涩干辣的味道，而是醇香一口，回味无穷。比凡间美酒强上百倍，真是好喝啊。

　　余则成笑了，拿起另一个壶也想在灌一壶美酒，但是他犹豫了一下，那个壶没有灌酒，而是灌了一壶湖水，然后带着两个壶离开盘古世界，回归自己的修炼室。

　　看着手中的两个酒壶，余则成首先打开火棘酒壶，慢慢的喝上一口，这一口酒的味道比在盘古世界中的味道更是香醇啊，这不应该叫做火棘酒了，比起原来的火棘酒灵力增加了十倍有余，这酒给谁喝，都不会认为是火棘酒。

　　余则成由拿出那装着湖水的酒壶，喝上一口湖水，果然无比的清甜爽口，灵力也十分的充足，但是彼此火棘酒要差上数分，还是不及火棘酒爽口。

　　余则成再喝一口火棘酒，真是舒服啊，这酒入腹，顿时一股灵气在体内产生，这比吸收灵石得到的灵气要纯正无比，而且还不需要钝化，直接就可以吸收，好了。以后还要什么灵石，天天一口火棘酒，就什么都顶了。

　　这样以后没有灵石的危机了，再出去找些灵药仙酒，倒在湖中，得到酒泉，这样自己甚至都可以开个药房出售灵药仙酒了。

　　不行这个只能自己享用，绝对不能外卖，匹夫无罪，怀璧其罪，必须要保守这个秘密。

　　还是干正事吧，修炼要紧，想到这里，余则成把两个酒壶，放到一边，然后开始准备修炼今天得到的秘籍仙术，首先修炼无形破体乾坤掌吧。

　　余则成坐在蒲团之上，就开始按照记忆中的运功路线开始运转真元，这无形破体乾坤掌，难就难在这真元运转之上，需要在体内经过三十九处大穴。八十七处小穴，而且必须在数息时间内真元在这些穴道内快速进行运转，来回七次，每次都需要经过不同的相应穴道形成新的经脉回路，这七次真元流动，不可以出现一点误差，否则就会失败，只有完全正确，这样才能瞬间爆发，把全身的真元一起聚集发射出去，形成巨掌所向无敌。

　　余则成对这个有着无比熟悉的经验，这都是以前那名轩辕剑派弟子的经验，余则成修炼了半天终于把第一次的经脉通路打通。

　　其实打通这些经脉通路很简单，难就难再这七次真元运转不准错误的地方，这身体小穴不少挨着极近，平时练习这个掌法，还会发生真元错误的时候，这要是在战斗的时候，身体受伤，或者被环境所扰，那就经常会发生错误，到关键时候，光用力发不出掌，被人耻笑是小，搞不好小命就要搭上。

　　余则成练习了一会，这套行功路线十分的消耗真元，不久血罡真元力有些枯萎，余则成拿起酒壶大口的喝了一气，突然间想到。我何苦再外面修炼，直接到盘古世界中修炼不久得了，那里元气充足，绝对比这修炼室强上百倍。

　　想到这里余则成心神凝结，顿时灵体生魂进入到盘古世界之中。这里还是和以前一样，余则成转了一圈，最后随意的坐在石台之上，开始运转这套五行破体乾坤掌。

　　和以前一样，余则成运转真元，慢慢的游走在体内经络中，虽然自己进入盘古世界的是生魂，但是这此凝集的肉体和外面没有任何的分别，就连头发都不差一根。

　　余则成在这里知道自己的身体是生魂灵体，所以从来也没有在此修炼过，总觉着这里属于虚幻，不如外面真实。

　　真元在体内运转，一次大周天，二次大周天，三次大周天，瞬间余则成竟然把七次周天全部运转完毕，而且一个穴道都没有出错，顿时余则成有了一种手掌中聚力无穷，好像乾坤世界都在自己的一手之间。

　　他猛地出掌。在右手掌心顿时皮肤破碎，喷溅鲜血，然后一个巨大的掌印足足有三尺大小，迎风飞出，直奔那无尽的黑雾，“扑哧”一声，被黑雾彻底溶解。

　　余则成全身乏力，真元耗尽，顿时倒在石台之上，他惊讶的张大了嘴巴，方才那一掌。完全就是无形破体乾坤掌，这是幻觉吗？

　　身体真元耗尽，余则成的心脏开始咚咚咚的狂跳，顿时一股血罡真元力在心脏处产生，余则成全身血脉处于一种奇异的状态，好像浑身鲜血都在燃烧，顿时一种无穷无尽的力量产生于血脉之中，余则成呼的站起，真元尽复，力大无穷，这真元比起以前足足多了六倍有余，好像进入到胎息高层的境界状态。

　　这种多出来的真元不是永久固定的，只是暂时的，就像是吃了狂暴类的丹药，身体爆发多出数倍的真元，这真元用完就无法恢复，直到全部用光，自己恢复到原来的真元水平，真元才可以慢慢的恢复再生。

　　突然间余则成有了一种感悟，这就是自己新得到的神通，血魇之心为自己提供的第二个神通力。

　　渐渐的余则成即使不使用这神通带来的抗暴真元，这真元也慢慢消失，大约一刻钟以后，所有的多余真元力全部消散，恢复正常，并没有出现虚弱无力的抗暴后遗症。

　　余则成坐在那里思考，是不是因为幻境中自己修炼了多年这个仙术，现在自己是以生魂状态，所以一下子就完全施展出来，可能是吧，再试一次。

　　余则成再次试验，屏息，凝气，运转真元，出掌，又一次完美的使出了无形破体乾坤掌。

　　躺在石台，余则成大口的吸收着灵气。恢复真元力，哈哈的笑了起来，看来是真的，自己完全的掌握了无形破体乾坤掌。

　　这次血魇之心的第二个神通力没有再次出现，看来那神通力不是永久都可以使用的，也是需要时间慢慢恢复积累力量的。

　　这次余则成身体恢复正常，然后再次出掌，感受那运功路线和瞬间出掌的感觉，就这样周而复始，一次又一次，恢复，出掌，虚弱，恢复，出掌……

　　时间也不知道过去了多久，终于余则成在次出掌，那无形破体乾坤掌，不再出现手掌真气掌印，而是化作一团无形的真元，击中远处的黑雾，这就是无形破体乾坤掌的大成境界，这无形之掌比起那开始时的一掌，速度，破坏力都增加了四倍有余。

　　无形破体乾坤掌将修炼者的全部真元一次聚能发出，化无形真元力为有形掌印，具有越阶的强大破坏力。如果你能把这个有形掌印不断的修炼，修炼到无形境界，这时你的无形破体乾坤掌已经大成。

　　这无形之掌才是此法术的最高奥义，无影无形，全力一击，瞬间出手，伤敌眼前。

　　不过这个大成境界只是炼气期的大成，当你筑基期时，出掌时的真元回路运转要增加三次，穴道也相应的增加十多个，这时你的出掌又会变成拥有形态的巨大掌印，但是威力比起炼气期增加十倍以上，这又回到原点，需要又一次修炼过程，最后练到无影无形的大成境界。

　　金丹期和元婴期也都有这个问题，需要到时候重新祭炼，不过只要炼气期能够随意发出无形破体乾坤掌，后面的修炼就简单无比了。

　　余则成结束修炼，也不知道过了过久，他退出盘古世界返回自己的本体，这时发现自己已经修炼一天一夜，现在已经第二天下午了。

　　余则成打开乾坤袋，取出一支肥肥的烤鸭，一顿大吃，渴了就喝口火棘酒，吃饱喝得了，他才发现自己一直在盘古世界中出掌的右手，竟然在掌心部分破体治愈后，出现了一个太极的标准。

　　太极就是乾坤教的标志，难道灵体在盘古世界中修炼也影响外面的肉体吗？

　　余则成立刻前往楼上的演武道场，激活演武道场，余则成进入其中，选择试验掌法的防御禁制，然后开始运功准备，猛的一掌击出，顿时那无形破体乾坤掌在右手发出，无影无形，一下子打中防御结界，顿时整个演武道场全部晃动，瞬间演武道场原本的真元能量全部耗光，整个空间作用消失，余则成想要再用此道场，必须添加灵石。

　　余则成已经没有心思考虑那个了，自己已经完全的掌握了无形破体乾坤掌，这可是完全掌握啊。


第0161章 奥义自通

　　要知道熟练掌握和完全掌握是两种完全截然不同的概念。完全掌握那是需要长时间的磨练与黏合，在不断的修炼和失败中，一点一点的揣摩无形破体乾坤掌所蕴藏的天地奥秘，最终，才能够发挥出巅峰的威力来。

　　自己只不过在盘古世界中修炼了一天一夜就能完全的掌握这样的仙术？突然余则成的心又开始狂跳起来，他好像把握住什么，立刻冲回修炼室，拿出先天一气擒拿手的玉竹简，回到盘古世界。

　　余则成回到此处，开始仔细阅读先天一气擒拿手的修炼法决，将所有的修炼法决记牢之后，余则成坐在石台之上开始修炼，真元运转，开始修炼，时间一点点的过去，余则成如老僧入定一样一定不动。

　　突然余则成睁开了眼睛，伸手一抓，顿时在余则成眼前出现一个由真气组成的巨爪，这一爪抓出势如闪电，无所能敌，这就是先天一气擒拿手。

　　余则成开始不断的练习。这个先天一气擒拿手由原来的巨大无比，变成了小巧玲珑，变得无比灵活，甚至被余则成的双手还要灵活。

　　原来余则成还需要用神识引导，双手要配合动作，或抓或捏，渐渐的后来，只需要心念一动，这先天一气擒拿手就自由运动，大者可以扩展到三尺巨爪，小者可以拿笔写字，这完全是先天一气擒拿手的最高大成境界。

　　余则成笑了，自己刚刚接触这一门先天一气擒拿手。就在这短短的半天的时间内，硬生生的将这一门难度极高的仙术秘法修炼到了大成圆满境界。

　　这样的修炼速度，简直闻所未闻，甚至余则成都觉着有些可怕了。

　　即使是，最为天才的修仙者，在第一次接触到一门仙术秘法的时候，充其量也只能勉强掌握其中的大概，想要达到这种大成境界，则根本是不可能的。

　　但是余则成现在的情况却完全打破了以前的认知，他修炼先天一气擒拿手不到半天，就已经完全的掌控解析了其中的精髓至理。

　　余则成立刻退出盘古世界，走到楼上演武道场想要修炼看看现实中是不是有这种效果，但是到了演武道场才发现，自己需要用灵石激活演武道场，可是自己现在哪有灵石。难道去别人那里借两块。

　　求人不如求己，余则成盘腿坐下，在次回归，来到池水边，说道：“剑兄，朱勾兄，在下想和你们借一块灵石使用，你们也知道我的状态，一点也没有了，与其求人，倒不如求己，可以给我一块灵石，让我启动演武道场吗？”

　　那九阶飞剑刹那光华瞬间飞到水池边，猛的射出一块灵石，同时余则成头上一凉，朱勾子在头顶离奇出现，也丢下一块灵石。

　　余则成捡起了两块灵石，猛的感觉到飞剑刹那光华还有朱勾子好像再向余则成传递一种信息，不用还了，这个赏给你了。

　　余则成拿着两颗灵石，不由的说道：“谢谢了啊。”

　　然后高兴的离开了盘古世界。回到现实世界，这两颗灵石可都是中阶的灵石碧潮石，猛的余则成发现一个不对头的事情，好像那灵石都是自己的啊，怎么还要说谢谢呢？

　　算了这都不重要，现在灵石都给它们也是好事，将来自己使用它们的时候，它们的威力会更加的强大，看咱们最后谁能笑到最后。

　　放入一枚碧潮石，余则成进入演武道场，开始使出先天一气擒拿手，果然现实和盘古世界中一样，余则成现在控制这个先天一气擒拿手，完全得心应手，全部在一念之间，可以化作大手抓破一切，可以化作小手为自己捶腰敲腿，斟茶倒水。

　　每一爪的真元力都没有丝毫的浪费，仙术与体内血罡真元力的配合微妙之极，二者相辅相成，完完全全的将先天一气擒拿手以最大的威力释放出来。

　　这种随意的一抓就将先天一气擒拿手发挥到极限的状况，也就说明余则成已经完全了解了先天一气擒拿手这种秘法的真谛，才能够将其修炼至大成境界，这是一种极为恐怖的修炼速度，恐怕那些号称万年难遇的修仙天才，恐怕此时也得自愧不如。

　　余则成一脸笑意，他确定自己修炼先天一气擒拿手半天之后，就已经完全掌握了其中的真髓。

　　并且能够与自身真元配合的天衣无缝，将先天一气擒拿手的威力发挥到最为巅峰的程度。而这并不仅仅是一种错觉。早这一切都应该和盘古世界有关。

　　其实是每一门仙术秘法得到都是前人根据天地万物因果至理循环所创。或者根据五行相生相克的五行之道，或者根据阴阳刚柔的转化原理，或者根据日月风云的自然变化之机，或者根据九宫八卦的人文之常，或者根据天地法则之道，或者由仙界魔界灵界的跨界传承，都有其来源，脉络，特性，原理……

　　但是在传承中，每个人是不同的，会根据这些人的修炼传承，经历过千百代，无数人的去芜存菁，或者失传误教，这些仙术秘法渐渐的失去本来面目，早已不复先前最初的模样，但依旧多多少少包含着原本意境和特性。

　　余则成在盘古世界中修炼，这盘古世界本为混沌碎片所化，具有世界最原始的本能，这些仙术法决，在盘古世界中修炼，顿时余则成很快就能够掌握它们本来的奥义。所以才会迅速的理解掌握，快速的精通使用，然后达到大圆满境界。

　　余则成慢慢的发现了这个秘密，不由的躺在地上，哈哈哈哈的狂笑，自己的选择是正确的，从此以后，自己的人生将改变，在日后不断前进的修炼仙途中，一条笔直大路，散发着万丈光芒的仙途就在自己眼前。从此看谁还敢轻视自己，看谁还敢对着自己一咧嘴说道，你是五行灵根啊，呸，老子就是五行灵根怎么了，就要把你们统统打爆。

　　余则成笑了一阵，坐起来静下心神，重新回到盘古世界中，开始修炼血罡诀，这个才是他的立足之本，他再次回到盘古世界之中，开始修炼血罡诀，可是这个就没有前两个掌法那么简单了，前两个法决，余则成实力到位，只要掌握法决就能发出仙术。

　　这血罡诀玄妙无比，每炼成一层，都和修为境界息息相关，即使余则成悟出其中奥义真理，却因为本身实力不济，无法一筹而就练成此诀。其实余则成在云车之内之所以能修炼成功第四层血罡合一，就已经在盘古世界的帮助下才会完成的。

　　不过这次余则成已经完全悟得血罡诀奥义，首先要将血罡真元力炼到至阳至刚的顶点，然后逆转功法，血脉倒流，就可以得到至阴至柔的血罡真元，然后二者融合，就可以化刚为柔，阴阳交融。奥义全通之后，只要不断的修炼增近修为，就可以水到渠成，神功自成。

　　余则成结束修炼，修炼了好几天了，自己应该出去走走，顺便看看门中还有什么类似火棘酒这类的灵药仙酒，买几瓶回来，扩大一下自己的酒泉规模。

　　钱倒不是问题。不行自己灌两壶盘古世界中出产的火棘酒，和对方换就是了，自己这酒胜外面的火棘酒十倍有余，打死他们也不会知道自己喝的是火棘酒。

　　但是这个交换不能过多，否则一定会引发有心人的注意，这轩辕剑派聪明人无数，别到时候弄巧成拙，坏了大事。

　　拿定主意的余则成，缓步离开自己的住所，前往杂物处。谁知道今天走出住所就发现不对头，今天街上多了好多的弟子，大家都兴高采烈的向一处建筑走去。

　　今天是什么日子，怎么大家都向那里去呢，余则成定睛一看，原来大家去的是讲法堂，看来今天是有前辈讲法。

　　轩辕剑派，各个月的都有两天，会有内门的筑基期师叔到外门为外门弟子讲法，甚至有时金丹真人也会到此讲法，余则成知道外门中的典藏的先天一气大擒拿手的特异之处，就是金丹真人讲法时，无意中说出来的。

　　这个必须去听听，不过时间还早，自己还有一样事情要先做了再去，那就是到天法阁验功。

　　自己选取了秘籍仙术，再想选取第二本，就必须先对第一个进行检验，达到精通掌握的程度才可以学习第二个。

　　虽然一竹师兄会为自己在他师父那说话，但是自己怎么也得做出点成绩来，让人家信服，让一竹师兄说话有力度。那就是功法检验，到时候大家一查天法阁的记录，自己练习先天一气擒拿手数天就达到大成境界，那一竹说话也有力度啊。

　　其实这个现象很普通，你不表现你自己，不让别人注意你，谁会想起提拔你。

　　以前有好多弟子明明已经会了这门绝学，还假装自己不会，然后选择这门绝学，这样就可以冒充自己几天练会一门绝学，用以混个好评价，所以这个检验完毕，自己还要选择先天无行乾坤掌，还剩下四天的时间，在月初大选前再来一次检验，这样自己十多天练会两门绝学，这成绩应该够一竹师兄拿出来说服别人的了。


第0162章 三愿入门

　　余则成来到天法阁。时间紧迫，不能耽误，幸好这时大部分弟子都去准备听法，这里根本没有其他人，不用排队等待。余则成划过腰牌，进入一个演武到场，按照要求使出先天一气擒拿手，并且控制它，抓碎空中的十个瓦罐，这对于他太简单不过了。

　　不到一刻钟，余则成就可以离开了，对他的评价是甲子成绩，最高大圆满境界的评价。

　　余则成快步的进入蕴法殿，选择了无形破体乾坤掌，这个后天再来一次，进行验证，这样自己就会有两个甲子优秀记录，也就有了一丝进入内门的资格。这样一竹师兄也好帮自己说话啊。

　　余则成离开天法阁，这时行人越来越多，余则成二话不说，迈步跟上他人队伍。很快的来到讲法堂，进入堂中，寻找座位，准备倾听讲课。

　　不一会大堂中坐满了弟子，除了潜修的弟子，大部分都会到此，这讲法堂，神奇无比，不知道是幻术还是空间法术，只要讲法堂中进来一位弟子，按照顺序就会多一处座位，先来后到，进行自动排位，每进一人，空间就会大一分。

　　余则成属于最后的一排，坐下没有多久，这个殿堂就自动关闭，讲法堂大门锁上，后来的弟子就不用想进来了。

　　然后在大堂中心的位置走出几个人，其中冰灵最先说道：“各位师兄弟，各位姐妹，今天为大家讲法的是清凉岭一系的一竹师叔，请大家鼓掌。”

　　顿时一竹在边角走出，在掌声中走到台上，他有意无意的向着余则成笑了笑，余则成突然有了一种感觉，一竹到此的目的就是为了找他。

　　一竹说道：“各位师兄弟。闻道有先后，一竹在此为大家讲法了，今天我讲的就是幻术。”

　　在演讲的时候，一竹手一动，顿时一朵莲花在一竹的手中生成，然后一抖这朵莲花缓缓升起，飞在空中。

　　“幻术在我们的修仙者的法术体系占有极大的重要地位，天法阁的传功法阵，万物殿中的各种奇花、异卉、珍禽、异兽、仙石、奇矿图式，也都是利用幻术让大家认识学习的，可以说幻术存在我们修仙界的各个角落。

　　但是在战斗中幻术并不被看好，因为数万年的传承，各大门派有着无数的破解幻术的方法，从最简单的修炼法术破神法眼，真魂兽眼，到寻真符，清幻香这样价值几个灵石的符箓，就都能把幻术清除，所以大家对幻术都不怎么看好……”

　　大堂内又是一变，化作莲池白藕，蛙声吁吁。一切都是那么的真实。猛的再次变化，火焰生成，地下好像有无数的恶鬼爬出，再次变化，清风袭月，这里变得如同仙境。

　　“如果你们这么想那就错，那些破解的都是低阶幻术，高阶幻术直接作用于尔等心神，岂是那么容易破解，传说最高幻术，可以化虚为实，将念头想象的物品变成现实存在的物体，我们中兴祖师就有如此神通，据说我们身后的轩辕剑峰就是他幻化出来的……”

　　一竹侃侃而谈，讲述了幻术的利与弊，现在各大门派各家幻术的特点，大家如何布置使用幻术，如何破解分离幻术，足足讲了一个时辰，听的下边所有人如痴如梦，恨不得马上就去天法阁选择幻术学习，最后一竹说道：“好了时间到了，今天我就讲到这里了，大家再见。”

　　说完一竹结束讲法，又看了余则成一眼，意思不言而喻，告诉余则成不要离开，这此等候他。

　　余则成坐在座位中，一动不动。等待一竹。众人听完讲法，很多人冲向天法阁，去寻找幻术修炼，不一会此处人散楼空，所有的弟子都一一的离开，大堂之中只剩下余则成一人，这时一竹在一边走来，缓缓的来到余则成身边坐在那里。

　　余则成说道：“一竹师叔……”

　　一竹一摆手，阻止了余则成的说话，他说道：“则成啊，喊什么师叔，外道了。那日我说的事情没有办成啊，有些愧对你啊。

　　回去后我向我师父推荐了你，夜寒哥师父谪落，他也向掌权师叔推荐了你，可惜我师父，哎，这次选取弟子他没有权利，这次代表清凉岭选取弟子的是道痕师叔，他已经相中了封灵静，我师父和他说了你的事情，但是他不同意啊，只有等一年之后。轮到我师父的时候在选你入门。”

　　这话一竹说的轻描淡写，但是余则成知道一竹为了他下了大力气，他哀求自己的师父，竟然把师父说动，去和那个道痕师叔为自己说情，不过看来没有成功。一竹外表平和，其实内心高傲，竟然能求动他师父为自己说情，这个人情余则成可欠大了。

　　一竹又说道：“就算一年后，我师父不能选你，你再此苦炼十年。你夜寒师兄已经闭了死关，不成金丹绝不出关，到时候他出关也会收你做徒弟的，若他不行，只要我有一寸气在，也必然收你为徒。”

　　余则成一愣，说道：“夜寒师兄闭了死关？不成金丹绝不出关？可是他才灵寂中阶啊，差两个等阶呢？”

　　猛的余则成明白了过来，一定是夜寒师兄求师叔选择自己，结果不成反倒受了刺激侮辱，咽不下这口气，一狠心决定闭死关，八成如此啊。

　　这也是正常，在五行灵根修仙废物和单属灵根千年难遇的天才之间选择，没有人会选择余则成，要知道一个好的弟子，千年难寻，可以振兴自己这一系传承。

　　余则成顿时眼睛一红，想起了像大哥哥一样的夜寒的面貌，因为推荐自己，被人耻笑，愤愤不平，不服对方的金丹师叔的选择，但是自己只是筑基期，却不能改变什么，无力回天，一气之下便就发下誓愿，不成金丹绝不出关。为了自己才会如此。

　　余则成说道：“都是为了我，夜寒哥……”

　　一竹说道：“不是为了你，夜寒哥也是为了争口气，可恨啊，恨，恨，恨，放心吧，只要我和你夜寒师兄不谪落身亡，这内门之上必有你的一个座位。

　　对了我问了若彤师姐。她告诉我修炼血罡决的秘法，那就是找到出窍宗的十三大法之一，配合血罡决一起修炼，正合血气方刚之道，可以快速进阶。

　　你也知道我派法不传六耳的规矩，我不能把内门拥有的出窍宗秘籍给你带出来，但是我把斩杀蛰龟的功劳全部折合给你，只要你多做些外门任务，苦熬三年，把所有的任务奖励积累起来到时候向门中求法，就能得到出窍宗秘籍，那时就能一飞冲天。

　　好了我不说了，一年后，十年内，我和你夜寒师兄必度你入门。”

　　说完一竹掉头就走，再也没有回头，余则成呆呆的坐在这里，这夜寒一竹都是多么高傲之人，一个为了自己苦苦求人，一个受辱闭关，虽然一竹说的轻描淡写，但是余则成能感受到他们内心的愤怒。

　　这无形的耻辱就像余则成身受一样，从小到大，余则成也没有向今天这样愤愤不平，这是一种对自己的否定、轻视、耻辱，而且还连累自己的亲人朋友同样受辱。

　　余则成心中的愤怒像火焰一样的燃烧，刚刚发过誓愿，不再被人轻视，转头就遇耻辱，五行灵根怎么了，这可是大秦时代最好的灵根，金丹真人怎么了，老子还杀过元婴神君呢，不服气，不服气，我不服。

　　余则成豁然而起，大步的离开这里，坚定无比，我要让你们后悔，我就要五行灵根进入内门，我不但要筑基，我还要结丹化婴，我比你们都有资本，我可是进入过大秦遗迹的修仙者，我曾经毁灭过一个教派，我有盘古世界，我有无数的灵泉，我有九阶飞剑，我一定行的，你们等着吧……

　　可是余则成的眼泪却忍不住的留下，这种被轻视，被抛弃的感觉，让他刻骨难忘，永记心间，从小到大，他也没有受过这种轻视侮辱，虽然余则成外表平和，但是内心也是狂傲无比，从来没有服过数，怕过谁。

　　默默的走回自己的住所，余则成进入房间，来到修炼室中，回归盘古世界，回到自己的一亩三分地，久久不语。

　　然后他来到泉水之边，对着水中的九阶飞剑刹那光华，说道：“剑兄，勾兄，则成无用啊，害朋友受累，今天在此记下此辱，明日我要这天为我低头，这水为我倒流，让他们后悔今天的决定。望二兄将来为我助威。”

　　刹那光华顿时光华一闪，反应最大的是朱勾子，它爆发一道红光，顿时击中余则成的左手，在手腕处形成一个二寸大小的钩子印记，就像蝎子的毒钩一样，这代表着他认可了余则成，因缘即和，二千年前元婴神君朱勾子还是蒙蒙学童的时候，也受过这种侮辱，所以他才有此成就，二千年后，婴神君朱勾子留下的法宝朱勾子，同样的感应到这种郁郁不平之气，勾起器灵当年的回忆，所以认可了余则成。

　　余则成第三天就到天法阁，进行检验，又得到了一个甲子级别的评价，然后他再次选择绝学，这次他选择了冰天雪地这门仙术，这个仙术也是顺延仙术，不过这个法术的用处只能到金丹期，到元婴期这个法术就一点意义都没有了。

　　这个法术是水系的变种仙术，乃是冰天地三属，修炼完成可以发出一个巨大的冰球，这个冰球在神识的控制之下可以在三里的瞬息飞行，飞到目标身边进行爆破，化作十八只冰锥刺向对方。

　　如果筑基期可以化作一百零八只冰锥，金丹期可以化作一千零一只，这些冰锥如果刺不中对方，一半向天飞行，一半入地，然后天上的冰锥化作雪云，地上的冰锥化作寒冰，冰雪落下，寒冰冲天，顿时形成连击之势，所以叫做冰天雪地，此术是群体法术，对付敌人一群或者是仙府洞窟，效力极强。

　　余则成在盘古世界苦心修炼，这个法术可不像以前那样那么容易掌握，足足花了二天二夜，这才达到圆满境界，果然如同他的预料，自己的盘古世界湖水纵横，对于自己修炼水系仙术具有加成作用，比人的冰天雪地，射出去的是十八只冰锥，余则成的冰天雪地是三十六只冰锥，这成绩只有纯水灵根的弟子才会如此。

　　第二天就是选拔大会了，余则成靠着这个法术又得到一个甲子评价，他就没有在选择法术了，心中郁郁之气，消散一点，不选择我是你们的错误，自己不能再这么疯狂的晋级了，一而再，再而三，反常就为妖了。

　　余则成在外门逛了一圈，这外门果然还有十多种灵酒，还有各种液体的仙药，余则成一一的记住名称，等到明天选拔大会结束，自己就用变异的火棘酒在其他弟子处换取灵石，购买这些仙药灵酒，充实自己的湖中水泉。

　　余则成又到万物殿去了一次，在那里看到了不言宗编写的神通慧根录，在其中找到了自己通过血魇之心得到的二个神通的名称。

　　血魇之心为余则成带来的第一个神通力是使余则成具有强大的生命力，可以受伤不死，心碎都可以自愈。这个神通力在神通慧根录叫做底血，意思为只要心中有一丝之血魇之血，神通者就不会死亡。

　　这二个神通力就是燃烧血脉，瞬间真元恢复，而且还会比以前强大数倍。这个神通力在神通慧根录叫做燃血，意思为燃烧血脉，获得强大的恢复力和战斗力，这个神通一个月可以使用一次。

　　余则成回到住所，这时成蓝和王舒原来找他喝酒，再喊上骨伦齐纹、龙天黄，封灵静和雷冰云都没有参加。五人举杯畅饮，虽然不说，但是大家都知道，明天就是分别之时。

　　终于选拔大会到来，太阳升起，外门的晨钟就足足撞了九响，这声音响彻天地，此乃勾魂钟，就是你入定修炼，在此钟声里也会苏醒，它在召集所有弟子到广场之上集合。

　　这一日六千六百六十六名外门弟子全部到此，大家用期待的、羡慕的、嫉妒的、怨恨的各种目光看着位于最前排的成蓝、王舒原、封灵静三人，他们注定将要进入内门，一早冰灵师姐就为他们占据了前排的位置。

　　余则成位于人群的中间，在来的路上他遇到了封灵静，二者对视一眼，封灵静眼中无欲无求，瞬间在余则成身边插身而过，虽然她极力的克制自己，但是余则成还是感应到，在这平静身躯下的愤怒。

　　封灵静对于余则成现在的感觉很奇怪，看到余则成，就想起他挥剑的绝情，同时也想起游玩的快乐，即有爱来又有恨，这种感觉她自己也说不清楚。现在的封灵静不再像以前那样风风火火，符合她的名字灵静无比，但是却像一座火山，外表平静，内心熔岩积蓄，一触即发，这火灵根受此刺激，短短的十多天，她两晋两级境界，已经达到胎息初级层次，显出天赋异像。

　　成蓝自从天法阁得到祖师爷赐法，这些时日在不断的变化，毕露锋芒，好像在他身边隐约有风云之气汇集，此子一看就非池中物。隐约为三人头领。

　　众人都在此等候，突然天空一声雷鸣，在空中十多道光点出现，他们飘然落下，落在平台之上，冰灵大师姐上前行礼说道：“拜见执法齐师叔。”

　　这十多人都是筑基期的前辈师叔，为首之人齐师叔说道：“今天是我轩辕剑派大庆之日，洛新雪、王冉、刘铭、洪天淼四人在三年内完成了问心路，特此招收他们进入内门修行。闲云、叶落、张奇伟三人在紫铜岭苦修十年，都突破先天境界，进入筑基期，也同时招收进入内门修行。

　　今天有七人同时入门，所以是我轩辕剑派大庆之日，选拔大会结束之后，举行庆功宴，仙食灵酒管够吃。”

　　顿时四下无数的欢呼声响起，竟然这次有四人通过问心路修行进入内门，这就给了所有人希望，另外完事的庆功宴，仙食灵酒管够吃，这绝对是好东西，对修为大有好处，所以个个欢呼。

　　这时远处飞来七名筑基期前辈，他们各自带来一人，就是方才所说的七人，其中四人不过才胎息境界，但是他们都是经过问心路的考验，个个不动声色，宛若坚石，这就是问心路带来的好处。

　　另外三人全部达到筑基期修为，这都是自己苦练到炼气巅峰境界，接受轩辕剑派任务，获得筑基丹进入筑基期的外门弟子。

　　看到他们七人，顿时无数的掌声在外门弟子中响起，向封灵静等人这样的天赋，万人无一，这是天生的，只能羡慕妒忌，没有别的办法。而这七人的成绩却是自己辛苦搏来的，是大家将来的出路，所以无数的掌声响起。

　　那些筑基期前辈开始布置会场，他们使用幻术，顿时广场在不知不觉中变化，顿时整个广场上鲜花四起，化作一派祥和景色。

　　那齐执法布置完毕对空中喊道：“恭请各位师叔。”

　　顿时空中出现出现十三道剑光，这些剑光在天空一闪，在广场之上就多出十三人，这都是金丹真人，其中六人身上异象频生。

　　下边的弟子顿时议论纷纷：“快看那个南天真人、道痕真人、星君真人，啊，那个是离霄真人，连汲水真人都来了。今天可真是大日子啊。”“那当然了，三个纯灵根弟子，千年难遇，必成金丹，这些真人能不抢着收徒弟吗？”

　　“他们三个肯定是收为直系弟子，其他人八成就是入门修行，看吧，五岭主系全来人了，不知道第一个收取弟子的要捐献什么宝物，今天真的是大事件啊。”

　　下边的议论声不断，这十三真人代表着轩辕剑派五岭十二峰十七分支中的十三支派系，他们到此的目的就是为了封灵静等三人。

　　往常都是弟子众多，选取之人稀少，那是随便挑，今日来了十三真人，大家的目的都是为了封灵静三人，自然只会有三人满意其他人失望。

　　这可供选取的弟子有限，真人众多，怎么绝对谁先挑选呢，所以就需要他们奉献法宝飞剑等珍惜宝物，谁的奉献之物珍贵，谁就可以最先挑选弟子。当然了这些宝物飞剑，将会非配给那些没有挑选到弟子的真人，谁想要就可以出价，用灵石补全，剩下的人再分配灵石。说实话这次来的十三真人，其中有大半都是为了这个补漏分红而来，他们知道这样优秀的弟子，五岭必定倾尽全力争夺。

　　这金丹选取弟子入门也是有说道的，一种是记名弟子，入门修行，你可以加入这一系内门，享受弟子待遇，师父会指点你，但是还是主要靠自己。师父觉着你可以大用，才会去掉记名二字收入直系弟子。

　　另一种那就是直系弟子，虽然大家待遇相同，但是师父会手把手的详细教你，这样你的修炼进度会一日千里。

　　就在这时，轩辕剑峰之上，有一人缓步走下，此人闲庭信步，速度飞快，三步之遥，就从那轩辕剑峰之上走到此处。

　　看到此人，所有的轩辕剑派弟子，包括十三真人，全部施礼，说道：“拜见应龙师祖。”

　　那人赫然是元婴期的真君修士，他一挥手，说道：“不必多礼，我在此选二弟子，王舒原、洛新雪你们二人与我有缘，和我走吧。对了规矩不能破，这是七颗先天生丹化神丹，至少可以使三个达到筑基期巅峰境界的弟子，进入金丹境界。诸位师侄可有异议？”

　　顿时十三真人全部低头，说到：“弟子没有异议。”

　　那人说道：“好。”

　　然后对着所有的弟子说道：“仙路崎岖，只要努力，就有一线机缘，各位努力。”

　　说完手一卷，顿时王舒原和洛新雪二人飞起，然后他继续向轩辕剑峰走去，二步就回到峰顶，再也看不到三人。

　　顿时下边议论声此起彼伏。

　　“看到没，五祖中的应龙师祖都现身了，连掌门一系都来人招收弟子了。”

　　“这洛新雪真是走大运了，存属坐车顺路，应龙祖师不想寒了大家的心，所以多带走一人，太羡慕了，明天我也要参加问心路。”

　　“拉倒吧，你前年参加，走了百里就退出了。”

　　“七个先天生丹化神丹啊，这可是使弟子结成金丹的无上神丹啊，换句话说我们轩辕剑派又要增加至少三个金丹真人了。”

　　“这王舒原会不会是未来的掌门接替人啊？”

　　“呸，他也陪，小屁孩一个，人家公孙师兄是何等英雄人物，掌门继承人什么时候能论到他？”

　　“对，公孙师兄才是咱们剑派的掌门接替人，你要是敢再说这话，侮辱公孙师兄，我宁可被逐出师门也要打你一顿。”

　　下边议论声不断，就像市场一样沸腾，余则成听着大家的议论，猛的发现自己竟然忘记了方才应龙师祖的相貌，不只是他，就连西岭所见的有熊师祖的相貌模样，也全部忘记，只是大脑中有这么一个符号而已。

　　这大概就是元婴神君的神能吧，不知不觉把所有人的记忆修改，比起金丹真人外放异象，要强大百倍。

　　冰灵大师姐突然敲起一记勾魂钟，说道：“选拔大会进入下一项，请各位师叔奉献宝物，借以决定谁先挑选弟子。”

　　这十三位真人，大多不语，只有其中五人张口说话，他们都是五岭的代表，对于剩下的封灵静和成蓝都志在必得。

　　其中一人，正是清凉岭一系的主事道痕真人，他缓缓说道：“我愿奉献八阶法宝太乙如意圈，用以获得选择权。”

　　这话一说顿时下边所有弟子轰然议论起来。

　　“太乙如意圈啊，那可是上古法宝啊，据说只有元婴期的真君才可以使用，好像原来是太乙门的镇门三宝之一，价值连城啊，这清凉岭是志在必得啊。”

　　“这一定是清凉岭雨伯祖师下的命令，否则道痕真人绝对没有权利这么做啊。”

　　下边议论纷纷，那十三真人也在议论，很多人面带微笑，这次的分红绝对不会少了，没有白来。

　　这话说完，五岭的各自代表真人，有三人不在言语，这已经超出他们的算计，他们都放弃了，剩下两人还有一次机会呢。但是有一人，正是汲水真人说道：“太乙如意圈是好，不过我愿奉献九阶法宝压天旗，用以换取这次机会。”

　　低下又是议论纷纷：“压天旗？压天旗是什么啊？”

　　“你个白痴，孤陋寡闻，这是伪教轩辕通天派的镇派法宝，当初咱们玲珑岭就是此宝摧毁的。后来通天派被灭，这法宝就落到了青鸾一脉，五千年血海大劫，血海派横行一时，修仙界岌岌可危，那时就是咱们闽曼祖师依靠此旗破了他们的九曲血海大阵，这才挽救了天下大局，所以后来血海派的山门洞府论功行赏不得不归我们轩辕剑派。”

　　“啊，那这样的宝物都拿出来了，这也太冲动了吧。”

　　“这你就不明白了，选完弟子，这宝物十三真人谁想要，是要拿灵石兑换的，怎么也得给人留三分薄面，其他四岭真人不会兑换，其他十二峰真人换不起，最后只有他自己重新买回去，不过需要灵石至少要过千万才行，这下青鸾岭是要大出血了。”

　　众人议论纷纷，那道痕真人也退后一步，这压天旗他可拿不出，反正自己有第二个选择，怎么也会给自己留下一人。

　　大家以为没有人能和汲水真人争夺此次选拔，这时就听见一人说道：“我愿奉献九阶飞剑玄阴六阳迷神剑。”

　　这话一说顿时所有人惊呆，九阶飞剑天下难寻，对于轩辕剑派弟子更是有着无穷的吸引力，在此飞剑面前，九阶法宝顿时被无视。

　　顿时所有的目光集中在其中一人身上，正是天道峰的峰主南天真人。

　　此人余则成当初见过一次，就是在西岭湖畔，没想到他竟然拿出九阶飞剑作为奉献之物。

　　顿时议论声又一次响起，包括那些金丹真人全部议论起来。

　　“九阶飞剑啊，是九阶飞剑啊。”

　　“南天真人怎么了，他是十二峰旁系，这拿出的九阶飞剑绝对无数人眼红，他不可能再自己买回去了，这好像是天道峰的镇峰之宝啊？”

　　就连汲水真人都说道：“南天师弟，这九阶飞剑玄阴六阳迷神剑可是你们天道峰的镇派之宝啊，是师叔留下至宝，就连雨伯师叔都垂涎许久，这拿出去就回不来了，你可要想好啊。”

　　南天真人只是微微一笑，不做任何的回答，顿时汲水真人真人退却，把这次资格让个南天真人。

　　南天真人说道：“各位师兄弟，这次没有人和我抢夺了吧，好，我先选一个弟子，收入门墙。”

　　无人再进行奉献，南天真人目光在所有弟子中巡视，被他看到的封灵静，成蓝全部挺起胸膛，呼吸急促，但是南天真人在他们身上一扫而过，最后落到了余则成的身上，说道：“余则成。”

　　声音不大，响彻全场，顿时所有人沸腾，南天真人真人没有选择封灵静和成蓝这样的优秀仙种，却选择了什么余则成，所有人全部的大声喊了起来，询问余则成是何人。

　　余则成则彻底傻了，他认为自己的耳朵听错了，一定是自己听错了，这时南天真人又喊道：“余则成何在。”

　　随着一人的目光，顿时无数的目光注焦在余则成的身上，无数的探测法术集中在余则成的身体之上，这些法术互相冲突，余则成身上甚至发出五彩光芒。

　　然后在台上四个真人一起说道：“五行灵根？！”

　　余则成完全的傻了，这时看到台上的南天真人对着他点点头，微微一笑，好像示意，让他上前。

　　余则成完全魂不守舍的走到台上，面对南天真人，他说道：“我，我可是五行灵根啊？”

　　南天真人说道：“我知道，我也是五行灵根。”

　　余则成说道：“我不值那九阶飞剑。”

　　南天真人说道：“你值的，你西岭湖畔可以越阶击杀筑基修士，这一路上你击杀蛰龟，破解蜃梦，在此又连续夺得甲子评价，有一竹夜寒两位师侄的大力推荐，所以我说你值，你就值。

　　什么五行灵根，什么天赋异常，什么千年难遇，都是诳言，这些对于你我都不重要，我们是修仙之人，天道无常，生来父母没有给咱们好根骨，那咱们就要靠自己，修仙修仙，只要意志坚强，逆流勇上，自强不息，我们一定可以修成真仙。”

　　这话说完，余则成就感觉到浑身好像沐浴阳光中，终于有人赏识自己，理解自己，那刻骨的耻辱，烟消云散。

　　无数的外门弟子全部鼓起掌来，大家都是都是根骨平常之人，那些拥有好根骨的弟子都已经进了内门，听到这话顿时无比的激动，大家全部的叫好起来。

　　南天真人对余则成说道：“你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，剑斩桎梏，自强不息，追寻我道。”

　　余则成大声的说道：“我愿意。”

　　南天真人对余则成又说道：“你可愿在这仙途中与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　余则成双眼顿时流下眼泪，又大声的回答道：“我愿意。”

　　南天真人最后对余则成说道：“你可愿拜我为师，做我门下弟子。”

　　余则成顿时跪下，大声喊道：“我愿意，师父在上，受弟子一拜。”


第0163章 六极防御

　　余则成深深一拜。南天真人坦然受之，余则成拜完站起，南天真人冲他点点头，示意余则成过来站在自己身后，然后南天真人返回十三真人之中，余则成大步跟了过去，在六千多人的羡慕、迟疑、嫉妒的种种目光中，坦然的走上平台，走到南天真人身边，站在南天真人身后。

　　南天真人发过一缕神识：“还需再等一会，等大家选择结束，我们再回归内门。”

　　看到南天真人没有选择成蓝和封灵静，这汲水真人和道痕真人满脸的吃惊，不过这样也好，汲水真人立刻献上压天旗，选择了成蓝，道痕真人选择了封灵静。

　　他们二人选择完毕，剩下的十位真人就推让起来了，换句话谁也不肯奉献宝物，最后按照师门长幼的顺序开始挑选，这样还有二人直接跳过。剩下的弟子他们都没有看中。

　　最后闲云、叶落、张奇伟、王冉、刘铭、洪天淼六人各自归为一位真人门下，但是都不是直系弟子，只是记名弟子，入门修行。

　　这些被选中的弟子，一一的站到选择他们的真人身后，本来大家都以为结束挑选的时候，谁知道排在最后一直未说话的一位金丹真人，突然一指人群中的一人说道：“就你了，你叫什么名字？”

　　被指的那人正是龙天黄，他惊讶长大了嘴巴，好不容易才说道：“我，我叫龙天黄。”

　　那金丹真人说道：“好，你过来吧，从今天起你就是我的弟子了。”

　　龙天黄做梦一样的走了过来，一点也不知道发生了什么，那金丹真人说道：“我不是只选择了你，还有你的哥哥，你们一起和我们走吧，你正好符合我脉的路子，不要让你哥哥失望。”

　　这个金丹真人在说话的时候，身旁浮现两个人影，一男一女，和他长的都很相像，二个人影男子对这龙天黄微笑，女子用迟疑的眼神看着他。转眼之间幻想消失，又剩下那个金丹真人一人在此。

　　猛的龙天黄像是明白了什么，一下子跪下。说道：“龙天黄，龙天野，拜见师父。”

　　在龙天黄的身后好像也有人影一闪。余则成隐约听见南天真人微微长叹一声。

　　就这样弟子挑选大会结束，其中有三位金丹真人并没有选择弟子，这些真人彼此对视一眼，大家点点，瞬间十三人飞起，余则成这些被选中的弟子全部随着飞起，在真人的神威控摄中，带着他们向空中内门五岭十二峰飞去。

　　这些真人带着弟子离开，地面上的那些外门弟子久久凝望，直到他们消失不见，这才个个回过神来，骨伦齐纹，雷冰云满脸的沮丧，大家一起到此，现在就剩他们二人在外门厮混，心中自然难受。但是瞬间雷冰云又恢复了正常，她比起以前更加的冰冷高傲。

　　这是冰云大师姐说道：“大家继续努力，只要我们坚持努力，也会有那么一天的。好了。今天庆功宴正式开始，仙食灵酒管够吃，这可是能增进修为的好东西，大家使劲的吃，机会难得不吃白不吃。”

　　顿时一阵欢呼声响起，外门处于一片沸腾的海洋。

　　余则成在高空飞行，其实他一动都不用动，这是南天真人摄着他在飞行，二人一前一后，在南天真人身后的余则成没有发现南天真人使用任何的法术法诀，也没有御剑而行，可是就是带着他在空中一飞冲天。

　　余则成在这之前留意过师父南天真人，想要看看他的金丹异象，可是一直都没有看出，以为他已经达到金丹期巅峰境界，没有异象生成，直到他这次御剑飞行，余则成才发现南天真人的身体异象，一个巨大的翅翼在南天真人腋下生出。

　　这翅翼好似真的一样，由血肉组成，其实只不过是虚空自成的金丹幻影，这对翅翼伸展开来足足有十丈大小，在空中好像不断的扇动，好像这翅翼带着二人在飞行。

　　翅翼的色彩和形态在不断的变化，开始是金色飞龙翼，然后化作黑色蝙蝠翼，再变作白色天鹅翼，又幻为紫色蜻蜓翼，然后转为蓝色苍鹰翅。最后现出青色无影翼。

　　这就是南天真人的金丹异象，从这余则成推断出，自己的师父南天真人一定是善于飞行，否则不会出现如此金丹异象。

　　看着那空中的五岭十二峰并不遥远，谁知道飞起来足足几分钟也没有飞到那里，感受到余则成的疑问，一个声音传音给余则成：“则成啊，其实这五岭十二峰在轩辕之丘看到的都是投影假象，其实他们在轩辕洞府空间之内，马上我们就进入了。”

　　说完南天真人头一次施展法咒，手指在空中微微一划，一个奇异的金色符箓在空中自动生成，顿时余则成眼前一闪，好像时空变化，和自己进入盘古世界的感觉一样，瞬间他来到一个新的世界。

　　只见余则成眼前的世界是一处云雾缭绕的奇异世界，脚下是层层白云，无边无际，远远望去，这个世界的中心是一个巨大的山峰，它在白云之中挺起，好似利剑，直冲云霄。

　　这个山峰是整个世界的中心。围绕着这个山峰最近的是五处悬山，它们组成第一梯阵，围着轩辕剑峰缓慢漂移旋转，这五处悬山都是巨大的山峰，在中间折断，倒悬而起，平面冲上，形成一个巨大的平台，在这平台之上楼宇森森，御剑飞行的光点无数。

　　外面还有十二座如此悬山，围绕着这五处悬山。组成第二梯阵，它们也在围着轩辕剑峰缓缓旋转飘移。

　　这内圈五座悬山是一套自成体系的旋转飘移路线，外圈的十二座悬山也是一套自成体系的运转路线，第一眼看去就会发现二者运转体系的明显区别，可是再看一眼就会发现二者运转体系有着紧密的对应联系。

　　余则成突然有了一种感觉，那内里的五岭旋转轨迹应该是一套防御阵法体系，外围的十二峰也是一套单独的防御体系，但是它们二者合在一起才是真正轩辕剑派的防御系统。

　　旁边的余则成的师父南天真人，欣慰的看了一眼余则成，突然开口说道：“望中间看，不要忘了那轩辕剑峰。”

　　顿时余则成豁然开朗，再将中间一动不动的轩辕剑峰加入其中，以他为中心，五岭十二峰，配合在一起这才真正的轩辕剑派防御大阵，等等，余则成抬头看向天空的太阳。

　　现在的位置处于云彩之上，天空中的太阳格外的巨大红润，阳光也比以前强烈了数倍，其实这太阳也是在这防御体系之中。再等等，余则成向远处看去，只见千里之外，云海缭绕，把这个世界团团包围，除了头上的天空，脚下四周都是这种云彩。

　　这个也要算进去，这防御大阵是以轩辕剑峰为中心，五岭十二峰二处防御体系为相互支持为主体，天空的太阳或者夜晚的月亮星辰为源泉，脚下四周的云雾为辅的完整防御体系。

　　余则成把目光看向他的师父，南天真人点头不已，缓缓说来：“不错，不错，竟然能看出我们轩辕剑派的五处防御体系，其实还有一处，这六处合并，才是我轩辕剑派的奥义真诀。你再想想那一次是什么？”

　　余则成左看右看。实在不知道那处是那里，他摇摇头，南天真人一指脚下，顿时余则成醒悟了，原来轩辕之丘就是第六道防御体系，这六者合并在一起才是轩辕剑派的终极防御体系。难怪轩辕之丘会如此巨大，其中有着无数禁地，原来就是这个目的啊。

　　南天真人赞许的点点头说道：“这就是中兴祖师王阴阳的魄力，有此铜墙铁壁，轩辕剑派经十七大劫，仍然屹立至今，我们后辈每次看到这些奇景，都无上的敬佩先辈风光。”

　　余则成看着这辉煌的世界，不由自主的点点头，南天真人说道：“这就是我们的先辈，他们可以裂海生地，挪移山脉，虚空造界，飞升仙界。”

　　语气一变又说道：“可是中兴祖师飞升之后，这轩辕大阵无一处进行修改，精益求精。反倒是七道终极防御，因为控阵之人实力下降已经无法使用了，而且距今四千年我派无一人飞升仙界，虽然修仙界的大形势都是如此，但是这也是我们这些后辈弟子的无能造成的，余则成你愿意做这种无能的弟子，躺在前辈的功劳簿上，混沌一生吗？”

　　余则成大声的回答道：“我不愿意。”

　　南天真人点点头，说道：“我辈修仙，不进则退，必须逆流而上，追寻我道。希望你记住今天的感受和说过的话，好了我们走，入派大典就要举行了，不能误了时间。”

　　说完二人虚空一闪，如同光影一样迅速，向着中心轩辕剑峰飞去，余则成心中想道：“这轩辕剑峰在地面可不是这样的啊？”

　　南天真人回答道：“地面所见的只是幻影，这才真正的轩辕剑峰。”


第0164章 祖师渊源

　　余则成立刻做出恍然大悟的模样。内心却是一惊，原来师父有读心术啊，自己想什么他都能知道。

　　南天真人一笑说道：“这个我也不想啊，我现在正在修炼轩辕六剑的剑心慧，正在养剑阶段，凡是我真元所接触之人，就会听到你们的内心心声，等到半年之后，我养剑成功。进入大成境界，那时就可以不再听你们的心中的胡思乱想了。”

　　数息之间，南天真人就飞到最外围的十二道洞府之处，他停止飞行，伸手一划，顿时一道光芒符箓出现，南天真人带着余则成被乾坤挪移到一处大殿中。

　　此处大殿顶高百丈，殿长千丈，那十三真人，还有风灵静他们那些弟子全部在此。

　　道痕真人走了过来说道：“天哥，你怎么把师叔留给你的镇脉宝剑贡献出来了呢？就为了这个小猴子，值得吗？”

　　看来这道痕真人和南天真人关系极好，说话豪不忌讳。可也是啊。要不是如此关系，他们怎么会和有熊师祖一起飞到了西岭呢，按照夜寒大哥所说，他们在为师叔修建洞府时，有熊师祖突然出现抓了他们做劳力，这轩辕剑派金丹真人无数，可是那时却连筑基期弟子都被抓了做劳力，可见有熊师祖急于出发，就是就近抓的人，换句话说师父和道痕真人，星君真人关系极佳，一起在构建洞府，这才被有熊师祖一起抓了做劳力，飞到西岭湖畔。

　　南天真人突然回头照着余则成的脑袋打了一下，说道：“不许这么胡思乱想。心多烂肺。”

　　余则成顿时捂着脑袋，打的没有用力，只是轻轻意思一下，余则成一笑，方才忘了师父的读心能力了。

　　道痕真人看着二人的动作长叹一声，不再说什么了，只是看了一眼余则成说道：“你啊，为了你下一代最有前途的夜寒师侄闭了死关，一竹师侄竟然说动我问鹤师弟，前来游说我，真不知道你那里出众，有这么大的魅力。希望你不要让他们失望。”

　　余则成施礼说道：“则成感激夜寒一竹师兄，也感激师父。给了我这次机会，必拼尽全力，绝不让信任我的亲人朋友失望。”

　　道痕真人点点头，不再多说什么，这时一声磬响，大堂大门打开，走出十多人，这些人里王舒原也在其中，最前边之人身穿五彩冠袍，所有人看到他，立刻行礼说道：“拜见掌门。”“拜见石玑师叔。”

　　那人就是轩辕剑派掌门石玑真君，元婴分神境界的神君。余则成也随着拜见，然后看过去，石玑掌门不像其他元婴师祖那样，看过去不留下任何的印象，他就是一个普通的一个中年人，有些秀才的那种文雅气息，文质彬彬、悠然自得，没有任何余则成幻想中的英雄气概。

　　余则成脑中想到：“师父，咱们这个掌门怎么看着有点太普通了呢？”

　　南天真人神识传音道：“不许胡说八道，咱们掌门在一千年前金丹期时。曾经一个人灭了庚甲宗一门三千人，击杀元婴真君二人，据说那一战，掌门最后身无寸力，却把为庚甲宗助拳的三位元婴修士吓的逃走，被修仙者称为轩辕之石。

　　化丹生婴，继承掌门之位以后，他使我轩辕剑派势力跨入君、思二州，开辟外域洞府，地盘日益扩大，千年无浩劫，也算一位优秀的掌门。”

　　金丹期击杀元婴期，还是二个，还吓走了三人，遥想那一战，余则成顿时双眼放亮。

　　石玑掌门进入之后，目光在余则成、成蓝等人身上巡视一遍，说道：“好，将来你们就是我轩辕剑派的中流砥柱，来人，开祖师堂，祭奠先祖，请授仙种，将他们列入门墙。”

　　顿时有人回答：“领法旨。”

　　然后石玑掌门大步向前，雷厉风行，带着众人通过重重机关，连续传送三次，来到一处大堂，这里早已准备就绪。石玑掌门大步走进去，那些没有选择弟子的真人全部止步，只有选择弟子的真人和余则成等弟子一一进入。

　　大堂之内，悬挂二十一副画像，这些画像都有环境生成，不是真正的画像。不过每幅画都真人大小，栩栩如生。余则成看到这些画像有些奇怪，本门的幻术可以虚拟一切，为什么这里要用画像呢？

　　在众人还未就位的时候，石玑掌门突然回头对南天真人说道：“南天不错，我带风师师兄感谢你，你借此机会让出飞剑，使风师师兄战力翻倍，果然是我轩辕剑派的中流砥柱。”

　　南天真人回答道：“那剑在我手中也用不到，倒不如物尽其用，掌门真的要到风师师祖出剑的程度吗？”

　　石玑掌门长叹一声，说道：“山雨欲来风满楼，你也感应到了，现在他们不过是跳梁小丑，他们背后之人才是我等心腹大患，我本着无为而治的天理，千年未动刀兵，时间太长了。有人已经忘记了我们的神威，是到我们增加第十三座天峰的时候了。”

　　南天真人拱手说道：“南天愿为破甲剑，摧敌重甲。”

　　石玑掌门点点头说道：“好，是到扬我手中剑的时候了，生于忧患，死于安乐。”

　　说完转身石玑掌门，在他与南天真人谈话之时，就余则成能够听见，其他周围所有人全部没有发现和听见，这就是元婴神威。

　　余则成长出了一口气，记得鹤宁前辈说过风师师祖也会到丹霞山去。自己在外门看到不少的丹药，都有丹霞二字，换句话说这丹霞宗就是轩辕剑派的炼药工厂，好像他们的掌门进阶出窍中阶境界，所以有了点心思，想要摆脱轩辕剑派的控制吧。

　　通过掌门谈话，看来这里面说道很多，不是那么简单，是背后有人主使，达到元婴真人动剑的程度，这事情小不了。

　　看来师父是发现了问题，他借此机讲师祖留给他的九阶元婴专用飞剑贡献出来，这样最后落到了风师师祖的手中，增加了他一倍的战斗力，所以师父才会如此，贡献九阶飞剑用以换取自己。

　　想到这余则成顿时有点泄气，南天真人突然回头说道：“不要泄气，其实你比那把飞剑值钱，飞剑是死的，你是活得，我相信你一定可以体现自己的价值，让他们看看他们都错了，五行灵根怎么了，我也是五行灵根，我也达到金丹，而且我还要炼成元婴。

　　他们现在已经忘记了先辈的意志。我轩辕剑派讲究以弱攻强，奋勇向前，绝不服输，创造奇迹。我行你也行，你可有信心？”

　　余则成坚定的回答：“我有，我行。在仙秦时期，五行灵根可是最好的灵根，师父我们一定能够成功。”

　　南天真人点点头说道：“我知道，就是因为听到这句话我才有今天。感谢仙秦遗迹。”

　　余则成向这些画像看去，最中心的第一幅画像是一个场景画像，一个老人抱剑端坐讲法，下边隐约有三个弟子跪地在旁侧耳倾听。一只像乌鸦一样的大鸟立于一旁。

　　第二幅画像是一个青年模样之人，他鹰眼长脸，鹰钩鼻，一副咄咄逼人之势。在他的手上端坐一只大鸟，那鸟就好像中间那副画的大鸟，不过大了数倍，眼中发出精光，嘴里烟云缭绕。

　　第三副画像是一个矍铄老者，他三绺须髯，仙风道骨，可是围绕在他身边却有六名女子，个个婀娜多姿。

　　然后依次排开一共有二十一幅画像，这些画像都各自不同，这都是轩辕剑派的祖师，也就是飞升仙界的前辈。这些人里余则成最想看见的就是中心祖师王阴阳。隐约中余则成以他为崇拜的对象。

　　石玑掌门说道：“道痕，你为大家讲讲这些祖师的事迹吧。”

　　道痕真人一声回答：“是，掌门。”

　　然后指着第一幅画像说道：“此乃我派原始祖师剑老人，一万三千年前，修仙界罗睺之难时期，我派原始祖师剑老人天下危难之时，挺身而出，击杀上古众邪余孽，大战仙界降临的仙人和修罗。天下无敌，最后飞升仙界，留下五只剑派，其中我轩辕剑派就是之一。

　　看到这三个跪下听法的弟子吗？他们分别是，裂天剑派，混元剑派，万剑魔宗的开派祖师。

　　其实我轩辕剑派、裂天剑派、混元剑派、万剑魔宗、魔剑妖宗都是同属一源，为了原始祖师爷的画像，我们五宗曾经大战过一次，元婴真君谪落七人，最后五派共同商议都以此画为共同的原始祖师像。

　　这里面大弟子习得刚猛无比的剑气术，建立裂天剑派，属于正派，留下万年传承，专修剑气，‘修剑至极，裂天成仙’以刚猛强劲，称霸天下。

　　二弟子习得五行十二属原力之变的剑灵术，留下混元剑派，也属于正派，御使剑灵，吸收元素之力，化五行阴阳十二原力入剑，一剑挥出，方圆百里元素汇集，或为寒冰，或为火焰，或为紫电，最高境界号称“一剑山河动，天地转七变”以法力无穷，闻名天下。

　　三弟子习得天人合一的御剑术，立起万剑魔宗，属于魔宗，化天地万物为自己之剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，最高境界号称“天人合一，万物为剑。”以诡异无比，纵横天下。

　　看到祖师爷手中的这把宝剑了吗？此剑化形成妖，这就是妖剑魔宗开派祖师。习得剑老人为其所创的炼剑术，传下妖剑魔宗，也可以称之为魔剑妖宗，属于魔宗，特点是将宝剑炼化到自己身体中，以剑化躯，把人变成剑妖，又由剑妖化回人身，号称“人即是剑，剑既是人”以妖魔融合，破灭天下。

　　而我们的太上祖师就是这只夺魂腐骨鸠。”

　　说完，道痕真人手指那只类似乌鸦的大鸟，顿时余则成等人全部发傻，久久不语，人家都是厉害无比的人物，怎么到了自己轩辕剑派的太上祖师爷竟然是只大鸟呢？

　　道痕真人继续讲道：“我们的祖师可不是一般的神鸟，他本是上古轩辕黄帝的爱子离，后来平定战乱是为黎民百姓战死，轩辕黄帝痛失爱子，心痛不已，后来将其魂魄化形为鸠，就是我派的太上祖师夺魂腐骨鸠。

　　后来轩辕黄帝乘龙而去，部下为其建筑衣冠陵，太上祖师甘愿为其守陵，这一守就是十万年，直到罗睺之乱，天地混乱，轩辕黄帝冠陵中用以殉葬的万邪破墓而出，天下大乱，黎民涂炭，太上祖师遇到原始祖师剑老人，二者合力，消灭了无数的妖邪，太上祖师得以原始祖师授意鸠剑术。”

　　余则成看着那个画像，心中觉着不对味，怎么看，怎么感觉太上祖师好像是原始祖师剑老人的宠物。

　　道痕真人指向第二幅画像，说道：“这就是我派的太上祖师，这是他化身成人的留像，原始祖师飞升之后，太上祖师在人间游历嬉戏，遇到了我派的开宗祖师鸠神子。”

　　这时南天真人指向第三幅画像，说道：“这就是我派的开宗祖师鸠神子，二人一遇，性格相投，太上祖师将秘法剑术鸠剑术传于开宗祖师，然后飞升仙界，寻找原始祖师去了。

　　开宗祖师为了纪念太上祖师，改名为鸠神子，开宗立派，收取七大弟子，制造六岭洞府，开创我轩辕剑派一门。最后开宗祖师最后和六位仙子一起飞升，七人同时登上仙界，留下不朽传说。”

　　原来这老人身边的六女就是青鸾、率鹤、清凉、玲珑、朦胧、枢棱等六位仙子了吧，难怪这六岭叫做她们的名字，八成是一人一个洞府，其实就是开宗祖师的六大后宫吧。

　　然后道痕真人面对画像开始一个个的讲述起来这些师祖的神威事迹，直到第八幅画像，那人是一个儒生贤者模样，手拿一本书在默默翻看。


第0165章 先天剑种

　　道痕真人看到这幅画像。久久不语，最后虔诚的说道：“此乃我派中兴祖师王阴阳，他本是天下闻名的大儒，因缘巧合入了我派，那时我派已经凋零，强敌来袭，甚至洞府玲珑岭都被敌人击毁。终于中兴祖师苦修神通成为一代宗师，改良本派法决，中兴而起，大展神威，将强敌一一灭亡。

　　那伪教轩辕通天派先祖不过是轩辕黄帝陛下的护卫，轩辕迷天派的先祖只是轩辕黄帝陛下的三千嫔妃的侍女。轩辕解语门更是无耻，他们是黄帝陛下的敌人，最后殉葬在衣冠墓中，这样的妖邪之辈都敢用轩辕二字，实在侮辱先祖。

　　我派太上祖师本是轩辕黄帝陛下之子，除了我们还有谁配的上着轩辕二字，所以千年圣战开始，在祖师的带领下，我们消灭无数以轩辕为名的门派。最后天下只有一个轩辕剑派。

　　祖师裂海生地，挪移山脉。虚空造界为我们留下这轩辕剑派的家业，最后他还有同期的八位先辈，陆续飞升仙界，修成正果，此乃我辈之指路明灯。”

　　然后又开始讲述后面的那些飞升祖师的事迹，在他的缓缓讲述之下，这些祖师的事迹一一在耳，让人不由的热血沸腾。

　　道痕真人讲完之后，向掌门施礼，回归队伍，石玑掌门说道：“进行大典，祭拜先祖，恭请祖师赐福。”

　　顿时大堂开始变化，那些幻术画像一一消失，在大堂中出现真正的二十一副画像，在画像之前是无数的灵牌。

　　石玑掌门走在最前边，向这些画像和灵牌跪下，其他真人弟子都一一跪下，石玑真人说道：“列祖列宗在上，弟子石玑在此叩拜先祖，今有弟子王舒原，洛新雪，余则成，成蓝，封灵静，闲云，叶落。张奇伟，王冉，刘铭，洪天淼，龙天黄等十二名弟子加入轩辕剑派，肯求先祖赐福，赐下无上剑种，扬我神威，护我轩辕。”

　　说完石玑掌门深深一拜，身后所有的真人弟子全部随着叩拜，连续三次，三拜九叩之后，顿时在大堂之中产生一点光华，那光华好像永恒光明一样明亮，让人不敢目视，一种强大的气息在那光芒中出现，这种气息能量，自然、伟大、祥和、充满了力量，这绝对不属于这个世界的气息，在所有的新进弟子心中，全部有了一种感觉。这是祖师爷留下的仙气。

　　突然在那光芒之中射出十二滴光点，击中余则成等跪地的新进弟子，这光点好像水滴一样，从他们的眉心渗入，慢慢的融入到他们的身体之中。

　　余则成就要一动，听见南天真人说道：“不要动，完全放开心扉，放松，不要抵抗，这是祖师恩赐的无上剑种，没有它你学习不了轩辕剑法。”

　　听到这话，顿时余则成不在乱动，慢慢的放松，那滴光明从眉心渗入，慢慢的扩散到他的大脑，然后向下到心脏，到丹田，到双脚双手，全身都被这点光明渗透其中。

　　恍惚中，余则成就向做了一个梦，睡了一觉，这一觉相当漫长，余则成即使在梦中都清晰地感觉到好像经历了十年百年之久，甚至是更久远旅程。

　　自己仿佛飞在天空，自由的翱翔，这天地万物全部在自己的脚下，这种感觉很是恍惚。

　　在梦境中，虽然有着飞翔的感觉，但是什么也看不见。什么也听不见，四肢和身体完全不受控制，那种苍白的无力感觉让人难以接受。

　　不行，不行，绝对不行，我要醒来，醒来。

　　余则成奋力的抵抗着，可是渐渐的心神恍惚，眼不可视，耳不可听，鼻不可嗅，舌不可尝，身不可触，五感全部慢慢消失。而且神识竟然也慢慢的消散，好像并不存在过一样。

　　随着五感的消失，神识的消散，在心中慢慢的有一种水滴滴落的声音传来，滴答，滴答，滴答，这水滴声越来越响，这是血液在流动，心脏在跳动。神识渐渐变得清晰起来，而那种仿佛不知岁月流逝的感觉又一次出现在心中，猛的神识无限制的扩大，瞬间和心灵的波动吻合，余则成多了一种新的感知，心觉。

　　是的，存正的心灵感觉，这种感应诞生于神识之中，又于神识不同，他可以取代五感，让余则成可以用它看。用它听，用它嗅，用它尝，用它触。

　　顿时余则成用这种心觉感觉大堂中的一切，看清楚了大堂中每一个人，所有人都在用心觉向他点头，向他致意，欢迎他加入到轩辕剑派的行列。

　　难怪以前自己总感觉夜寒和一竹之间有种秘密的联系办法，原来就是这心觉啊。难怪师父可以读取自己的内心，原来也是这心觉的用处啊。

　　南天真人用心觉向余则成说道：“余则成，我问你，你修仙的目的是什么？为了这个目的，你们愿意付出什么代价？如果付出了这些，你还没有达到目标，你该如何是好？”

　　轩辕三问，余则成想要张口回答，可是口不能言，他一咬牙心中狂想，瞬间领悟了心觉说话之法，他用心觉回答道：“我的目的就是自由，自在天地，万物由心。为了它，我可以付出一切。如果不成功，那就再继续努力，继续奋斗。”

　　南天真人好像在点点头，其实他身体未动，只是心觉把这种感觉发送出来，他继续说道：“好，余则成，你已经通过了考验，从今天起，你就正式的是我轩辕剑派弟子，我将授你无上大法，望你勇往直前，记住自己的轩辕三问，永不放弃。”

　　然后余则成就好像听到无数的掌声，这是周围那些轩辕剑派真人和其他弟子的心觉传音。

　　余则成很好奇这种第六感觉。就听见南天真人心觉说道：“这就是我轩辕剑派，立派根本，无上之觉，你接受无上祖师的血脉传承，种下剑种之后，炼气期会觉醒心觉，筑基期会觉醒神觉，金丹期会觉醒魂觉，元婴期会觉醒天觉，返虚期会觉醒仙觉。

　　此乃我派最基础最重要的仙术奥义，只有拥有无上祖师的血脉传承，拥有剑种，才会拥有这些无上之觉，才能练习我派的六剑四气三诀二术之神功，纵横天下。

　　无数门派曾经到此偷师，我派的六剑之术，很多上门都有收藏，但是他们无一人炼成，这就是祖师血脉剑种和无上之觉的作用。

　　现在你的心觉，可以使你在十里之内和我派任何弟子心灵相通进行通话，加强五感，增进修为，领悟仙术神功。筑基期的神识之觉，神识变异，可以使你百里之内进行通话，还可以化作仙术进行攻击。金丹期的魂之觉，魂魄觉醒，可以使你千里之内进行通话。元婴期的天之觉，感悟天地之觉，可以一州之内通话联系，具有无上神通。返虚期会觉醒仙之觉，仙人才有的感觉，只要在这一界之内，全可以无限通话。

　　这每种无上之觉都有自己的特性和衍生神通力，这需要你以后慢慢研究修炼，有此无上神诀，所以我派最不怕混战，配合最完美，这就是无上之觉的神效。”

　　余则成彻底听傻了，这无上之觉太神奇了吧，自己获得的心觉不过是最简单的一种，将来还有什么神觉、魂觉、天觉、仙觉，难怪这外门弟子都拼命想进入内门，这内门传承果然神奇无比。

　　这时余则成才发现在自己觉醒之前，王舒原、封灵静、成蓝，洛新雪，已经觉醒，自己是第五个，后面的人陆续在觉醒。

　　天南真人心觉说道：“不要气馁，他们天资确实比你好，但是这不代表一切，这无上之觉，对于我轩辕剑派神功只不过是最开始的基础，后面玄妙之处无穷无尽，只要你努力超过他们没有问题。”

　　余则成使劲的点点头，其实余则成这些人中他是第一个苏醒过来的，但是因为盘古世界的存在，二者需要融合，所以他才第五个熟悉过来。

　　余则成之后就是龙天黄，他比那些筑基期的弟子还早苏醒，可见他的素质也很好，就这样这些弟子一个个的苏醒过来，但是有一个人，走完问天路的洪天淼直到最后也没有苏醒过来，而且他在余则成的心灵感应中身体散发的灵光越来越红。

　　石玑掌门一挥手，顿时所有人瞬息挪移，大家来到一处殿堂，这此挪移的过程中，余则成的心觉消散，在次回到正常的状态下，靠五感感应一切。

　　那洪天淼被挪移到一处铁笼中，他慢慢的睁开眼睛，看了一眼左右，然后意志坚决的喊道：“通天大路，永恒无尽。”

　　说完他举手就向自己的头上拍去，但是铁笼一道白光出现，他整个人都被定在那里，自杀的愿望完全没有实现。

　　南天真人冷哼一声说道：“则成，这就是无上祖师血脉无上剑种的另一个用途，在仙人神识面前，一切妖孽无法遁形，想要到我轩辕剑派卧底，那是永远不可能的。”


第0166章 血鉴轩辕

　　余则成看着那个被铁笼牢牢定住的那人。不由的身上一凉，其实直到这一刻，自己拥有心觉这才正式的算是轩辕剑派弟子，以前种种不过都是水中花，镜中月而已，若是过不了这关，前边的一切都没有意义。

　　余则成赶快把这个想法在心中驱除，对南天真人问道：“师父，这人最后喊道的，通天大路，永恒无尽。是什么意思？”

　　南天真人回答道：“这是轩辕通天教的法旨口号，看来此人八成是轩辕通天教在我派的卧底，不过轩辕通天教已经被剿灭七千多年，怎么还会有残余呢？”

　　这时有人把铁笼带走，石玑掌门一挥手大家又挪移回到原来的祖师堂中，石玑掌门说道：“继续下步一程序，点心魂灯。”

　　这个叫做留魂燃灯，每个轩辕剑派弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，若是灯灭那就是形神俱灭。若是灯灭一半，那就是身死魂逃，轩辕剑派会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入轩辕教派，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援。

　　当然了，若是被叛门派，有此魂灯指路，想要逃脱门派追杀，那时绝不可能，另外有没有仙术直接通过此魂灯作用于人，这个就只有掌门知道了。

　　这些新进弟子都要点燃魂灯，南天真人示意余则成走过去，他们这些弟子一列排开，全部跪下，然后一队妙龄少女走了过来，这些其实都是门中弟子，都是筑基境界的前辈，临时召集起来，帮忙举行仪式。

　　她们手中都持有一个烛台，烛台好似精金打造而成，样式奇异，宛若一个巨兽饕餮张嘴欲吞这么个本命魂灯的烛心。

　　其中一个少女来到余则成的身前，冲着余则成单膝跪下，将烛台缓缓的托在余则成的面前。

　　这个女子淡雅脱俗，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。她对余则成一笑。猛的余则成的心就是一跳，好像对面的女子是一个巨大的磁场，在引发自己的血脉翻腾，这是一种共鸣，是血罡诀的共鸣反应，瞬间余则成知道对方是谁了。

　　据一竹大哥说过，在轩辕剑派还有一人修炼血罡诀，后来他为自己打听过，最后为自己问出配合出窍宗的十三大法之一修炼，暗合血气放刚之道，就可以快速进阶。那时一竹师兄好像说，那人好像叫若彤师姐，难道就是她。

　　余则成立刻使用心觉之术向对方说道：“若彤师姐你好，谢谢你的指点。”

　　对面的女子一笑，也用心觉之术回答道：“一竹来找我询问血罡诀的事情，我才知道你也是以血罡诀为原力法决的轩辕弟子，没想到你这么快就进入师门了，我怎么也得过来看看，又一个和我一样以血罡诀为原力法决的师弟啊。

　　好了，先干正事吧，先把你的本命魂灯点燃。你刺破中指在这个本命烛心上滴血，将这灯油滴满，然后用心觉感应烛火，这样就能点燃本命魂灯。”

　　余则成立刻按照指示，刺破中指一滴滴的滴入鲜血，可是他的血魇之心效用无穷，只不过三滴血，立刻伤口愈合，血液停止流下，余则成苦笑一下，刚想再次刺破伤口，若彤素手一挥，顿时余则成的中指伤口没有破裂却开始向下滴血，直到将油灯补满，这血液才不再流淌，这若彤的血罡诀已经达到这种程度，隔空取血，让余则成不由的心中一惊。

　　余则成按照交代，将心觉集中在灯芯之上，心念一至，灯芯自然点着，简直就是水到渠成，余则成点燃灯芯，看着这本命魂灯在燃烧不由的会心一笑，却完全没有发现对面若彤的惊讶神色。

　　不止是她，余则成周围的所有人全部惊讶的看着余则成，余则成这时才发现这个异状，再看其他弟子都还在那里闭眼凝神较劲呢，自己这个本命魂灯点的有点太快了吧。

　　若彤站起。庄严无比，举着余则成的本命魂灯，向室内走去，送入内堂。

　　余则成站起，回头看看，挠了一下脑袋，不知如何是好。

　　南天真人点点头，示意余则成返回自己身后，等待其他人结束。

　　余则成返回南天真人身后，过了一盏茶的时间，封灵静这才点燃本命神灯，其他人还需要等待。

　　又过了一刻钟，陆续有人点燃本命魂灯，最后只剩下王舒原一人，直到一个时辰之后，王舒原才最后一个点燃本命魂灯。看到这个成绩，他不由的脸色阴沉，神情沮丧。

　　所有弟子本命魂灯点燃，石玑掌门就要进行下一步，这时有一人悄悄的走了上来，此人面上带着一个铁面，别人看不出他的样貌，他向石玑掌门汇报道：“根据洪天淼的记忆探索和魂魄搜查。他是七岁那年山洪暴发，全家遇难，他被一老者所救，得受大法，功法确实是轩辕通天教的魔功，他师父在二年后死亡，他没有进阶功法，就只有回归家乡，渐渐崭露头角，受到族里重视，推荐到外门。

　　他是三重灵根。素质一般，所以在外门修行五年也没有进入内门，后来参加问心路，表现优秀，这才有了入门的资格。”

　　此人一一道来，声音不大在场的所有人全部都能听见，石玑掌门问道：“你怎么看？”

　　这人回答道：“我们找到了老者的坟墓，在其中确实发现其尸骨，这尸骨和查到的资料完全一致，骨龄相同，恢复尸骨面貌，确实是洪天淼记忆中的模样，尸骨中蕴含的真元，死去的原因，也都符合资料。

　　种种看来一切都是这么的合理，一切证据都推向轩辕通天教余孽报复本门。

　　但是我不相信，我还是请出了应龙师祖施展神通，光阴回溯，逆转时间，越空追查，观看十三年前在那里发生的一切。最后发现十三年前洪天淼记忆中的一切并没有发生，是有一个老者师父，但是不是一个，而是一群，其中有紫府一气宗弟子，还有出窍宗，血河宗，万相宗，迷天宗弟子。

　　而且能够让洪天淼的记忆和灵魂都如此深信不移，这一定是心魔宗高人所为。”

　　这番话说完，听者无不震惊，这些宗门当年都是轩辕剑派手下败将，它们的山门洞府都被轩辕剑派抢来，做了十二峰之一。现在它们联合起来，在十三年前就开始聚合布局，正邪联合，想要对付轩辕剑派。这只是冰山一角，小小一个卧底，说不上还有什么样的大阴谋在背后布置。

　　石玑一笑说道：“跳梁小丑，不足为惧。继续仪式。

　　王舒原、洛新雪、余则成、成蓝、封灵静、闲云、叶落、张奇伟、王冉、刘铭、龙天黄，从今日起你们十人即为我轩辕剑派弟子，现向你们颁布三大门规。

　　第一，凡是我轩辕剑派弟子，除在分道台上之外，不许内斗，不许剑指同门，否则神魂俱灭。

　　第二，凡是天下敢以轩辕二字为名的修仙门派，必须寸草不留，斩杀一光。

　　第三，凡是心剑禅宗弟子出现，所有轩辕弟子，必须放下一切恩怨，全力剿灭他们，不死不休。

　　此三条为我门派必须遵守门规，你们的入门仪式完毕，不过这次各峰不会为你们召开欢迎晚宴了。”

　　猛的石玑掌门大声吼道，这种吼叫应该是天觉之音，整个轩辕世界全部震荡其中。

　　“传我轩辕令，轩辕剑派所有弟子听令，天仙剑魂令，元婴金丹筑基弟子全部出动，万里奔袭，先灭万相，再破出窍。”

　　顿时天地之间，无数的天觉，魂觉，神觉之声传回来：“弟子遵令。”

　　那铁面人惊呆了，说道：“掌门这个不能作为证据的，而且出现的都是筑基弟子，他们代表不了那些宗派，我们这样做正道联盟，邪道会都会借机对我们……”

　　石玑掌门一挥手说道：“万相宗号称万相无影，算计天下，这事必定是他们所策划的。我执掌轩辕剑，本着无为而治，轩辕剑好久没有动了，别人已经忘了我们的威力，什么阴谋诡计，要什么证据，我们一剑下去，让他们全部烟消云散。

　　出窍宗与妙化宗元婴高手衮州东海大战，据说三人受伤，这只能算是他们倒霉了。至于什么正道联盟，邪道会他们要是不满的话，那就再出一次剑而已。我们修仙之人，直指本心，何必顾虑那么多，凡是惹我者，管他是谁，一剑而已。

　　你给我守好家园，你们等到我们回来一起庆祝。”

　　石玑掌门又向天使用天觉吼道：“轩辕弟子今何在，你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　石玑掌门开始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，余则成顿时感觉到浑身血脉翻腾，恨不得拔剑战敌，也随着唱了起来，再看去大厅中人全部如此。

　　随着石玑掌门的歌唱，在各峰有人随着唱起，都是天之觉，都是元婴高手，然后过百魂之觉随着唱起，最后无数的神之觉心之觉也随着一起唱了起来。

　　整个轩辕洞府世界开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。


第0167章 神雷如雨

　　石玑掌门一跃而起。立于空中，在他身边瞬间出现七个元婴真君，然后近百的金丹真人一一现身，大厅中十三金丹真人全部消失，除了余则成等人还有那个铁面人，没有其他人在此。

　　这时过千剑光在各峰升起，这都是轩辕剑派筑基弟子，以石玑掌门为原点龙首，五个元婴真君在其身后，和他化为一阵，六人剑阵。

　　另外的二个元婴真君各自配合五名金丹真人，六人一组化为一个剑阵，剩下的金丹真人，各自配合五名筑基弟子，化作一阵。那些没有金丹真人配合的筑基前辈，也自动六人一组，化作一阵。

　　然后六个剑阵再化合一小阵，六个小阵在化合一中阵，六个中阵化作一大阵。

　　大阵化形，渐渐的光芒全消，空中出现一种巨鸠。这鸠就是众人所化。还有二十多个六人剑阵散落在外，他们一一的附在这神鸠外体之上，好像根根羽毛。

　　猛的神鸠展翅，巨大的翅翼扇动，然后一飞冲天，瞬间冲入天空之上，冲入青冥，消失天边。

　　那铁面人喝道：“启动天澜水镜监视系统。启动天南楚西十八州地图。”

　　顿时在大厅中出现一个巨大的幻术地图，足足百米大小，在地图之上，出现两个红点，一个标记轩辕剑派，一个标记万相宗，二者横跨天南楚西两次地域，相隔六州，距离足有三十万里。

　　其中有一个鸟影，飞快的在二者之间飞行，有时瞬间跳跃一段距离，然后在继续飞行，这就应该是轩辕弟子所化的神鸠。

　　铁面人的身前无数的幻术景象出现，他一边看着这幻术景象，一边演算着鸟影的飞行距离。

　　余则成等人陪着他一起看着这些景象，时间一点点的过去，很多人都失去兴趣，离开这里，或者打坐修炼，或者闭目养神。这个大厅已经被封死。大家只能在此等待。

　　足足二个时辰以后，铁面人长出了一口气，说道：“不是陷阱，直到现在我们控制的梁、明二州，辐射控制的古、君、思三州一千二百六十七处监视天阵，都没有发现敌踪，看来这次真的不是陷阱。掌门真是神人，一时兴起，除了他大概没有人能够想象轩辕剑派万里奔袭，舍近求远，先攻万相宗。”

　　其实他在自言自语，好像又在自我安慰。成蓝一直在一旁看着，说道：“这次袭击好像我派精锐尽出，就剩下我们这些老弱残兵，为什么你还不启动防御大阵？”

　　余则成接道：“不能启动，敌人布下的暗线不可能只有洪天淼一人，若是启动阵法防御，难免引起他人怀疑，虽然就算他们进行飞剑传书，以掌门他们的速度，也来不及了。但是这个险我们冒不得。

　　不好，以前在地面会看到无数的光点闪烁，据说都是人御剑飞行留下的影迹，可是现在弟子全无，会不会没有光点闪烁，引起他们的注意？”

　　铁面人听到这句话，连续的换了几个手势，挑换了几个幻影，然后迟疑的说道：“这内门投影早就已经设定好景象了，外门是看不出变化的。”

　　然后他又换了一个法决，小声的说道：“在三天前这就设定好的……”

　　余则成使劲拍了一下他的肩膀，声音戛然而至，铁面人、余则成、成蓝互相对视一眼，顿时三人全部不再多说一句话，后面其他人都没有听清铁面人的说话，也都没有在意。

　　三天前就已经设计好了内门投影的幻境，换句话说三天前石玑掌门就已经决定攻打对方，只不过今天借此卧底事件提前行动而已，这事绝对不能乱说，必须保守这个秘密，否则乱说，破坏了掌门一怒冲冠的形象和计划，后果会很严重的。

　　三人全部想到了这一点，原来石玑掌门怒发冲冠，其实早就有打算，搞不好这次选拔大会还有大会后面的庆功宴，都是掩护的烟雾。

　　时间过的飞快，飞鸟阴影已经飞到对方无相宗的位置，三十万里二个时辰就飞到对方家门口。

　　飞鸟停在那里久久不动。余则成说道：“他们这是在做什么？”

　　铁面人说道：“补充真元，准备大战，对了，天影峰一心真人的心影剑灵好像在玄机堂润养，我们可以通过它看到大战情况。”

　　说完铁面一挥手顿时消失，过了一刻钟这才挪移回来，在他手中拿着一颗拳头大的黑曜石。

　　他将黑曜石放在那里，开始施法，一边施法一边说道：“天影峰是我派在六千三百年前大破魔影宗，夺取他们的山门洞府，后来改名为天影峰，可能是受其洞府影响，我轩辕剑派天影一脉把六剑中的剑逍遥发展到极致，别人都是捕抓敌人魂魄炼制剑灵，他们是分裂自己的神识魂魄，将自己性格分裂化作几人，然后把这些自己的分裂精神炼制剑灵，甚至可以说超越剑逍遥的极限，炼成传说中的武神圣灵那类神通。”

　　听到这话，余则成有点傻，一指呆坐一角愣愣发呆，不时还自言自语的龙天黄，铁面人点点头小声说道：“一心真人就是他师父。据说他哥为了救他而死，所以他内心愧疚，老是幻想哥哥还活着，正好和了一心真人的意，所以才收他为徒的。

　　当初一心真人师兄弟六人，到域外探险，最后就他一个人活着回来，他心灵受伤，总是幻想师兄弟们没有死啊，最后精神分裂，离开枢棱岭加入天影峰一脉。谁知道还结成了金丹，继承天影峰峰主之位。

　　记住千万不要惹天影峰的人，他们都是疯子，看着正常，都是精神分裂，一个人分成几个人，而且他们的法术更是玄奇，真的是几个人打你一个人。

　　这个黑曜石中就是一心真人的剑灵之一，不过前一段出现点问题在玄机堂润养，我们就可以通过它，联系一心真人，就能看到大战的情况了。”

　　说完铁面人开始施法，顿时黑曜石有了回应，铁面人好像在和对方联系，谈了足足二分钟，许下了数个愿望，这才算达成一致。

　　铁面人开始施法，顿时在黑曜石中传来一组幻像，这其实就是一心真人眼中所看的景色，透过同体一心的剑灵反馈回来，幻像很不清楚，只是黑白二色，不时还幻像消失，但是有的看总比没的看好。

　　铁面人过去喊起龙天黄，在他耳边说了几句话顿时龙天黄振奋起来，跑到这里观看幻像，这也是方才的条件之一，一心真人想让自己的徒弟看看自己的神威，借以鼓励他，让他振奋起来。

　　在模糊的幻像中，可以看到景色迅速的往后飞过，山川大河转眼即逝，这飞行速度太快了。渐渐的速度缓慢下来，但是只是相对的缓慢，因为众人所化神鸠已经脱离青冥，飞入大气之中，速度不得不慢下来。

　　但是这慢下来的速度也是相应的慢下来。其实速度还是极快，不时在视线中出现御器飞行的修仙者和三三两两的云车飞车。这些出现在视线中的修仙者和飞车，都是一个下场，瞬间破碎。在幻像中未见神鸠出手攻击，只要他飞过之处，空中的一切包括飞鸟全部粉碎。

　　铁面人在一旁解释道：“这就是轩辕六剑剑心慧的意念之剑，心念一动，意到人亡，这虽然只不过是意念之剑啊，但是这是集合千百修士的意念，谁能挡得住，就是元婴期神君也得退避三尺。”

　　原来那些粉碎的修仙者和飞车，都是被石玑掌门的意念之剑击碎的。空中的修仙者飞车越来越多，看来距离万相宗不远了，所以才会有这么多的修仙者在此路过。

　　猛的神鸠一声清鸣，在幻像中，一道剑光迎风击出，击中远处的一处虚空，顿时那里云雾破碎，现出一个空中大陆，这个大陆由七座悬山连接在一起，形成的一处大陆。不像轩辕剑派的五岭十二峰各自为政。

　　大陆之上，无数的光点飞出，警报声响彻云霄，大陆之上光影闪烁，好像数不清的禁制再一一激活，但是它们晚了一步。

　　就听见一个石玑掌门的声音在幻像上响起：“雷，起。”

　　然后就看幻像中的一心真人在手中出现九颗闪亮的各色阴雷阳雷，这时有一人喊道：“阴，玄冰，三辰，波光，北极……”

　　另一人喊道：“阳，紫薇，云霄，仙都，太乙，玉晨……”

　　这就是释放神雷的次序，一心真人按照呼喊的次序将所属神雷一一发出。再看这只神鸠之上，飞下近万神雷。

　　这各色阴雷阳雷全部是由轩辕加派弟子发出，就像下雨一样形成奇异雷雨，这些各色的阴雷阳雷，有的是筑基期炼制的，有的是金丹期炼制的，各种属性效果不同，但是它们在空中却不互相干扰，落向那个大陆。

　　首先飞起的数百光芒立刻四散奔逃，然后整个大陆之上“轰轰轰”近万爆炸声响起，那些升起的禁制全部被摧毁，大陆被炸的连续颤动，有处悬山的一半天地被炸的破碎，向地面落下，借着这爆炸的冲击力，神鸠一下子飞入对方大陆之中。

　　铁面人跳了起来喊道：“赢了。他们的护门大阵没有启动起来，这就是赢了。传令所有轩辕剑派外门弟子进入备战状态，启动轩辕剑峰防御体系，启动五岭十二峰太极防御体系，启动轩辕之丘大地防御体系，启动日月星辰，风雨云雾防御体系，打开地脉灵力储备，全员备战。”


第0168章 破灭万相

　　余则成没有功夫注意铁面人的一个个的命令发布。他已经完全的被幻像上的战斗场面吸引住了。

　　神鸠冲入对方大陆之中，从被神雷炸毁的一角进入，向大陆的另一边飞去，这块大陆之上无数的剑光飞腾而起，突然在影像上传来阵阵恨意，因为这些剑光不止是万相宗独有的剑光，其中还有紫府一气宗，血河宗，心魔宗特有的剑光，而且还不是一个两个，是大群的升起，配合一下以前得到的信息，想都不用想，他们聚集此处是为了什么。

　　神鸠在大陆上纵横，所有这些飞起的剑光，全部在空中一顿，然后轰然破碎，什么护体法宝，什么筑基金丹，凡是升空者全部斩无赦。

　　这就是石玑掌门的御剑之术，集合千人之力。瞬息攻击十人，可以说一剑十爆，无人能敌。

　　猛的神鸠转向，冲向一边虚空，一道剑光飞出，顿时那里幻境被破，十多个迷天宗弟子在空中掉落。再看那虚空中，只见一个万相宗元婴真君浮在空中，正在施展法咒，在他脚下，有两个元婴，十个金丹都是那里全力配合。

　　在此人身边千米之内，无数的立体法阵虚影出现，上万的光点在法阵中诞生。

　　看到这个，铁面人大叫道：“万相宗的法相化生阵，快点阻止，否则万相宗弟子的本命法相异兽全部会瞬间招出，那就是难以对付了。”

　　神鸠迅猛的向对方的大阵飞去，只见对方大阵中上万光点，其中已经有千多光点渐渐的变成异兽，化为实体，它们纷纷的向神鸠冲去，想要阻止神鸠，给自己人制造机会。

　　幻像中传来石玑掌门的喊声：“剑心慧，三，二十一。”

　　命令下达，一心真人立刻施法。所有千人全部按照命令施法，瞬间施法完成，整个神鸠白光一闪，化作一道光影冲天而起，瞬间所有过来阻止神鸠的法相异兽全部在空中停滞不动，然后神鸠在对方大阵之后三百米处出现。

　　那个元婴真人大吼道：“逃。”

　　“膨”他整个人瞬间化作血雾，然后整个大阵瞬间破碎，那千只现形的异兽在空中也是一一的爆裂，这一击将对方法阵击碎，法阵反噬，元婴真人也无法抗拒，元婴都没有来得及飞出，就形神俱灭。

　　这个命令一下，顿时无数的身影向大陆之外逃窜，但是神鸠在空，那些飞起的剑光还有使用遁术的修仙者，离地就死。

　　神鸠又在大陆之上飞空一周，幻像中传来石玑掌门的喊声：“解体，一震空，二，三。四，强攻，五，隐杀，六，千里追杀，寸草不留。”

　　然后六人同时下达命令：“十三组十七，二十一掉位，三十化合……”

　　这些命令全部是具体命令，石玑掌门负责大命令，他们负责具体命令，顿时神鸠解体，化作六只中型剑阵，其中石玑掌门为首之鸠在空中翱翔，凡是升空者全部击杀，一部剑阵瞬间飞出大陆之外，有再次分解，六人一组，凡是逃出这里的修仙者，他们负责千里追杀，在这千里之内，法相宗的中心势力区，修仙者寸草不留。

　　另外四部，其中三部开始强攻，一部隐身偷偷潜入，其中一心真人的这部就是强攻之一。如是敌强，他们就组合战阵攻击，若是敌弱，他们就分散攻击。

　　万相宗完了。在这么组织化，系统化的攻击中，组织不了集体防御，山门大阵又起不到作用，个人的勇武完全没有意义。

　　这个万相大陆都在颤抖，惨叫声战斗声，声声震天，在幻像中不时的有金丹真人的自爆出现，这是最后的办法了，最后的抵抗了。

　　在幻像之上，可以感受到一心真人的兴奋，不是一个人的兴奋，好像是三四个人的共同兴奋，他们的剑阵直接解体，分成六人一组，向大陆上的亭台楼阁发动攻击，有的直接破开影子位面，向其中发射神雷。

　　一心真人御剑飞舞，一个个的斩杀敌人，但是对方也不是完全没有还手之力，在幻像中一心真人遇到一名金丹强敌，那人无心恋战就是一意逃走，最后被一心真人追上斩杀。但是一心真人也接连受了两次伤。

　　这时他杀入一个大殿之内，门口有一妙龄少女，筑基期的修为，控制一只炎龙，守护殿门，能够在筑基期控制炎龙，这一定是万相宗的杰出弟子，一心真人好像在狂笑，冲向了那里。

　　那个女子不惊不怕，控制炎龙使出各种法术，阻挡一心真人的前进。但是在实力差距面前，这一切都是无用的，一心真人以力破巧，五招之后，她就被一心真人斩杀当场，人头飞起，落在一旁。

　　此女在如此情况下，还可以抵挡一心真人五招，若是在给些成长的时间，金丹必定可成，将来必是一代英雄，可惜她没有这个时间了。

　　一心真人对于她死死防守的那个殿堂充满了好奇，一剑击出，顿时殿堂防御法阵破碎，他飞入殿堂之内，只见殿堂之中，二十多妙龄少女，躲在一角，看到他的进入，一起发出尖叫声和哭泣声。

　　瞬间幻像消失，一直看着的龙天黄喊道：“师父，师父，我师父怎么了。”

　　方才的大战，一心真人的勇猛，已经彻底把龙天黄吸引，他开始认可自己这个师父，看到影像消失，担心起自己的师父，忍不住的大声喊道。

　　铁面人看了一眼黑耀石，说道：“真人没有事，可能是后面的事情他不想让大家看到，所以……”

　　意思不言而喻，顿时所有人无语，那一屋子的妙龄少女，现在的命运不言自明，其中封灵静说道：“不，不能把。都是小女孩。就像一竹师兄那样带回来做炉鼎也行啊。”

　　铁面人突然双眼死死的盯住封灵静，冰冷的说道：“掌门已经下令寸草不留，必须执行。你这么想是愚蠢的，看到没有，紫府一气宗，血河宗，心魔宗，迷天宗他们那么多的弟子集结万相宗，能为了什么？只有一个目的，为先祖报仇，夺回我们的十二峰。其实那只是一个幌子，他们想要的是我们的仙府药田，各种禁地，法宝飞剑。

　　你认为他们杀入轩辕洞府的时候，会给你一个选择吗？落到心魔宗手中，他们会玩弄你的心魂，直到你丧失一切心智为止，落到血河宗弟子手中，他们会把你融入本身血河，永世糟蹋你，落到迷天宗弟子手中，他们会迷失你的心智，让你屠杀自己的亲人。

　　那时死亡对你是最好的选择，这就是修仙界，苍穹世界，六域天下，地域就这么大，资源就这么多，仙派却是如此繁多，想要永恒不死，想要飞升天界，就必须占据更多的资源。你看不清，就马上离开这里，免得将来谪落，连累他人。”

　　封灵静一一的倾听，然后行礼道：“谢前辈指点，灵静明白了。”

　　剩下的就只是等待了，大家只能默默的等待了，余则成向外看去，只见五岭十二峰之上空空荡荡，人烟绝无，只有一些和自己一样的炼气期修士，在苦苦等待。

　　等待是最难熬的，最焦虑的，会让你产生无限的猜疑和犹豫，但是只能等待。

　　大约一天一夜之后，铁面人大叫道：下载美少女“回来了，回来了。”

　　只见布置最远的窥视法阵出现大片的御剑行空波动，这波动余则成他们看不出来，但是铁面人大声高兴的呼喊起来。

　　然后他下达一系列命令，顿时无数胜利的信息传遍轩辕之丘，传遍明梁二州，传遍古、君、思三州，顿时所有轩辕剑派分支附庸控制的国家地区，全部的沸腾起来。

　　不久上千的剑光铺天盖地而来，胜利，真的胜利了，这些御剑之人全部兴高采烈，斗志昂扬，整个轩辕剑派处于一片的欢呼声中。

　　这些飞剑纷纷返回轩辕洞府，石玑掌门天觉之音再次响起：“众弟子所有战利品上交玄机堂，每人可以留下三件，其他的记录在案，今天都先回去休息，明天祖师献祭，召开庆功大宴，论功行赏。”

　　顿时一片欢呼声响起，这些剑光分别飞向了五岭十二峰。其中有一部分飞向了轩辕剑峰。

　　瞬间十三个真人一一在此出现，他们各自一卷带着自己的弟子，然后返回驻地。这十三人很多身上都带伤，但是个个血气逼人，死在他们手中的敌人不在少数。

　　南天真人出现在余则成身前，向着铁面人点头示意，然后一卷余则成，化作流光，向着十二峰之一的一处飞去。

　　南天真人身上没有什么伤患，但是他的异像那诡异翅翼明显的比以前少了三分之一，余则成担心的看着这翅翼，看来南天真人也是受伤了。

　　南天真人说道：“在此战中，我剑心慧大成，再也不能听到你的心声了，有话你就说吧。”

　　余则成张口说道：“师父你没事吧，我看你好像受伤了？”

　　南天真人说道：“杀敌一千，自伤八百，正常之事，昨日我一对一将万相宗的落日真人击杀，又将心魔宗的魔眼真人斩杀，剑心慧因此大成，受了点伤不算什么，真是痛快啊。”

　　余则成又说道：“师父你的剑心慧大成，怎么没有了读心术，感觉好像退步了。”

　　南天真人哈哈一笑，说道：“将来你就明白，随时随地听到你们的心声，烦死我了，还是现在看你们恭恭敬敬的和我说奉承话好啊。”

　　南天真人今天真的很兴奋，兴高采烈，前方出现一个洞府，巨大的悬山出现在眼前。

　　南天真人一指说道：“此洞府这以后就是你的家园了，它就是你我的家了，它本是无上天道宗的三山五岳之一天道山，现在是我们的天道峰。”

　　余则成看着这个悬山洞府，远处看它不觉着它如何，飞到近处才发现它的宏伟巨大，这悬山平台足足有十里大小，在倒悬的平台之上有着无数的亭台楼阁，院落重重，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊，简直就是一处世界。

　　南天真人继续说道：“此洞府面积十三里，加上空阵化形，现在面积为八十一里，其中房屋一万七千八百间，花园七座，山脉二座，河流三条，湖泊一个，这只是我们洞府的阳面，下边的山峰阴面，山体里的暗面，阴影空间的影面都没有算在其中。这就是我们的家园。”

　　二人越飞越近，南天真人问道：“则成为什么你不问昨天的战况呢？”

　　余则成说道：“师父想说就会说的。”

　　南天真人哈哈一笑，瞬间加速，通过数层结界，飞入洞府之上，然后化作一道白光，挪移到洞府的中心的一个院落之中。

　　只见那里有一年轻人正在那里大声的演讲，说的唾液横飞，在他身前有两个小孩，也就十二三岁，露出崇拜的目光倾听着，还有两个三十多岁的青年也在那里微笑着倾听，在另外一边一个少年坐在葡萄架下，微笑的看着他们。在院落的假山之上，有一个女孩坐在上边，正在修炼。

　　瞬间南天真人落到院落中，所有这些人全部站起，向他行礼，分别喊道：“拜见师父。”

　　“拜见师叔。”

　　“拜见师伯。”

　　南天真人冲着大家一笑，说道：“都没有事吧？”

　　除了那两个小孩，其他人全部回答道：“没有大事，都是小伤而已。”

　　原来这些人除了那两个小孩，其他人都是筑基境界，都参加了昨天的大战。

　　南天真人对大家说道：“这就是你们的小师弟余则成。”

　　然后南天真人继续说道：“我天道一脉，到我这一代共有师兄弟七人，其中流云，马郁，清河三位师弟半路谪落，正剩下浮梦师姐和孤松师兄结为夫妻，他们二人已经入轩辕剑峰九十九天修士中，冲击元婴，十年中只有昨日一战才看到他们二人。

　　四维师弟到处游云，已经二十年没有回归此处了，就在十年前送回来那两个小猴子，再无音讯。

　　我算上你一共收了五名弟子，你大师兄已经结丹，现在在外域蓬莱仙山开辟洞府，七年未归了，你二师兄现在驻守古秦地域苏州紫阳谷，这也三年了。”

　　然后指着那个侃侃而谈的年轻人说道：“这就是你的三师兄玉妙。”

　　余则成恭敬的行礼，说道：“拜见师兄。”

　　南天真人又一指葡萄架下向余则成点头的那人说道：“这就是你四师兄星辰。”

　　余则成再次行礼，说道：“拜见师兄。”

　　一指坐在假山的女孩说道：“这是你师伯之女，大师姐睛风。”

　　又一指另外的两个年轻人说道：“这是你师兄惜生，岳空。”

　　然后一指大家，说道：“这就是我们轩辕剑派天道一脉的所有弟子了。”

　　余则成挨个的看去，一共算上自己一共才九人，再抬头一看，空中五岭那升起的无数剑光飞芒，不由的心中一跳。


第0169章 地渊龙卵

　　南天真人好像看出了余则成的心中迟疑。说道：“我轩辕剑派以六剑四气三诀二术闻名天下，五岭他们的修炼之道是博，要把这些剑术法术一一修炼到位。十二峰的修炼之道是精，要在这些剑术法术之上精益求精，另辟蹊径。

　　我们的追求各有不同，但是如果五岭中弟子想要精修某一法术，那他就会加入我十二峰中，若是我们中的弟子，想要博采众长那就可以加入五岭之中，并没有那些明显的限制，不是你是那脉弟子就永远是那脉弟子。

　　这五岭十二峰都是我们轩辕剑派弟子的家园，不是某一个人，某一伙人的自家菜地。就是掌门他也没有权利如此。大家身上都有先祖神鸠的血脉，这轩辕剑派是大家的共同家园。”

　　听到这话余则成深深的感动，点点头说道：“我明白了，我就是轩辕，轩辕即是我，共同一体，同辱同荣。”

　　南天真人点点头，余则成又问道：“师父昨天的大战，我们看到攻破万相宗的洞府。后来大战到底怎么样？袭击出窍宗的战况如何？”

　　南天真人没有多说，看了一眼玉妙，原来就喜欢侃侃而谈吹牛的玉妙，顿时来了精神说道：“昨天的那场大战真是惊天地，泣鬼神，我们昼夜飞行，毫不停留，勇敢之前，飞了十天十夜……”

　　南天真人瞪了他一眼，顿时他不敢再吹牛废话下去，老老实实的说道：“我们万里奔袭，用二个半时辰赶到万相宗地盘，他们发现我们后根本来不及释放山门大阵，我们以雷阵开路，杀入敌人洞府，彻底控制空权，对方组织不起来系统防御，就彻底的失败了。

　　对方足足有五位元婴真君被我们斩杀。其中对方一名元婴真君布阵被破，被法阵反噬，爆体而死，石玑掌门独自击杀一名元婴真君，有熊祖师捕获一名元婴真君，应龙雨伯二位祖师击杀一名元婴真君，风师师祖击杀一名元婴真君，其他万相宗弟子全部被杀，千里之内无一修仙者逃脱。

　　大战结束，留下一部分弟子打扫站场。剩下弟子全力袭击出窍宗，可是出窍宗骨干主力弃巢而去，隐藏起来，不知所终。整个山门严防死守，大阵全开，甚至摆出若是我们强攻，他们就进发地肺雷火，让万里之内人烟灭绝，用万里内生灵要挟我们。

　　他们以为我们见无人可以战斗，又要顾及万里生灵，他们的盟友将要到来支援，我们一定会选择离开。可是掌门棋高一着，早已联系妙化宗，结果妙化宗大军杀到，二宗世仇万年，前一段时间，衮州西岭离奇出现的仙秦灵引，妙化宗和出窍宗元婴真君全部出动，都打算抢夺灵引结果在东海相遇，抱着我得不到，你也得不到的念头。他们在东海大打了一仗，最后两败俱伤。

　　这次听到有机会报仇，妙化宗倾巢而出。他们还拉来通天玄机谷的盟友助拳，不到一个时辰，就把出窍宗山门大阵破解打开，什么地肺烈火他们也引发不了，结果出窍宗偷鸡不成蚀把米，等到他们盟友大军赶来的时候，山门洞府已经被我三派一番洗劫，数十年也不能回复元气。”

　　一直在一旁倾听的二个小孩中的胖胖小男孩问道：“我们会把万相宗的洞府拉回来做第十三峰吗？”

　　玉妙摇摇头说道：“应该不会，万相宗还有两个元婴和一部分精锐弟子，不知道为什么并没有在山门中，逃过了这一劫，他们传承还在，按照修仙界的规矩，我们不会分解他们的山门，拉回来做第十三峰。”

　　一旁的南山真人说道：“不要迷信什么规矩，那是糊弄他人的幌子，真正的原因还是利益二字。

　　若是我们毁灭了万相宗的山门洞府，以万相宗山门的特殊性，那势必引发浩劫，万里的百姓死伤惨重。如果拉过来做第十三峰，这一路上路途遥远，势必引发多重纠纷，而那剩下的两个元婴必定疯狂的袭击我们轩辕剑派在的分支旁门，像疯狗一样的进行报复。

　　现在我们把洞府洗劫一空，但是洞府还是留给了他们，他们必定会回归洞府，至少他们要保住教派传承。万相宗势力损失严重，再也没有实力控制原本的势力范围，必定跌出上门排名，以前他们欺压的中门一定会想取而代之，他们势必悬入无休止的混战之中。

　　在这种混战之中，他们回复洞府，掌握了权利，就是想要报复我们，也会有顾忌，以万相宗的化身万相，心机妙算的性格，八成的情况是慢慢积聚实力，等待机会，这样他们就不足为惧了，若是他们舍弃洞府，一意报仇，那才是我们的心腹大患。”

　　众人听到这个话都引不住的点头，突然一道剑影传书而至，南天真人接过剑影，仔细阅读，半天才说道：“你们知道那两个元婴干什么去了吗？紫府一气宗，心魔宗，迷天宗。万相宗，出窍宗，血河宗，魔影宗，不死派，阴阳教，这些门派百年前联合在一起，组成了一个刺鸠盟，想要屠掉我们这只轩辕肥鸠。

　　那两个元婴还有消失的那些弟子，是去参加每隔三年举行一次的刺鸠演练，他们自创阵法射天雕。专门的对付我们的神鸠大阵。

　　果然一切都是万相宗这帮家伙搞出来的，牵头，联系，布置，结盟，设计，演练，这百年来他们做过的一切都有宗卷记录，全部在这次大战的战利品中被发现，百年的心血全部报废。

　　玉妙，晴空，惜生，岳空，这是你们四人的任务，你们四人马上到道痕师叔那里听他调遣，思州廖郡分支吕家已经彻底腐败了，投靠了敌人，将叛徒杀光，选取新的掌权人，去吧，庆功大会推迟三天举行，三天后务必赶回来。”

　　玉妙，晴空，惜生，岳空四人立刻站起，一声回答：“是，领法旨。”

　　说完四人御剑而起，飞向清凉岭，再看空中无数的剑光飞起，刺鸠盟算计一百年，布置的种种伏笔计划，一下子全部暴漏，这一天轩辕剑派来了一次大清洗。

　　南天真人看着这满天的剑光，说道：“这下轩辕剑派至少有六十年的太平时光。”

　　葡萄架下的四师兄星辰说道：“师尊，我的剑送到了吗？”

　　南天真人低头回答道：“已经送到风师师祖之手，他昨日持神剑，用玄阴化阳术斩杀了宿敌无相真君。”

　　星辰说道：“好。老七想我的那把剑想了三百年，他太好面子了，不好意思和你说，我们要是直接给他，他会坚决不要的。十天前我去见他，发现他又开始祭炼他那把破剑，我就知道他有大敌当前，所以才让你把剑奉献出去，没想到原来他要面对的是这样的大敌，小石果然能忍，师祖没有看错他。

　　你啊，你啊，还对二百年前的事情耿耿于怀，若是此心魔不除，你永无元婴之日。”

　　南天真人恭敬的回答道：“我就是不服，我就是要让他们看看五行灵根才是这世界上最好的灵根，不止我行，我徒弟也行。”

　　星辰摇摇头，这时哪有少年的模样，完全像个老人，他说道：“师尊，你当年在绥远地域入过仙秦洞府，吸收过仙秦仙气，自然行，五师弟他……好了师尊，你去教五师弟吧。”

　　后面的话没有说，但是意思不言而喻。南天真人一笑说道：“我行，他也一定行。”

　　说完竟然行了一礼说道：“则成，你跟我来。”

　　说完飘然向前转身离开，余则成刚要走，那星辰师兄说道：“师弟慢走，你我首次见面，这个给你，当我的见面礼。”

　　说完丢过来一样东西，然后星辰师兄低头不语，沉浸心神冥思中。

　　余则成接过东西，就是一个大鹅蛋，白白圆圆的，回礼道：“谢谢师兄。”

　　然后追向师父，这个四师兄怪异的很，搞的他像师父，南天真人反倒像弟子。

　　追了三百米就看到南天真人在一处庭院外站立等待，看到余则成追来说道：“你四师兄星辰，其实是我师父转世重生之身。当年他修炼走火入魔，不得不兵解转世，元婴一分为三，我们只找到其中之一，就是你的星辰师兄，这时他已经是第二世了，所以以后你面对他，就要向面对我一样的尊敬他。

　　他的机遇或许与你不同，你不要在意，也不要嫉妒。这是机缘，学不来的。让我看看师父给你什么见面礼了。”

　　余则成把星辰师兄给的见面礼递了过去，南天真人看了一眼，不由的一笑，说道：“他还是和以前那么爱面子，当时清理万相宗时，师父杀入地渊养龙池，好悬差点送了命，我当时就好奇他为什么这么做，原来就是为了给你寻找见面礼，不想东西太次丢了面子，他怎么转世重生，老性格也没有变啊。

　　此物乃是地渊龙之卵，你可以孵化出来进行驯服，这地渊之龙无论何种，作为坐骑、战兽都够用，成年期的龙类十分的强大，可以一吼天下惊，焚尽世间物。这孵化驯服之术，本门都有收藏的。”


第0170章 四面世界

　　余则成看着这个像鹅蛋大小的卵。这就是龙卵，记得在幻像中看到那个女子控制的炎龙，看来就是这样的卵孵化出来的吧？

　　南天真人看到余则成对于这个龙卵这么有兴趣，就说道：“这地渊养龙池乃是万相宗的七池之一，现在修仙界灵气日益稀少，天空熬星池和异域生魔池，都已经因为灵气稀少而自动封闭了，现在这地渊养龙池乃是他们七池中最好的灵池了。

　　传说这池其实是他们开宗祖师联系外域的跨界通道，每个万相宗弟子得到本命相兽只有两个办法，一是血脉觉醒，引空生兽。二就是入池采卵，以命搏兽。

　　能够做到这两点的修仙者，都有一个特点就是智力超群，愚笨之辈既无法激活血脉，入池也辩不出方向，最后成了池中养分。

　　这样就有一个结果，万相宗聪明人越来越多，他们越来越喜欢算计。本来万相宗的功法是靠本命相兽的辅助，化兽成神，破空成仙。结果到了后期越来越重视本命相兽幻化无穷的特点，总喜欢背后算计别人。玩阴谋耍诡计，万相宗也就变成了万相无影，算计天下。

　　这次要不是那两个元婴走运，离开了宗门，这一战就让他们彻底灭门。

　　你将来游历四方时，记住看到万相弟子，要做出鲁莽状，死命猛攻即可，聪明人怕死，他会比谁都跑的快。

　　记住看看他的法兽，要是不是那些龙，凤，麒麟那些超阶法兽，你抓住他好好的折磨一下，他就会听从你的命令为你出谋划策，这也是他们的天性，因为有本命相兽的原因，普通的野兽天生服从强者，但是你也不要忘记，野兽是养不熟的。”

　　天南真人这时就已经开始教授余则成各种修仙界知识，余则成侧耳倾听，等到天南真人讲完，余则成问道：“师父，上次你们追击那仙秦灵引最后到底谁抢到了。”

　　南天真人长叹一声，说道：“都白忙和了一场，那无痕真君最后在漠北被人堵住，然后一方大战。无数元婴真君出现，抢夺仙秦灵引，最后无痕真君被打得形神俱灭，在尸骨中谁也没有发现仙秦灵引。

　　后来发现此人驯养了一只白鹤，他把灵引用奇物封住，藏在白鹤身上，让白鹤将灵引藏在一处隐秘之地，后来白鹤飞回也被找到，又是一翻争抢，在我得不到也不让你得到的心理作用下，白鹤也被打成飞灰，至此谁也无法找到藏匿仙秦灵引的地方。这件事就算完美完结，方正大家谁也没有得到，这就是最好结果。”

　　余则成听完傻傻的张大了嘴巴，最好结果竟然是这个，不过话又说回来，这个确实是最好的结果。

　　南天真人带余则成走入此处院落，这里有六个老者懒洋洋的坐在长椅上晒着太阳，南天真人进入此处，他们都作出要站起来行礼的姿势，但是谁也没有站起来。南天真人说道：“免礼，免礼。”

　　这六个老者就都不在站起来了，南天真人说道：“这是我的第五弟子余则成，大家认识一下。则成这是老崔，他负责天道峰的防御禁制，这是老王，他负责山体阳面的一切事务，这是老李，他负责阴面山峰药园的一切事务，这是老高，负责山体暗面的一切事务，这是老洪，他负责山体的阴影空间的一切事务。他是老张，负责天道峰的法术傀儡的调制工作。”

　　这时在院落的房间里走出一个老太太，鹤发鸡皮，南天真人一指她说道：“她是金姨，负责大家的后勤一切事务。你饿了就到这里，这里有吃的。”

　　老太太看着余则成说道：“终于来新人了，好好，正好有人给老疯子送饭，太好了。那里法术傀儡一去就疯，燕大哥，这几个老家伙都快入土了，我实在指使不动他们了，让你的宝贝徒弟去送饭吧。”

　　南天真人一皱眉，说道：“好吧，则成啊，从今天起，你每隔七天到此为金姨送次饭。”

　　余则成立刻回答道：“是。弟子明白。”

　　这时那个老崔颤颤巍巍的取出一个玉石，递给身边的老王，老王在玉石之上施展法咒，然后又递给下一个人，就这样他们这些依次在玉石上施展完法咒，最后交给南天真人。

　　这些法咒施展结束，这些人大口的喘着气，好像就要死了一样似地，老崔说道：“燕大哥，我们兄弟几个都老了，你赶快找点新人接替我们吧，免得我们这些老骨头死了耽误事啊。”

　　南天真人说道：“死什么死，现在挺好的，当初我们不是说了吗，有难同享，有福同当，我做这个峰主一天，就有你们的一天。”

　　说完把玉石递给余则成说道：“这个就是融魂玉石，你用心觉感应它，它就会溶解在你的魂魄中，从此这天道峰四面天地都会认你为主，过千法术傀儡都会听从你的命令，这防御禁制也会任你改变。从此以后你就是这天道峰的主人之一。”

　　余则成使用心觉感应这个玉石。顿时玉石在他的感应之中，化作一滩液体顺着手臂，溶解到余则成的体内，猛的余则成对于脚下的天道峰有了无比清楚的了解。

　　这天道峰分为四面天地，第一面是阳面，就是这悬山掉过来平面冲上的这个巨大平台，这叫做阳面世界，就像南天真人说描述的，楼宇森森，房屋过万，花园七座。山脉二座，河流三条，湖泊一个，众人都居住此处，这是阳面。

　　那颠倒冲下如同尖锥的山峰，就是阴面世界，其实在仙术的作用之下，所有山峰上的物体都被阳面世界发出的巨大引力所吸引，飞到山峰之上你并不会有头朝下的感觉，反倒会觉着你站在高山之中，一切正常，只是看外界的一切物体颠倒过来而已。在这阴面世界，有着十三处药园菜地，还有若干林场，养殖场，都由法术傀儡侍弄。

　　在这天道峰中心的山体里，就是暗面世界，里面自从一个密闭空间，有着无数的建筑物，各自有着自己的用途。

　　这天道峰的阴影空间，还成一界，那就是影面，其中也有着无数的建筑物。这四面世界，合起来才是真正的天道峰。

　　余则成感觉到这些，这才了解到什么是洞府世界，原来自己就以为这洞府悬山只有平面向上的平台有用处，原来还有这阴面、暗面、影面，竟然有这么多的说道，这洞府悬山到底靠什么支持它在空中悬浮，又是怎么建立起来的，这些空间又是如何开辟的，那些建筑又有何用。

　　突然间余则成对这悬山洞府产生了无数的好奇之心，进而这个成为了他的爱好，直到一生终老。

　　南天真人一直等着余则成自己感悟，终于余则成脱离那种感悟，回归正常状态，南天真人带着余则成离开这里。说道：“则成，这些老人都是我当年的兄弟，他们都不过炼气期的修为，按照岁数来说他们都已经消逝了，但是我自私了一些，给予他们重任，将他们的心神魂魄连接到天道峰的防御和管理中，这样他们才会活到现在。

　　这样做一是我的自私心理，他们的都是我的老兄弟，我不想他们就此死去。二是他们绝对忠诚和安全，有他们在我们绝对没有后顾之忧，所以我想求得你的支持，这天道峰是大家的，请你原谅我的自私。”

　　余则成急忙说道：“原谅什么，师父你做的对，我全力支持。”

　　南天真人说道：“那就好，希望我谪落那一天，你还能像我或者这样对待他们，老崔负责的是全峰的防御阵法禁制，他本身就是阵法大师，这个安全绝对没有问题。老王负责山体阳面的一切事务，你在这些楼阁中想要那个做自己的洞府，就挑选好，发个神识给他，这样那个楼阁他就会给你整理出来。

　　老李负责阴面山峰药园的一切事务，想要采药挖矿，你就去找他。老高负责山体暗面的一切事务，炼宝炼丹暗面有最好的鼎炉。老张负责天道峰的法术傀儡，等你选好洞府，他就会把傀儡送过去，有特殊爱好你可以找他定制，不过我不希望我的弟子出现变态人物。”

　　余则成问道：“法术傀儡？那是什么？”

　　南天真人长叹一声说道：“我们这洞府世界有很多事情，需要人手进行工作，可是一般的呆滞傀儡又无法完成这些任务，所以就在轩辕之丘的凡人中招募自愿者，抽取他们一半魂魄注入傀儡中，这样法术傀儡就具有一部分真人的魂魄，可以胜任很多工作。

　　那些被抽取一半魂魄的凡人都会大病一年，然后折寿三十年，不过他们再也不会被驱逐出去，可以在轩辕之丘什么都不做，老死一生，所以每年想要成为自愿者，那都打破头，怎么说呢，没有灵根修仙，他们把希望全部寄托在下一代身上，为了能够留在这轩辕之丘，什么都能够干出来。”


第0171章 清雅洞府

　　南天真人说道：“好了。闲杂事物都交代的差不多了，有什么不明白的事情以后再询问我，现在让我试试你的修为。”

　　说完南天真人猛的施劲瞪了余则成一眼，顿时余则成就觉着天地一变，眼前出现一个敌人向他疯狂的攻击，余则成眉心一动，飞剑五行逆生化龙剑透体而出，抵御对方的攻击。

　　余则成的飞剑下意识的把自己掌握的剑术全部使出，一柱擎天，开枝散叶，疾风暴雨，剑爆术。这还不够，血藏术，血遁术，血污术，先天一气擒拿手，无形破体乾坤掌，冰天雪地……

　　余则成把自己会的能力全部的施展了一遍，只有飞行的四字真诀，侵入对方体内的无形黯灭神识化生术因为没有用处没有施展，最后一下。九阶飞剑护体，一道白光闪出，眼前的一切全部破碎。

　　余则成发现在就还是站在远处，一切都是幻境。南天真人惊异的看着他说道：“好，则成啊，你学东西太杂了，不过都很实用，竟然没有什么需要舍弃的，最后的那一击是什么宝物，可以相当于元婴期修士的一击，虽然只是你的意识想象，但是却把我的幻术击溃。”

　　余则成心中一动，该不该拿出去的念头在心里一闪，但是想到外门之中，南天真人用九阶飞剑交换自己，想到日后的修炼生活，余则成二话不说取出朱勾子，说道：“师父，这是我在古蜃兽那里发现的一把神兵，请你帮我看看。”

　　南天真人接过来，看着这个银丸大小的朱勾子，说道：“我怎么看着这么眼熟呢？”

　　说完，他施展法术在朱勾子之上，然后眼睛瞳孔连续变化七次，最后说道：“果然无法激活它的本身灵性看不出这是什么，能有此特性的宝物，是了。这是当年纵横天下的朱勾子前辈的法宝朱勾子，我在宝物志上看到过，看来你和他有缘啊。”

　　说完就把朱勾子还给余则成，这种九阶法宝，在他眼中，和地面的石头一样，毫不在意。

　　南天真人又说道：“看来计划还得变一变，你拥有如此重宝，不好好的用好，那真是白瞎了。我给讲讲我轩辕剑派的剑术吧。

　　我轩辕剑派的剑术得自于剑老人传过无上祖师的鸠剑术，可是这鸠剑术太过于强大，后世子孙完全无法修炼，于是开宗祖师就把鸠剑术分解为轩辕六剑。

　　这样弟子们就可以分别学习这六种剑术，如果这六剑完全掌握组成在一起，就是鸠剑术。我们的神鸠大阵的种种变阵，也是这个原理形成的，六人各自使出一路剑法，合在一起就会化身成鸠，使用各种神鸠大阵，这是我派的根本大法。

　　这六剑分别为。剑飞翼，剑星羽，剑逍遥，剑心慧，剑凝獠，剑光狱。不过这些剑术都要筑基期以后修炼，所以你现在的任务就是赶快的冲击筑基期。

　　想要修习这六剑，必须掌握六种不同的修炼法决，用它们来催动这六剑。这就是我派所说的原力法决，这原力法决强弱决定着你将来修炼六剑的威力大小。

　　所以像你们这种新进弟子，我们都会把你们的真元化去，是你们回归引气境界，然后选择一本诀学重新修炼。但是你五行灵根，若是真元全部化去，这修炼到筑基期需要的时间，旷日迟多，对于将来你的发展及其不利。

　　不过方才我检测了一下，你修炼的血罡诀完全可以作为原力之一使用，所以你就不必化去所有真元力，重新再来。

　　这原力六气你血罡诀可以算做一道，现在你有朱勾子重宝，这种法宝，其中必含修炼法决，这殒生宗的修仙秘法可以算做一道原力，这样才能把朱勾子的效用发挥到极限。

　　另外本门四气的紫府金丹气、造化归元气可以作为两道原力进行选择修炼，这还剩下最后一道元气，你可以随意挑选了，不过我建议你在先天一气宗、乾坤教还有冰雪神宫的秘法中进行选择。

　　你在入门之前修炼了无形破体乾坤掌和先天一气大擒拿还有冰天雪地，他们都是顺延法术。其实在你修炼它们的时候，它们也在改造你，使你的身体容易接受它们，所以你将来的原力最好选择和他们同源的修炼仙术。”

　　余则成数了一下，问道：“血罡诀，殒生宗的修仙秘法，紫府金丹气、造化归元气，其他的选择一个，师父这才五个啊，不是六个。”

　　南天真人一笑，丢过来一个玉竹简，说道：“我已经问过若彤师侄，她说血罡诀修炼的速度极慢，但是配合出窍宗的秘法就可以加快修炼速度，所以昨日之战我为你抢夺了出窍宗十三秘法中的三门秘法，这都是低级修士可以修炼的，而且都是我在他们元神中提取的，绝对安全，者不属于我们门派的法决，没有法不传六耳的限制，所以这门秘法你必须修炼。”

　　余则成有数了一下问道：“师父，问什么咱们门派没有属于自己的修炼秘法呢，这么多的修炼法决融合在一起。会不会走火入魔啊。”

　　南天真人说道：“咱们确实怎么没有，名曰纳海通天气，只有修炼它你才能修炼六种法决而不走火入魔。

　　另外还有一气诀，叫做剑心通玄气，不过这只有本门掌门才可以修炼。其实这紫府金丹气、造化归元气虽然来源于紫府宗造化门，但是已经经过前辈们的无数次修炼和原本秘术毫不相同了。

　　这天下上门无数的修炼秘法，我宗都有收藏，唯有这紫府金丹气、造化归元气适合我宗剑术，其他秘法都多少有点缺陷。个别人修炼作为原力可用，但是大范围的使用就不行了。

　　这纳海通天气、剑心通玄气、紫府金丹气、造化归元气就是我派的四气，剑飞翼。剑星羽，剑逍遥，剑心慧，剑凝獠，剑光狱就是我派的六剑，这些乃是我派的根本仙术。

　　不要小看这六剑，剑飞翼已经衍生六翼三翅九种仙剑术，化生十三种附属飞剑术，引生二十一种变异天剑术，这每一门剑术都可以使你纵横四海。

　　好了不说了，其实都是你筑基期以后才能修炼的东西，现在你知道也没有用处。

　　你现在的任务就是修炼血罡诀和出窍宗的秘法，赶快冲击筑基期。不到筑基，就没有入门，一切全是白费。这是最简单最基础的修炼，只能靠你自己。

　　从今天起你每隔七天到金姨那里为她送饭，每到十五初一，我会在原来的那个庭院中讲法，轩辕剑宗弟子都会前来倾听，你可以过来听。

　　你有什么修炼上的疑问可以到那个庭院过来找我，如果我不在，随意一位师兄都没有询问，到了筑基期我就可以为你留下精神印记，那时有它在你身上，就相当于我随时可以教你了，你的修炼就简单了。

　　对了你修炼需要的一切丹药、灵石、辅助之法，你到这里去寻，随意使用。你先选一处洞府，然后自行修炼吧。”

　　说完，南天真人向余则成输送了一道神识，为余则成标记出来数处建筑。然后南天真人转身离开，师父领进门，修行在个人。

　　余则成恭送南天真人离开，手里拿着玉竹简，心中万分澎湃，师父一定是不知道血罡诀的修炼心法的奥义，所以他不耻下问的去询问若彤关于血罡诀的修炼方法。一个金丹真人求问筑基期的修士秘法奥义，这简直闻所未闻，也就是轩辕剑派才会如此。

　　记得大战归来，石玑掌门喝道，每个人可以留下三件战利品，师父没有选择什么法宝飞剑，而是给自己留下了这个玉竹简，这一切都是为了自己，不由的余则成万分感动。

　　这不知不觉中自己这个师父为自己的前进铺平了道路，无所求的为自己默默奉献，师父师父，这才是真正的师父。

　　余则成看着消失的背影，不由的一躬，心中默默发誓，师父我一定不会让你失望的。

　　先寻找一处修炼的洞府吧，余则成漫步向前，随意的看着房屋，寻找适合自己的楼宇。

　　余则成走了几步，这阳面平台世界足足八十余里，楼阁房屋万间，这般寻找，何年何月才能找到，他一跺脚，御剑而起，在空中飞行，慢慢的寻找自己中意的楼宇洞府。

　　飞了一段时间前方出现一个大湖，足足有十里方圆，湖水清澈，游鱼繁多，不时有锦鲤越出水面，好一片山光水色。余则成立刻喜欢上这里。

　　在湖水中心有一处小岛，余则成御剑而起，奔小岛而去，小岛大约有一里大小，上边有着数栋小楼，余则成落到岛上，就感觉到神魂中的融魂玉石发出感应。

　　原来这小岛已经是有主在此居住了，正是睛风师姐，惜生、岳空师兄，他们三人在此定居。

　　余则成摇摇头，这世界如此之大，自己何必和他们住在一起，御剑而起，离开此岛，顺着湖泊流出的河流向东南方飞去。

　　河流蜿蜒流淌，不久前方出现一座山峰，山峰不高只有三百余米，但是气势坦荡，蕴含一种大气，山前小河流过，余则成顿时喜欢上这里，决定在此定居。

　　飞到山前赫然发现自己喜欢的位置有一处神碑，走过一看，此处神碑原来是一处洞府入口，需要用心觉激活。

　　余则成使用心觉，在此神碑上一点，顿时此处化作他的洞府，整个小山周围数里都是这此范围之内。

　　山峰之上，出现一处山洞，余则成就要进入，这时一个神识传来，正是老王的传音，他说道：“等等，我先给你收拾一下，你再进入，稍等片刻。”

　　余则成止步，不到数息，跑过来十二个法术傀儡，他们都是由木石铁材所制。各自有着各自的用途，他们进入山洞之内，片刻之后，就一一走出。

　　老王又传音道：“好了，洞府整理完毕，此处洞府本宗第二十飞升祖师曾经在此居住过三年，上一任主人，是七百年前的生息真人，他们留下的墨宝物品都没有动，你可以随意使用，但是不要损毁。”

　　余则成用心觉回答道：“谢谢王叔，万分感谢。”

　　“真是一个好孩子，你来把我们都解放了，大家不用面对那个老疯子了。我给你选了两个特别好的法术傀儡，明天就能给你送来了，到时候那些闲杂事情就交给它们就行了。好了小余子，有什么需求你就呼唤我。”

　　声音终止，看来七天一次的送饭，这些人都讨厌到了极点，自己的到来解放了他们。老疯子？自己是给他送饭吗？

　　多想无益，余则成抬步进入，山洞门口是一处五彩光炫成的涟漪，余则成进入此光涟中，倒是毫无遮拦，便放任余则成入内。这山洞中的洞府高大无比，墙壁光洁如晶玉，到处光明如昼。大约有几处房间。一进山洞，是一处回廊，在向前走就是前室。待人迎客之处，其中茶几杯具应全，地上铺着豪华地毯，一处雍容景色。

　　前厅右侧有一房间，此乃炼器炼丹之所，当中有一座大鼎炉，上有斑斓花纹，旁设数种特殊的炼丹制器用具。鼎后有一玉墩，一石榻，还有几个绚烂如珊瑚制成的椅子。此外更无别物。

　　前厅左侧有数间房间，是仆役居住之所和放置杂物之地。

　　前室有十丈，向前行走，便到了这前室的尽头，来到了后室。眼前是一片洁白清莹的玉石翡翠，如水晶帘帐一般，由壁顶直垂到地，将此处隔断，更无空隙。在后室入口两旁却各开一个门户。

　　左边进入一看，乃是一个方圆四十丈左右的房间。当顶满是冰凌晶柱，笔直下垂，离地约三丈。两壁宽仅两丈。仿佛成千成万的宝玉明晶砌成一般，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹，看不到底。人行其内，如入珠宫贝阙，瑰丽无涛。

　　此处中心有一玉石机关，余则成用手触摸此玉石，顿时知道了此处的用途，乃是演武到场，可以使用幻术化作各种地形战场，用以演练仙术，检验法术威力效果。

　　右侧是一半月形的穹门，进去后是一修炼室，放眼看去无比的光明，中间宽广约四十丈，墙壁全是石质构成，室内无一处杂物，硕大的空间只有一蒲团，一口清泉，全洞形如覆碗，洞顶也是圆的。通体石壁石地皆是灰白色，光洁莹泽，全没一丝斑痕，和美玉相似。余则成进入后室之中，后室中放着一个床榻。上面铺着一床蚕丝被，榻前散列着许多茶几、木凳、翠屏、桌案。陈设繁多。这就是自己休息之处。

　　余则成朝上一望，只见上方石壁俱是透明的，远远看去，空中五岭十一峰，历历在目。

　　再走到石壁之侧，往下一望，只见山下小河，流水潺潺，溪流不止，脚下山崖，崖上下丛生许多奇花异草，嘉木繁荫，溪流飞瀑，映带左右。

　　好一处清雅洞府啊，余则成不由的喜欢上这里。


第0172章 法灵傀儡

　　这就是自己未来的家园洞府了。余则成天塌下来也不管，就躺在大床上好好的睡了一觉，将这几日的愤怒、忧伤、欣喜、惊叹、高兴，全部在这一觉中睡的烟消云散，等到二日余则成坐起之时，一切的过去全部过去，神清气爽，现在他只有修炼二字。

　　必须筑基，只有筑基了才能学习那无敌的六剑四气，才能御空而起，剑挑八方，才能实现自己的理想，才能自由的生活，才能让别人重视自己，才能对得起信任自己的亲人，对得起师父，一竹，夜寒，一切的一切全都必须在自己筑基以后才能实现。

　　睁眼站起，余则成直奔修炼室，进入那空空荡荡的圆顶修炼室。余则成坐在蒲团之上，开始调息。

　　在进入这里，顿时无数的灵气由灵泉喷出，外门修炼室的灵气和这里一比。简直就不值一提，坐在这里，这室内的灵气已经比的上直接吸收灵石得到的灵气量，而且这灵气如何使用也毫不消散，无穷无尽，只要自己在这里修炼，就永远都会这么浓厚，至此一项，上门气势立显，若是自己再没有进步，那就不要怨天尤人了。

　　余则成坐在那里心神归位，生魂离体，瞬间进入到盘古世界之中，不知道盘古世界融合了那个所谓的先天剑种，倒是会是什么模样了。

　　余则成回到盘古世界之中，那水池，那湖泊，那石台，没有什么大的变化，唯一石台之上多了七个血红大字：“我以我血荐轩辕。”

　　这七个字每个大约二尺大小，牢牢的刻在了盘古世界的石台之上，颜色鲜红，可以说永不消色，异常鲜艳。

　　除此之外。倒是没有别的变化，即使有变化他也没有看出来。余则成看着水池，拿出自己得到的地渊龙卵放入到水池之中，在此灵池的滋润下，这龙卵诞生的龙兽一定可以比以前更加的强大。

　　余则成坐在平台之上，开始修炼自己的血罡诀，运气循环，周天不断，血罡大成，至刚至阳。

　　修炼了一段时间，余则成结束修炼，这已经到达了他的修炼极限，但是距离自己极限程度的至刚至阳，还差了很多。

　　他拿出师父给他的玉竹简，心神侵入竹简之内，开始感应玉竹简上的神识。

　　在玉竹简之上有三套出窍宗的功法。

　　出窍宗认为人身繁复穴窍之中，必有一个神灵在此隐藏，只要打通一处穴窍，那修炼者就会与神灵合体，上应宇宙星辰无限变幻，下通万物天地元气之力。中应鬼神玄妙之功，那就可以拥有不可思议的力量，修为大进，真元狂涨。

　　这三种修炼方法，都是穴窍宗十三秘法之一，其中一为大周天玄空星辰炼气诀。第二为五行乾坤破穴诀，第三为巫魂养穴诸天术。

　　第一种大周天玄空星辰炼气诀是修炼者吸收天空星辰之力，一处穴窍对应一处星辰所在，上应虚空星辰，炼气开窍。此术一旦修成，和天地对应，星辰为源，会具有无上神通，但是余则成修炼此术只是为了配合自己的血罡诀，这个大周天玄天星辰炼气诀，开始入门极其艰难，自然放弃。

　　第二种五行乾坤破穴诀，此术虽名为五行，其实只需要选择一行即可，或者吸收大地之力，或者吸收金石之能，或者吸收火焰之态，借以破开穴窍。此术的优点在于每个穴窍蕴藏之力都是同一种原力，每打通一次穴窍，那增加的真元之力就是翻上一倍。但是想要炼此奇术，或者有一件属于五行范畴天才地宝，供修炼者吸收，或者有一处洞府天地，可以长久的提供这种五行之力。这样才能保证修炼顺利。

　　第三种巫魂养穴诸天术，独辟蹊径，捕抓异兽，夺取其魂，融入穴窍之中，取代本来穴窍之神灵之力。此术入门简单，开窍容易，开始修炼极其顺畅，但是每次捕抓的异兽不同，异兽的魂魄之力也各自相同，有的高，有的低，会导致穴窍之能参差不齐，真元增加数量混乱无比，修炼至金丹期以上，很难再有进步。

　　这三种法决第一个立刻就被淘汰，第三个虽然修炼的速度惊人，但是余则成也无处捕抓异兽之魂，唯有选择第二个，因为自己的盘古世界完全就是一个湖泊，上那里去找这么好的修炼之地。

　　想到这里余则成，二话不说，开始默念法决。一点点把法决读懂吃透，直至倒背如流，这才开始静下心神，聚合水气，开始了修炼之旅。

　　“天地无尽，自然为法，人如天地，自成一体，周身穴窍，引气入体……”

　　顿时湖中的水气开始翻滚，那翻滚的水气。凝结在空中慢慢汇集到余则成的头顶，然后顺着他嘴鼻的一吸一合，进入到他的体内经脉之中。

　　余则成就这样开始了修炼之旅，吸收水气，在丹田凝结，渐渐水汽化形，变成液态，可是本身的血罡诀马上起了反应，奋力一震，顿时这点凝结的液珠，立刻被震碎，化作真元，融入到体内经脉之中。

　　余则成毫不气馁，继续再来，又一次慢慢凝结，然后又一次被震碎破散，这样足足五次之后，余则成不得不停止，因为全身经脉胀痛，身体已经达到了极限，只有结束修炼休息一会。

　　余则成退出盘古世界，浑身真是胀痛，突然间余则成发现了为什么胀痛，这竟然是真元充足撑的，他赶快运转血罡诀，将这些真元吸收入丹田，久久收功之后，余则成发现自己的血罡诀真元足足多了一层，这再以前至少自己要修炼月余，才有如此进展。难怪若彤师姐指点，配合着出窍宗的秘法修炼，暗含血气方刚之道，就是快速无比，自己还未炼通一处穴窍，就已经有这样的成绩，真是让人欣慰啊。

　　余则成休息小睡了一觉，起来后足足吃了乾坤袋里的三只烤鸭。这才吃饱，这无三秋的人情自己记下了，将来必定还他。

　　余则成正要去修炼，突然发现天空之上“轰轰”无数的礼花响起，无数的剑光到处飞腾，这是大庆吧，原来自己已经修炼了三天三夜，正好今天大庆，举派欢腾。

　　余则成看着这漫天的烟花，死死的看了一眼，好像要将那瞬间的辉煌，映入眼中，然后转身进入到修炼室中，大庆虽好，但是不是自己的庆祝之日。

　　余则成回到修炼室中，大门缓缓合上，外面的一切喧闹喜庆全部隔绝在门外，修炼室中死静无比，余则成整个人陡然沉静了下来。

　　余则成有一次回到盘古世界，看了一眼这个属于自己的天地，不由的苦笑一下，五行灵根曾几何时，是天下最好的灵根。可是沧海桑田，大地灵气变异，现在已经不是仙秦元婴多如狗，返虚满街走的时代了。现在的五行灵根是最垃圾灵根，因为自己每层境界的突破都要别人的五倍十倍的辛苦，自己还未起步，就已经远远的落后别人，想要超过他们，就只能坚持二字，自己只有耐得住寂寞，只有坚持，只有努力，一个字熬，炼心煅体，才会有灿烂的明天。

　　余则成又一次进入到修炼之中，不知时间流动，不知岁月悠悠，转眼之间又是四天之后，终于在无数次水滴凝结之后，这一次水滴不再被血罡真元力震碎，它一下子弹到胸口大穴任脉膻中穴处，顿时打通了一处穴窍。

　　此处穴窍一通顿时余则成浑身真元一震，立刻真元翻了一倍，血罡诀达到至刚至阳的最强大境界。

　　余则成慢慢的睁开眼睛，辛辛苦苦的修炼终于有了回报，只要逆转血罡诀，就可以化阳为阴，进入下一步的修炼。

　　不过今天需要停止一下，因为自己答应为金姨送饭，人无信不立，余则成停止修炼，打开大门，走出修炼室。

　　这时余则成发现在大厅之内站着两个女子，她们二人肌肤似雪，柔弱无骨，如花似玉。

　　余则成看到她们就是一愣，这两个女子翩翩行礼，这一礼法袍中留出雪白无瑕的长腿，若隐若现，二者一起说道：“拜见主人，我们为法灵傀儡，接受差遣，前来服侍主人。”

　　二女说话轻声细语，缠绵无比，看了余则成一眼，都低下头来，面色微红，好似含羞少女。

　　这两个女子竟然是法灵傀儡？余则成不由吃惊了一下，暗道可惜，这么娇柔美艳的女子竟然是傀儡。

　　其中一个法灵傀儡说道：“主人，我们是秘法修炼傀儡，不同于其他的傀儡，我们姐妹，我体内蕴含阴阳宗奼女锁阳术，她体内蕴含吸日夺月派极乐绵绵术，而且我们还都蕴含龙阳宗菊花障的仙术，如果你想修炼交合之法，我们姐妹一定可以让你满意。”

　　另一个法灵傀儡说道：“我们属于专用傀儡，体内法术只能对一人有效，你是我们唯一的主人，请你放心。”


第0173章 刚柔合一

　　说完二个傀儡低头不语。含情脉脉坐在那里。这时余则成才理解老王的特别好的那句话的含义，余则成说道：“你们怎么和其他的傀儡不一样呢？”

　　法灵傀儡抬头骄傲的说道：“我们和他们是不同，他们舍弃的只是一半的灵魂，我们是全部的灵魂投去傀儡之中。自然和他们不同。”

　　余则成一愣，冷脸问道：“可是有人逼迫你们的？”

　　法灵傀儡说道：“不是，我们都是身体有疾，命不久矣，才会如此，这样虽然人不人，鬼不鬼，至少还可以多存在百年。”

　　说完悲伤的低下头，让人不禁可怜。余则成摇摇头，这傀儡看着感情十足，其实都是体内法决设定而已，无论她怎么表演，她的双眼空洞无神，傀儡就是傀儡。

　　余则成说道：“封灵静我都可以挥剑斩情，小小的傀儡还想诱惑我，虽然我很好色，但是我还不至于如此。你们俩给我好好看家，把洞府给我收拾好了。”

　　说完余则成不再理会法灵傀儡。大步走出洞府，御剑而起，飞向那处庭院。

　　庭院之中，那几个老人还是躺在那里晒太阳，他们一动不动，日暮西山，他们虽然在南山真人的帮助下，没有消亡于世间，但是这个状态还不如死了舒服。余则成看到这种景象不由的长叹一声，更加的坚定了自己的修仙之心。

　　余则成找到金姨，她正在煮饭，看到余则成说道：“小子，你可来了，前些日大庆你怎么没有出现呢？我给你准备好多好吃的，可是你没有来啊，你啊和你师父一样，就知道修炼，想当年，你师父一天到晚就是修炼，我那时貌美如花，他连看我一样都不看啊，我那时候……”

　　老太太说起就没完，絮絮叨叨，说个不停，余则成知道人老了都这样，他耐心的听着，也不烦躁。也不生气，只是默默的听着老人的絮叨。

　　金姨说了半天，这才住嘴，说道：“你什么时候来的，对了前些日大庆你怎么没有出现呢？我给你准备好多好吃的，可是你没有来啊，你啊和你师父一样，就知道修炼，想当年，……

　　这个给你，这都是我精心制作的美食，修炼之人不要以为自己吸收点天地元气，就不必吃喝了。任何神仙妙法都是顺应天理，万物归元。人活在世间，不食则死，饮、食本就是摄取力量原始知道，怎能说弃就弃？道家五术，山、医、命、相、卜，其中山即道家修炼法，而第一项，便是食饵。小子你可要记住了。”

　　余则成顿时一惊，接过金姨递过来的特殊乾坤袋，不由的深深一躬，说道：“谢谢金姨指点，弟子牢记了。”

　　金姨微微一笑，这一笑鹤发鸡皮的老脸顿时一变，她在年轻之时必是一位美女，搞不好和自己师父有段感情，余则成心中暗想。

　　金姨又说道：“你什么时候来的，对了前些日大庆你怎么没有出现呢？我给你准备好多好吃的，可是你没有来啊，你啊和你师父一样，就知道修炼，想当年，……”

　　余则成长叹一声继续听着她的牢骚，足足一刻钟后，金姨恢复正常，递过来一个储存食物的乾坤袋，说道：“你去给那个老疯子送吃的吧，这个老家伙，把自己锁在那里足足三百年了，法灵傀儡到那里就发疯，必须我们本人亲自送，别听他胡说八道，他是个疯子，最喜欢打击别人，去吧，小子，这就是他所在的位置。”

　　说完一股神识传递给余则成。告诉了他那个老疯子所在的位置。这个位置在山体阴面，山峰的山体之中，余则成御剑飞向阴面世界入口，在这阳面世界之上有七处传送入口。

　　余则成飞到最近的一处，那里的传送入口是一个类似祭坛的建筑，余则成落到建筑之上，激活融魂灵石，顿时空间一变，他进入到天道峰的山体之中，也就是阴面世界。

　　其实这里和外面没有什么区别，空中一个巨大的光源散发着光与热，山腹中的阴面世界，经过空间法术的作用大约有六十多里的面积，这里不同于其他世界，完全是楼宇山洞组成的世界，在光源之下，是耸立的一片片楼宇，楼宇之下是一层层的石洞，层层森森，足有十层之多。

　　余则成按照路线图飞向送饭的位置，脑中想着金姨所说的一番话，确实如此啊，修炼修炼。再怎么修炼，没有成仙之前自己也是一个人，与其辟谷不食，倒不如利用好这张嘴，进行食补，这样既有了口头之福，又不耽误修炼，岂不是一举两得。

　　恍惚中余则成来到目的地，瞬间就发现了不平常的地方，此处百米之内竟然一点法术的影子都没有，这天道峰美丽玄奇。很到的程度上都是法术的作用，而此处墙壁破败，苔藓遍地，空间阴暗，完全就是山腹中的现实模样。

　　难怪说法术傀儡到此就发疯，这是破法现象，没有法术可以在此存在。不对，这是更高级的驱法现象，此处之人身上法力冲天，他身上蕴含的法力竟然在不知不觉驱除周围百米的一切属性法术，所以才有如此现象。

　　余则成不由自主的恭敬起来，缓步向前，猛的在那石室中有一股强大的气息传来出来，好像猛虎食人之势，这强大的威压，阻挡余则成的去路。

　　余则成一笑，缓步向前，对抗着这威压，毫不退缩一步步的走了进入。进入室内，余则成说道：“晚辈轩辕剑派弟子余则成，前来为前辈送饭。”

　　余则成一边说话，一边看去，和想象中枯草一堆，一个老怪物被锁住那里，那种破败景象完全不同。

　　石室之内干净凉爽，天棚之上数十夜明珠散发光辉，一青衣老者，正坐在几塌之上，翻看的古卷书籍。

　　在一边的墙上都是各种书籍，甚至还有真正的竹简存在。右边墙上挂满了画卷，老者衣着干净，身上清洁，除了手臂之上锁着铁链无法离开此室，一切正常。

　　老者抬头看了一眼余则成，说道：“你是新来的？是南天的弟子还是孤松的弟子？”

　　余则成说道：“在下恩师南天真人，孤松师伯十年前，已经加入轩辕剑峰九十九天修士了。”

　　老者点点头说道：“这样孤松晋级元婴还有一线机会。南天就是放不下当年的事情，倒是一身傲骨啊，所以他才选择了你为徒，要证明五行灵根并不是废物，谈何容易。

　　你修炼的是血罡诀和出窍术吧，气血相合，而且你还很努力。三年后能进入胎息高层，再五年能到先天初阶，十年能到先天中阶，二十年能到先天高阶，五十年能到炼气巅峰，筑基不可能，也就如此了。”

　　说完老者不再搭理余则成，继续看书，余则成听到他的评价，只是微微一笑，将储藏食物的乾坤袋放到饭堂之上，拿起那个已经空瘪的乾坤袋，说道：“晚辈告退了。”

　　说完掉头离开，看都没有看这个老者一眼，老者所说完全就像没有听见一样，管你说什么，哪怕你说的是天地至理，也无法动摇我的一丝心念。

　　就这样余则成开始了无尽的修炼，血罡诀逆转，得到至阴至柔之力，吸收湖水水气，炼化穴窍。

　　余则成在天道峰的储物室找到了十种珍稀的灵液仙酒，回到自己的盘古世界，这时发现在也不能制造酒泉，因为在自己不断的修炼中，湖水好像正在调整，变得更加的容易被自己所吸收，同时失去了制造酒泉的能力，但是余则成知道，只要自己停止吸收湖水灵力，那么湖泊就会恢复原样，重新拥有制造酒泉的能力。

　　每隔七天余则成都会到金姨那里去，一是听金姨唠叨，在她的唠叨中，余则成有种亲人在身边的感觉，这自我修炼，一个人孤单的努力，渐渐的孤独的感觉盘踞在余则成的心头。

　　二是补充食物，金姨为余则成制作的食物确实美味可口，而且里面蕴含大量的灵气，自己既可以大吃特吃美味的佳肴，又能增加修为，余则成越来越喜欢吃金姨做的食物。

　　三是为那个老疯子送饭，这个老者看到余则成就喜欢打击他，就喜欢说余则成筑基无望，赶快回家种田生孩子去吧，余则成每次只是笑笑，便就离开。

　　就这样生活一天天的过去，余则成渐渐的冲开了胃上、长谷、经中等四处穴窍，随着真元的一次次翻倍，余则成将血罡真元力由至阳至刚炼到至阴至柔，然后又将二者合一，这血罡之力大成之后，刚柔合一，效用无穷，体内的血罡真元力完全由他一念起，可刚可柔，可阴可阳。

　　终于这一日，血罡之力瞬息大成，化罡为柔圆满完成，余则成顺利进入到胎息高层境界，在一看日冕，已经苦修三个月了。


第0174章 破灭九术

　　余则成潜心修炼三个月。终于把修为达到胎息高层，下一步就是血罡诀第六层磨罡炼骨的修炼了，可以再制造出一个仙骨，仙骨血魇之心的种种好处，余则成已经受用无穷，下一步该炼化什么仙骨呢？

　　强化双肾的永恒之炉，强化双眼的血神眼，强化胫骨的追风逐日腿。强化腕骨的双双剑骨，强化头骨的恒骨星辰骨，自己要在这中间选择其一。

　　至于强化牙齿，双手指甲，肩骨的这三种选择，全部被他放弃，这对于余则成没有任何的意义。

　　选择哪一个呢？余则成想了数息，就立刻决定，自然是强化双肾的永恒之炉。因为它会给自己带来无限的耐力，无尽的动力，无穷的体力，这根本没有其他考虑的余地，必须选择它。

　　不过在此选择之前，余则成决定拜见师父。三个月未见，不知道为什么有丝思念的感觉，想要看看师父现在做什么呢。其实最关键的余则成有种寂寞感觉，虽然他嘴上不说，但是一个人孤单修炼三个月，寂寞是最难熬的。

　　余则成御剑而起，飞向最早自己降落的那个院落，到了这里余则成就看见四师兄星辰仍然坐在葡萄架上，好像三个月一动未动，在那里闭目养神。

　　余则成也未打扰，只是行了一礼，然后向庭院内走去。

　　刚刚走到院门口，就看到三师兄玉妙，他远远看到余则成，大声呼喊：“五师弟，五师弟。”

　　然后冲了过来一把抱住余则成，说道：“三个月没见，你好吗？我看看，啊，你个子长高；了，大小伙子了，比起以前还要帅了，眉清目秀，英雄少年，一看到你小女孩的心都会怦怦跳啊……”

　　三师兄的嘴见到余则成就没有挺过，得得得嘴像破车，一口气足足说了五分钟。余则成侧耳倾听，最后三师兄终于不说了，他说道：“自从二师兄走后，我从来没有说的这么痛快，一个人无人倾述，真是寂寞啊，师弟我已经开始修炼天影峰的功法，以后就不会寂寞了。”

　　余则成顿时惊骇，天影峰？那不是使人精神分裂的炼剑术吗？三师兄竟然学习那个剑术，他急忙说道：“师兄。你怎么修炼那种剑法啊……”

　　玉妙一摆手说道：“寂寞啊，一个人太没有意思了，这样我变成两个人，就可以自己和自己聊天了。”

　　余则成说道：“可是那是精神分裂啊，会变疯子的。”

　　玉妙说道：“可是寂寞啊。”

　　余则成说道：“我辈修仙，若是连这小小的寂寞都熬不过去，还修什么仙。”

　　说完这话顿时余则成立刻有了点醒悟，玉妙森严的说道：“对寂寞算什么，梅花自苦寒来，我辈修仙，若是连这小小的寂寞都熬不过去，还修什么仙。”

　　顿时余则成彻底醒悟。这其实是三师兄在点化自己，余则成长躬道：“谢师兄指点，师弟明白了。”

　　玉妙说道：“下次你若在寂寞，就想想我等，大家同在仙路攀登，有这么多的同路人，你就不会再有那种寂寞的感觉了。如果你是在难以忍受，那就到五峰去修行吧。”

　　余则成反问道：“师兄那你为什么不去五峰修行呢？”

　　玉妙盯着余则成说道：“五峰虽好，但是我是天道峰弟子，生于此，死于此，此心不悔。不过我真的在学习天影峰的剑术，我为的是他们终极武神的分身修炼之术，这样我就可以完善我的分翼天羽剑了。”

　　余则成一愣，问道：“师兄你说的分翼天羽剑是怎么回事？”

　　玉妙说道：“这是我自己研究创造的剑术，结合剑飞翼和剑星羽的特点，想要独破蹊径研究出一套适合我自己的仙剑术。我已经研究了十年了，可惜不过刚刚初窥门径啊。”

　　余则成吃惊的说道：“自己研究一套剑术？”

　　玉妙说道：“是啊，我们是十二峰的弟子，十二峰的特点就是变、奇、异，大家都在六剑的基础上研究属于自己的剑术，要不是前辈们的如此努力，我们剑派哪有那么多的附属分支剑法。

　　我的这套分翼天羽剑，立意来源于星云剑宗的万点繁星，终极一杀的理念，我采用剑飞翼的衍生剑法化翼遮天剑，剑星羽的附属剑法万羽云霄剑，将他们合并在一起，每一剑击出都会漫天羽翼剑气。然后在其中暗藏一处杀机，可是就卡在此处，不知道是使用天影峰的分身终极武神之术，再造法体御剑攻击？还是使用剑心慧的极道仙剑术，聚合全力致命一击？还是选择天禽化灭派的黑天鹰剑法，顺势绝命一击？

　　到底该如何呢？到底……啊，师弟不好意思，我又走神了，你是来找师父吗？”

　　余则成点头回答道：“是”

　　玉妙摇摇头说道：“你来晚了，师父一个月前闭关了，他上次大战击杀强敌太多，真元溢满，必须冲击龙虎境界高阶层次，这一次闭关至少需要二年时间。他在闭关之前，交代我负责教授你我轩辕剑派的秘法。”

　　余则成一听急忙问道：“师父没事吧？有没有危险？”

　　玉妙说道：“没有危险，至少在金丹期巅峰境界之前都没有危险，这是我轩辕剑派的特点。其实师父看你修炼，没有打扰你，等了你一个月，实在等不及了，只好闭关了。

　　我教你也一样，我的一切剑术法决就都是五十年前二师兄教的，二师兄是一百年前大师兄教的。将来师父收了弟子，就要由你来教。这是我门的传统。”

　　余则成知道在武林之中有这种代师授徒的现象，没想到修仙界也一样，不由的深深一躬，说道：“那就拜托师兄了。”

　　玉妙点头，拉起余则成来到一处大堂之内，这里正是以前师父在此讲法之处，玉妙走到台上，说道：“师弟，你没有看到过师父讲法，那时黑压压的一片人。个个恭敬倾听，师父在上那是神采飞扬，我真羡慕死了，等我的分翼天羽剑研究出来，我也要在此讲法。

　　对了，分翼天羽剑的专用飞剑应该用什么飞剑为原形呢，在飞剑核心应该留存什么仙术呢？创造一门剑术真是头疼啊。”

　　余则成坐在第一排问道：“师兄这飞剑怎么都会携带法术呢？这是怎么炼制的，我十分的好奇，请师兄讲讲？”

　　玉妙说道：“其实很简单，那些炼制法宝的家伙，每个法宝都有自己的独到用处，凭什么我们炼剑的就只能那宝剑飞刺切砍，无非就是把飞剑核心当法宝炼而已，所以飞剑就都带了法术。

　　因此每种飞剑的祭炼方法都是有固定程序的，需要炼剑法引，才能炼出飞剑，其实炼剑法引记载的炼剑次序，大半就是在飞剑核心添加法术的炼剑次序。”

　　余则成点点头说道：“受教了，谢谢师兄，你继续。”

　　玉妙说道：“好了，我开始讲法，好好的练习练习，师弟你就是我……的……第……一……个……听……众……”

　　在玉妙的话语中暗含一种催眠的力量，余则成本是侧耳倾听，顿时迷糊起来就想睡觉，猛的好像一把尖针刺中余则成的后心，不，应该是刺中灵魂，这种惊吓的感觉让人无法忍受，余则成一声大叫，顿时惊醒，再看台上玉妙冲着他在微笑。

　　余则成愤然说道：“师兄你为什么催眠我，还刺我呢？”

　　玉妙回答道：“这是规矩，凡是我轩辕弟子必须受此一刺，这一刺就是我轩辕剑派炼气期的破灭九术之一惊神刺。

　　我轩辕剑派在炼气期的任务就是舍弃一切法术修炼，快速修炼冲击筑基期，但是仙路崎岖。炼气期弟子没有法术保护，遇到强敌，很容易丧命。而我轩辕剑派何时在战上怯懦过，吃过亏，于是前辈飞升祖师为我们后世炼气期的弟子发明了破灭九术。

　　这九术可以说是炼气期修仙者中最高级的战斗法咒，就是为战斗而生，什么火球术，冰锥术，乾坤掌，破灭诀，法器，飞剑，天下有一门算一门，谁也不如我门的这破灭九术。

　　当他们辛辛苦苦修炼那些法术的时候，我们弟子只需要稍稍修炼一下破灭九术，就可以轻易击杀同境界的修仙者，省出大量的时间进行修炼提升修为，这就是我派在炼气期的优势。”

　　余则成听到这里完全的入神了，说道：“原来如此啊。”

　　玉妙说道：“在那些一直屹立不倒的上门中都有这样的法术捷径，正是因为如此，这些上门才一直存在到现在，延续万年。

　　外门的法术其实都是给我们那些旁支分系弟子准备的，比起我们内门的法术就是渣，提鞋都不配。

　　现在我传你破灭九术，这九术都是以心觉为基础的法术，他们的优点是上手快，我传你后三日内你就可以修炼成功。威力强大，在炼气期的法术内排名第一。

　　缺点是，三日后你没有练会，这一辈子你也练不会了。法术的威力固定，没有提升的可能，达到筑基期，他们的效用几乎就没有了。不过它们同时也是我派一些大法的最本源基础，所以其中几术轩辕弟子必须修炼。

　　这破灭九术分别为惊神刺，开山斧，破甲锥，攻城锤，修罗斩，混元盾，玄魂甲，困身丝，心血简。

　　惊魂刺，破魂之法，此术对于你我这样有肉体的修仙者只是方才一惊而已，没有什么大的作用，他的用处是击杀各种恶鬼魔头，对付那些没有实体的虚无缥缈的魂体神体。

　　此刺一出，只要对方没有肉体分担痛苦，不死也会残废，因为这刺击中魂体，会自动衍生分刺，无穷无尽。此乃飞升祖师所创，有此术我派弟子最不怕的就是恶鬼魔头之类的魂体神体。此术你必须学习。

　　开山斧，破碎之法，此法效仿盘古斧之意，一斧击出，将对方一斧斩碎，其实此法师弟你应该很容易修炼，是祖师根据破体无行乾坤掌的原理改造而出的，不过又加上了恒宇门的混沌盘古斧的心法，还有造化宗生生不息诀的心法，整和而成，这样不会出现破体无行乾坤掌那样一击之后，体无寸力的现象。

　　破甲锥，破坚之术，专门对付那些防御强大的法术或者法器，一锥击出，一点爆破，透体狂钻，内里爆发，谁挡谁死。

　　攻城锤，撞击之术，携天地之力，以震荡撞击为主，撞山山毁，撞墙墙断，一锤发出，打他个人仰马翻。此术专门对付炼气期修仙者御使的法器飞剑，只要一锤下去，对方绝对法器飞剑无法再御使攻击。

　　这开山斧，破甲锥，攻城锤你学一即可，我就之修炼了破甲锥而已。

　　修罗斩，横行之术，化身修罗，一斩而出，无物不开，横行无忌。这个法术乃是修仙十二系全方位攻击之法，你必须学会。

　　混元盾，五行御术，此乃防御之法，专门防御对方的五行法术和法器飞剑攻击，对于五行法术的防御具有奇效。

　　玄魂甲，燃魂秘术，修仙十二系全方位防御之法，体生护甲，防御万术，什么毒雾，黑煞，雷云，冰域，都可以防御。不过此术乃是燃烧自己魂魄、元神、气血，以伤换防，虽然可以防御住对方的袭击，但是每一击自己必定受伤。

　　这混元盾可以不学，这玄魂甲必须学习。

　　困身丝，捕敌之术，真元化丝成绳，用以捕获俘虏敌人，只要被此绳捆住，对方法力全无，生死在你一念间。此术也可以不学。

　　心血简，辅助法术，可以帮你记录在你身边发生一切，此术必须学会，因为每个轩辕弟子都会此术，每次回山大家都要到轩辕剑峰演武堂报道，将自己出山对战敌人的经过全部的在心血简提炼而出，存入演武堂内，就是弟子战死，心血简也会存在身上七天，收敛尸体时也要把心血简带回来，存入演武堂，这样大家就可以分析是他怎么失败的，为后人警戒。”


第0175章 潜心修炼

　　玉妙师兄随手丢过来一个玉竹简。说道：“师弟这就是破灭九术的法术记录玉竹简，你拿回去好好修炼，若是那一种法术，三天之内没有炼成，那就不用炼了，若是惊神刺、修罗斩，玄魂甲，心血简，这四术你没有炼成，那就过来找我，我派自有补救之法，此四术我派弟子必须炼成。”

　　余则成把神识沉浸在玉竹简内，顷刻之间被破灭九术吸引，不知不觉中沉浸了下去，不知时间的流逝。

　　足足看了二个时辰，这才回过神来，这时天色已幕，夕阳西下，在此二个时辰内，玉妙也没有不耐烦，他还在那里苦思冥想。嘴里不助的喃喃自语道：“是用分身终极武神之术呢？还是使用极道仙剑术呢？还是黑天鹰剑法，到底自己的分翼天羽剑用那门法决为好呢？真是烦恼啊。”

　　玉妙使劲的挠着脑袋，也无法决断。

　　余则成看他想的辛苦随口的说道：“师兄想那么多干什么，三门法决全部融合在一起，一同使用，这优点不就全有了。”

　　这话说完，玉妙顿时惊呆，长大了嘴巴，好久不语，然后突然跳起来喊道：“对啊，何必单独用那一门心法呢，完全融合起来不就得了，哈哈哈，我明白了，我太高兴了，谢谢师弟，我先走一步。”

　　说完，他剑光一遁，瞬息飞走，轰然一声，将大门撞坏，他也没有停留，继续飞腾，瞬间消失。余则成摇摇头，怎么也来一回，去看看金姨吧。

　　余则成来到金姨所在之处，金姨永远都在厨房之内。看到余则成到来十分的高兴，又开始了唠叨。

　　余则成侧耳倾听，人老了都这样，她愿意说，就让她说吧。

　　余则成足足听了半个时辰，突然开口说道：“金姨，我要学习做菜，你可以教我吗？”

　　金姨一愣，说道：“你要学习做菜？”

　　余则成点头道：“我本来就是一个厨师，刚踏上仙路的时候，我特别的忌讳别人说我的出身，好像做厨师就低人一等似地。可是到了轩辕剑派我渐渐的有了新的感悟，到了厨房这里，我身心就有种说不出的平静，所以我大声的说，我本来就是厨师，没有什么可丢人的，所以金姨我要向你学习做菜。”

　　金姨一笑说道：“好吧，我教你，我本打算把这做菜的传承在我这一代断绝，既然你想学。我就教你，不过有一个条件，将来你要把我传授你的做菜传承传给后人可以吗？”

　　余则成回答道：“好，我一定做到。”

　　金姨一笑，说道：“我，我今天就先教你一个麻婆豆腐吧……”

　　说完，她取了豆腐、调料酱、葱、姜、蒜、花椒、肉末，开始做了起来，余则成用神识感知，顿时发现金姨所做菜的不一般之处，每一个动作，每一处细节，完全复合一种天道，一种规律，说不出的自然感觉。

　　顿时一盘麻婆豆腐做了出来，豆腐色泽淡黄，嫩白而有光泽。“麻、辣、烫、鲜、嫩、香、酥、活”等八种感觉全在其中，余则成吃了一口顿时体内无比的舒坦，甚至真元都是一颤，好像增加了半分。

　　余则成赞不绝口，随手也炒了一盘，虽然在神识的控制之下，但是比起金姨的要差上无数倍，金姨继续指点，最后余则成连续抄了七盘这才有了三分金姨的麻婆豆腐的味道。

　　就这样在这里开始学习做菜，每隔七天学习一道菜，正好借此缓解情绪，吃着自己做的美食，感觉就是好啊。有时吃的兴起。拿出胡琴在这些老人面前，高歌一曲，给大家解解闷，助助兴。

　　麻婆豆腐学会之后，金姨说道：“好了，正好今天你来了，去给老疯子送饭去吧，这样明天你就不用再来一趟了，”

　　余则成接过特殊乾坤袋，前往老疯子的所在之地，为他送饭，免得第二天还要再来一次。

　　今天余则成到此的时候，老疯子正在画画，不知道从那里找到的文房四宝，正在挥墨泼毫，梳理情怀。

　　余则成将乾坤袋放到固定之处，看了一眼，愣是没有看出来老疯子画的什么，又仔细看了看，还是没有看出来，摇摇头就要离开，老疯子停止绘画，看了一眼余则成。就是一愣说道：“你竟然三个月达到了胎息高层境界，你吃了什么仙丹妙药了，这样对你以后的修炼很不好，根基不牢，如沙中楼阁很容易倒塌的。”

　　余则成说道：“我没有吃任何的仙丹妙药，就是自己修炼而成的。”

　　老疯子说道：“不可能，你骗我。”

　　说完一挥手，余则成顿时一动不能动，然后老者过去开始乱摸余则成的身体，足足半盏茶的时间，才松开双手。说道：“奇怪了，是没有吃那些仙丹妙药，可是你的修为怎么增加的这么快呢，你是五行灵根啊，这出窍宗的秘法也不会有这么大的效果啊？”

　　余则成顿时可以自由活动了，他说道：“前辈，你这样做有点以大欺小，虽然我打不过你，不过我可是给你送饭的，那天尿急没有办法尿饭菜里，或者加口痰，请你原谅。”

　　老者一愣，然后哈哈一笑，随手把自己画的图画，丢给余则成说道：“这个是我补偿你的，等你五年后冲击先天境界，看这个画就可以感悟天地，度过先天难关。”

　　余则成看着这幅画，说道：“原来这是山水画。”

　　老者脸色一变，说道：“你拿反了。”

　　余则成不要好意思的一笑，将这幅画收入储物袋中，说道：“五年，也许不用五年我就能突破先天境界。”

　　老者突然暴跳如雷的吼道：“我绝对不会错的，你要是三年内到达先天境界，我把这桌子吃了，我这点眼力要是都没有，岂不是白活这么些年了。”

　　老疯子开始失去控制的嚎叫起来，余则成摇摇头，行礼离开，走出石室，走出好远，还听见老疯子在暴躁的吼叫着，此人修为绝对够高，可惜走火入魔，彻底的疯了。

　　余则成返回自己的洞府，二个法灵傀儡倒是有用，可以为余则成修剪头发。清洗衣物，收拾洞府，有它们处理那些闲杂事情，倒是免去了很多麻烦。

　　余则成进入到修炼室内，想了想把老疯子的画挂在墙上，也许这个画真的很神奇，然后开始凝聚心神，进入到盘古世界之中。

　　回到盘古世界，余则成拿出破灭九术的玉竹简，开始又一次阅读背诵，慢慢的理解其中的含义，在脑里构思回想这些法术的运转和应用法门。

　　余则成修炼这破灭九术，何必三天呢，在盘古世界溯本归元的能力帮助下，余则成一个时辰就炼会了惊神刺，顿时一个类似尖刺的符文产生，沉浸到丹田中。

　　第二个时辰就炼会了攻城锤，得到了类似锤头的符文，然后开山斧，破甲锥，混元盾，玄魂甲，困身丝一一全部炼会，得到了斧头，铁锥，盾牌，甲胄，丝线等五个符文。

　　但是修罗斩和心血简他迟迟也无法炼会。余则成也不着急，转而吸收水气，开始冲窍炼气，连续失败四次以后，开始用血罡真元力炼化双肾，将那些震碎的水气真元全部吸收用以祭炼，这样足足一夜之后，余则成结束血罡诀的修炼。

　　这才掉掉过头来，修炼修罗斩和心血简，这次二者顺利的全部炼会，九个法术全部精通，九个符文都化生在丹田之中。

　　这九个符文，他们合为一体，彼此吸引又彼此抗拒，不断的旋转移动。这移动的路线组成一个剑形，在余则成的丹田中心落户，它们取代了血罡诀在丹田中心的位置，血罡诀的四字符文和杨色处学来的四字真言的符文，分别在这九个符文的左右旋转。

　　至此现在不过一天一夜的时间，余则成就将破灭九术全部炼会，满意一笑结束修炼。

　　他离开修炼室到演武道场，将这些秘法一一的实验。体内符文一动，顿时身体的真元力就开始自动按照真元路线运转，瞬间法术成型出手。

　　惊神刺无影无形，是将自己的神识生魂凝集为一刺刺出，专门对付魂体。这个很快练到得心应手，一念之间，百米之内惊神刺就立刻刺中目标，但是至于有什么效果，这里没有魂体无法验看。

　　攻城锤是将自己的真元力凝结一团，用秘法高速震荡发出，只要击中对方法器飞剑，以炼气期修为御使的法器飞剑顿时就会被震的失去控制，什么蕴剑术，炼剑术，在此一击中，绝对会破坏对方在法器飞剑上的神识，甚至神识失控反噬对方。

　　这一锤锤的击出，感觉十分的畅快，最远可以飞到百丈开外，砸到任何的物体上，都是一声巨响，整个道场都在震颤。

　　余则成慢慢发出攻城锤，以自己现在的真元力，可以发出五锤，然后就真元匮竭了，若是达到先天初级境界，至少可以发出三十锤以上，这法术太和他的意了，余则成十分的喜欢这个攻城锤。

　　开山斧其实就是破体无形乾坤掌，只不过这个击出后，真元就会立刻恢复六分，而且发出去的是斧头形态，余则成现在的修为可以连续发出三斧，每一斧和自己使用破体无形乾坤掌，造成的伤害相同。

　　不过斧头的砍劈效果比巨掌轰击效果更有杀伤力，可惜这个不能像破体无形乾坤掌，在筑基期还可以继续提升威力。

　　这些法术都是飞升祖师所创，看着简单，其实蕴含天地法则，只要稍微改变一点，就会失去原来的效用。

　　破甲锥是利用高速旋转的元气钻攻击对手，一锥击出，钻透一切，专破那些防御法术。

　　混元盾，余则成无论如何也无法感觉出它的运行原理，方正可以形成一面或者数面黑盾挡在身前保护自己。

　　玄魂甲，则是一种全方位的防御，在身上升起一层护甲，不过余则成试验了一下，确实是可以防御一切攻击，但是对方的每一击，都会使自己全身心的疼痛，其实就是把攻击分散到身体的每一部分。

　　困身丝，这个余则成十分的喜欢，可是将手中的真元化作一种奇异的丝线，十分的坚韧，还可以结绳化索，十丈之内完全可以当成软鞭使用，听从余则成的意念，指哪打哪。而且余则成试验了一下，这个完全可以和自己的玄魂丝编织在一起，二者化合在一起，更有威力。

　　修罗斩则是一种十分强大的破坏法术，一斩斩出，顿时化作一道光影，挡在前边的一切物体全部切割两半，此术具有无坚不摧之功效。可惜现在余则成的真元力就够发出二斩，就真元耗尽。

　　心血简，余则成使出法术之后，可是什么变化也没有发现，也不知道如何记录一切，对于余则成，这个法术是一点用处也没有。

　　这一个个的法术试炼，一次次的休息补充真元，继续试炼，一转眼又过去一天。最后余则成身体疲乏，心满意足的离开这里，返回内室躺在床上大睡了一觉。

　　一觉好睡，足足睡了十二个时辰，余则成自从上次金姨教育以后，不再像以前那样的控制自己，压缩睡眠时间，而是像睡就睡，睡到自然醒。

　　醒来之后，两个法灵傀早已经把金姨为他准备的食物，热好端了山来，这两个法灵傀儡一个为他斟酒夹菜，一个在席前为他翩翩起舞，余则成也算逍遥快活。

　　吃饱之后，余则成休息了一会，到演武道场中练习了一套拳脚，时候开始修炼一边自己会的所有法术，温故而知新。

　　一个时辰之后，他走出演武道场，回归修炼室，看了一样墙上的那副画，一声冷笑，心神凝聚，进入盘古世界，又开了新的一天的修炼，积累水气，化气为液，冲击大穴，炼气化罡，祭炼仙骨。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　一日日，一月月，时光飞逝，岁月无痕，转眼之间，春去秋来，山头绿了又黄，又是一年冬来到，银装素裹满山岗。

　　一岁光阴，倏忽而逝，突然这一日，一声长啸响彻天际。


第0176章 先天境界

　　达到胎息境界的修仙者。身体慢慢演化自成一世界。而先天境界，又要在此基础上，吸收天地元气，排除体内残渣，全身血脉化为先天之躯。这胎息境界进入先天境界，可不是那么容易的，有一处险关，伐髓洗经。

　　余则成苦修一年，这一年中，余则成一天也不放松，每日刻苦修炼，终于渐渐的打开了中极、石门、阴交、水分，建里，等五处穴窍，真元一次次的增涨，借着这增加的真元之力，余则成终于将第六层心法磨罡炼骨修炼完成。

　　这一日在盘古世界之内，永恒之炉大成，点燃炉火，永恒之炉开始为余则成提供无限的动力，无穷的耐力。无尽的体力，余则成就是觉着浑身一轻，充满了力量。

　　然后他就退出盘古世界，回归自己的本体，水到渠成，炼得的永恒之炉开始为他提供无限的动力，修为不由的再进一步，终于向先天境界迈出了一步。

　　这一步之进，顿天天地元气大变，周围三十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被余则成所牵引，向此处山岭汇集。

　　这些灵气被余则成所吸引，从身体之外疯狂的汇集到余则成的体内，源源不绝。余则成的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天覆地的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　但是这灵气太多了，多出他体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。顺着经脉立即遍布了全身。甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让余则成恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着灵气的进行，永不停息，越来越强。

　　这就是胎息进入先天的必须通过的关卡，伐髓洗经。

　　余则成紧咬牙关，忍受着这剧痛的折磨，突然前方有一处光明吸引他，只要他的意识进入到那处光明中，这痛苦就将消失。那处光明就是疯老人给他的那副画。

　　但是余则成看到那个光明，想到老者轻蔑的对自己所说的话，自己辛辛苦苦修炼至今，难道就要在这最后关头，受人恩惠，忍受他那无休止的轻蔑吗？

　　不。绝不，自己虽然不是什么大英雄，大豪杰，但是这点傲骨还是有的，不就是痛吗？不就是痒吗，来吧，来吧，我不怕，修仙数年，苦苦煎熬，终于到了今日，这点痛苦都忍受不了，还修什么仙，回家去吧。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。

　　猛的余则成双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际，响彻整个天道峰阳面世界。

　　瞬间那痛苦化作无上的舒服，余则成修为大增，终于又进一步，达到先天境界初级层次。

　　这种长啸足足一柱香的时间才结束，余则成平心静气，慢慢的站起，先天境界，一年苦修，终于达到先天境界了。

　　余则成缓缓站起，在一看身上，只见身上全是污泥。一股恶臭之气，这都是自己身上的杂质，在这伐髓洗经中全部排出。

　　余则成急忙向内室走去，那里有一间巨大的浴室，余则成好好的洗了一个澡，将浑身的杂质洗净，然后让傀儡选出一件轩辕剑派弟子新衣，余则成穿上之后，立刻出门，要把这个好消息，告诉大家。

　　御剑而起，顿时发现先天的好处，自己御剑的速度足足加了四成，本身的真元比起上一个境界至少多了十倍，而且这真元恢复的速度是以前的七倍有余，自己可以在这天地间畅快的吸收天地灵气，这就是先天境界吗？

　　余则成御剑首先飞到原来的那个院落，果然三师兄已经在那里等候，看到他就是点头一笑，对余则成大声赞许。四师兄也在那里，第一次抬头对余则成点点头，算是恭喜。

　　余则成心情舒畅，睛风、惜生、岳空三人御剑飞来。他们特意的过来恭喜余则成。

　　大家相聚一会，就各自散去，余则成前往金姨那里，出乎他的意料，金姨做了一大桌酒菜，那些老人也头一次坐在酒桌之旁，开怀畅饮，祝贺余则成突破先天之境。

　　酒宴之后，余则成拿起乾坤袋为老疯子送饭去了，他实在期待看看老疯子的表情。

　　果然老疯子看到他，顿时一愣。说道：“不可能啊，一年，竟然用了一年时间你进入了先天境界，还没有用我送你的山水画定心晋级。

　　哈哈哈，南天果然捡了一个宝，我输了，愿赌服输。”

　　说完老疯子拿起眼前的石桌子，张嘴就咬，在余则成面前，卡擦擦，把硕大的石桌一口口的全部咬碎，吞吃。甚至就连桌腿的钢铁架，也没有剩下，在老疯子的口中一点点的全部咬碎，吃掉。

　　余则成看到这一幕，突然有种说不出的恐惧，这个老疯子，他果然是疯的，余则成站起就要离开。

　　老疯子说道：“这血罡仙骨果然好用，看我这口钢牙如何，一年前你使我大吃一惊，同时提醒了我，我以前对无上天道宗的功法理解其实是错误的，所以一年前我捡起一气化七色大法，开始修炼，你看这口钢牙就是我防备我打赌失败，而修炼的仙骨。

　　好，很好，原来如此啊，难怪叫做无上大法，天道神诀，果然高明。小子我不会让你白帮我的，如果你能修炼到炼气期巅峰境界，我就送你无数筑基丹，必让你筑基有成。”

　　说完，老疯子低头不语，不在搭理余则成。余则成慢慢离开，无数的筑基丹？这牛皮吹的，就是石玑掌门也不敢这么说啊。不过隐约中，余则成有些相信老疯子说的话，他真是说到做到。

　　余则成回归洞府，准备继续修炼，冲击血罡诀第七层罡锋衍形。苦苦修炼月余，余则成不由的脸色发白，发现了一个严重的问题。

　　这先天境界的修炼，和以前境界的修炼完全不同，这时五行灵根的缺点就显现出来，先天境界之后，吸收天地灵气，自己五行灵根吸收灵气，每次都是金、木、水、火、土五行灵气全部汇集吸收，可是他们杂而不纯，混迹一起，不堪大用，需要一一分离，化为分属五行灵气，光此一项，自己消耗的时间和精力，就是单行灵根那些修仙弟子的五倍以上。

　　而且现在每一层次境界的提升，都需要大量的真元支持，从先天低级层次到先天中级层次，需要的真元，相当于现在自己体内真元总量的十倍不止。而自己的五行乾坤破穴诀陷入僵局之中，去年一年的修炼不过才突破五处穴窍，加上以前的一共才有九处穴窍得以突破。

　　这时五行乾坤破穴诀的缺陷也显露出来，看着每突破一处穴窍增加一倍的真元的事情十分美好，可是现在同样每突破一处穴窍，需要的水气也随着翻了一倍，而湖泊提供的水气就是那么多，所以以后突破穴窍的时间将会越来越长。

　　这种种限制，余则成计算一下，大约要五年时间才能使自己达到先天境界中级层次，顿时让余则成从上到下，心口冰凉。要知道这才是到先天境界中级层次的修炼，以后还要进入高级层次，巅峰境界，那才能筑基有成。现在就需要五年时间，那以后岂不是需要十年，二十年，甚至五十年？

　　就在余则成神智蹉跎，没有方向的时候，三师兄玉妙传来好消息，经过一年的苦心修炼，玉妙终于将分翼天羽剑修炼成功。

　　玉妙将消息传递到轩辕剑峰，顿时轩辕剑派人人皆知，玉妙因此走上那个羡慕已久的法坛，开始为到此听法学剑的轩辕弟子们，讲授自己的分翼天羽剑。

　　这真是无上盛事，天道峰人手稀少的弊端显现，余则成决定先停止修炼，帮助师兄度过这段难关。

　　于是每天玉妙上台讲剑，余则成忙前忙后，布置会场，整理杂物，指挥傀儡，一忙就是七天。

　　这七天无数筑基弟子，金丹真人在此听剑，天天讲法台下黑压压的一片人头，就这样连讲七天，最后大家认可此剑术可用，创剑成功。

　　七天以后众弟子离开，但是对此剑术感兴趣的轩辕弟子留下，其中有三名金丹真人，十七名筑基前辈，大家天天在一起研究这分翼天羽剑的剑法剑式，群策群力，共同研究。

　　就这样整个分翼天羽剑研究完成，创出剑诀七式，被列入剑飞翼引生第二十二种变异天剑术，玉妙的名字永垂轩辕剑派的史册，然后制作玉简，五岭十二峰全部普及修炼。

　　余则成从头到脚目睹了分翼天羽剑的产生过程，突然间他有种醒悟，瞬间灵感发生。既然别人行，为什么我不行，瞬间余则成有了主意，其实一切都很简单，不要说先天中级层次，就是筑基期也不算什么。

　　余则成哈哈大笑三声，御剑而起，返回洞府，他已经找到了突破困境的方法。


第0177章 魂魑炎蛟

　　余则成首先飞到天道峰天才地宝阁。那里有着大量法器飞剑，天才地宝，供余则成这些天道峰的弟子使用修炼。上次那十种仙液灵酒就是在此处拿取的。

　　其实此处的物品，都是轩辕剑派发放的，不是平白无故给的，有着复杂的计算方法，你为轩辕剑派贡献多少力，轩辕剑派就给你发放多少的福利，但是这些对于余则成还很遥远，没有筑基，他连知道这些计算方法的资格都没有，不过他可以随意的使用这些材料，这就是天道峰自身的福利。

　　这些物质中有五阶飞剑，有四阶法宝，这可是真正的法宝不是法器，有万年石髓，有千年灵芝，有飞舟天船，这些余则成只要签名之后，都可以随意的使用。

　　但是余则成看都没有看一眼，这些都是师父、师兄辛辛苦苦拿命搏来的。自己要是随意的使用浪费，他们会怎么看自己。不是自己搏来的，不是自己必须需要的，所以余则成绝对不动一下手指头。

　　不过这次必须在这里拿走一些有用的物品，余则成在此挑选，选择了十个封鬼符，这里面每个符中都封印了一只五百年以上的鬼王。还有两瓶补魂定神丹。

　　返回自家洞府，回归盘古世界，坐在石台之上，闭目养神，一遍又一遍的思考自己想出来的突破困境之修炼法门。足足想了一个时辰，能够想到的地方全部想到，他这才缓缓睁眼站起。

　　余则成向着这盘古世界跪下，说道：“余则成在此想要求天求地，求漫天神灵保护庇护。可是到头来，求人不如求己，盘古世界，我既是你，你既是我，我要奋力一搏，成则前途无量，败则困苦一生，望君帮我助我兴我，让我练出属于自己的无上大法。”

　　说完就是一拜，这一拜，拜的既是盘古世界，也是余则成自己。他在坚定自己的信念。

　　然后余则成走到池边，看着那了地渊龙之卵，此卵在水池中已经一年四个月了，龙之卵越发的光亮起来，其中的龙仔已经慢慢成熟，大约再有数月左右，就能破壳而出，慢慢成长，到时候或为战兽，或为骑兽，或为法宠，以后为余则成所用。

　　但是没有以后了，余则成将其从灵池中拿出，双手举过头顶，来到魂炉面前，朗声说道：“盘古世界，我要把它祭放魂炉之中，请你将它炼化为我的魂魑，既然精灵仙子你可以为我改造创生，为什么它不行，你行的。我也行。”

　　这就是余则成的计划，他要把这个龙之卵中龙兽化作属于自己的魂魑，这样就会得到诸犍魂魑兽那样强大的魂魑兽，自己以后就可以斩魂炼魑，炼化得到一个又一个这样的魂魑兽。

　　然后把这些魂魑兽，当做兽魂使用，按照巫魂养穴诸天术的心法修炼，一一的侵入自己体内穴窍，这样既可以快速的打通穴窍，又能得到五行乾坤破穴诀的修炼好处，这些魂魑兽本和自己为同种同源，真元自会翻倍稳定的增加。

　　如此一来即有了巫魂养穴诸天术的优势，可以快速冲窍，又有了五行乾坤破穴诀的优势，稳定增加真元，此法后势潜力无穷。

　　余则成就是想出了这个修炼之法，立刻回来试验。不过还需要通过几个难关。

　　第一关就是能否将此地渊龙之卵，炼成魂魑兽。如果此路不通，那就只能用精灵仙子作为兽魂了，精灵仙子软弱无比，可以说半点效用都没有。

　　余则成虔诚的将此龙之卵放入魂炉之中，顿时那个龙之卵开始颤抖，它的生物本能知道自己马上即将死亡，但是他无法逃脱此厄运。

　　余则成将龙之卵放入魂炉之中，然后将风灵真人的金丹拿出，也放入其中。

　　这金丹真人之金丹其实就是他们魂魄所化，这个风灵真人的假丹，被夜寒大哥不知道施展了什么法术，金丹内的风灵魂魄混混僵僵。全部破碎。

　　金丹放入，顿时炉火升腾，余则成虔诚的看着魂炉期盼着奇迹发生。

　　突然天空一道闪电，击中魂炉之上，顿时一声龙吟，在魂炉当中裂开，之飞出一只巨龙，这只巨龙足足有三十丈之长，无穷无尽的龙威压迫而来，而且一种高温巨热随着它散播于空间之中，头上双角峥嵘无比，紫光闪烁的一对冰冷紫龙眼，墨色的鳞甲，金色的长长触须，前后四肢都为五爪，这五爪之下，凭空悬浮一只黑球，好似空中太阳，蕴含着无穷光热，随着龙爪飞腾上下。

　　这龙一现，顿时整个盘古世界开始剧烈震颤，那灵泉泉水轰然喷出足足有五尺之高，石台外围湖泊。开始旋转，好像大海海啸，剧烈咆哮。

　　那巨龙在空中遨游一周，这就是龙之卵将来会诞生的巨龙，这就是余则成的魂魑兽。但是现在盘古世界容纳不下它的神威，余则成也控制不了这么强大的魂魑。

　　顿时巨龙开始缩小，由三十丈化为十丈，龙威收缩，龙鳞减少，头上巨角开始缩小，利爪减少一个。化为四爪，爪下黑球也变成紫球，放射更强烈的光热，但是已经不似黑球那样蕴含天地法则之力了。

　　可是这还是不行，盘古世界还是没有稳定，顿时此龙又一次变小，这次变成只有三丈之长，龙角消失，去龙为蛟，化为三爪，紫球破散，化为一团黑炎随爪而动，盘古世界这才稳定下来。水泉归位，湖泊不动。

　　这只黑蛟在空中飞翔。泉边青石之上，在精灵仙子附近出现这头蛟龙身影，顿时余则成得到一组神识：“魂魑紫墨蛟，又名眩廓妖，地渊紫眼黑炎龙之幼体，日后可成长为眩廓妖或者地渊黑炎龙。地渊紫眼黑炎龙，翔于九天青冥之上，生于九渊地肺之中，能大能小，能升能隐，以地肺地心毒火为食，以熔岩海为巢，五爪化龙，炼就七珠，冲出地脉，飞腾九霄之上，青冥中再寻外域为巢。

　　魂魑紫墨蛟，强横无比，控炎无敌，具有神通：墨炎紫火炼心罡，戊火天泽狱。”

　　随着这神识的浮现，余则成也知道了这魂魑的来历，这紫墨蛟又名眩廓妖，乃是地渊紫眼黑炎龙的幼体状态。此龙只是在大地之下的熔岩海中生存。以地下的地心之火为食，后来会慢慢的进化，三爪生长为五爪，炼成七个黑球那样的珠子，然后就会制造火山喷发，借此冲出大气，翱翔青冥之中，寻找新的地域生活。

　　自己得到的魂魑兽紫墨蛟，永远也就是这样的形态，再也没有进化到眩廓妖或者地渊黑炎龙的可能了，不过这样的紫墨蛟，对于余则成已经完全的够用了。

　　紫墨蛟的两个神通，分别为墨炎紫火炼心罡，戊火天泽狱。墨炎紫火炼心罡，就是紫墨蛟将爪上的黑炎发射而出，此火具有强大的炎力。戊火天泽狱，就是紫墨蛟张嘴吐息，口吐熔岩，会在身前形成百米范围的熔岩泽地。

　　有此魂魑兽，余则成顿时实力大增，此乃最强魂魑之一，相当于筑基期高手的修为，要知道这可是金丹真人的魂魄炼化而成的。

　　余则成离开盘古世界，该进行第二步，为此魂魑构建栖魂之所，这也是余则成的第二个难关，以此魂魑为兽魂，祭炼巫魂养穴诸天术，以自己身体一穴位栖身之所，同时重开穴窍，得到强横真元之力。

　　事已至此，只有继续，余则成开始使用巫魂养穴诸天术，将紫墨蛟慢慢改变，化作一魂符，然后慢慢的吞入体内，送至穴窍处。

　　第一个选择的穴窍还是膻中穴，此穴本来的真元水液，已经被余则成打散破散，然后将魂魑送入此处，顿时受到强大的阻力，余则成不断一次次的向穴窍中侵入，一次次的利用真元水液进行辅助，终于第十三次试验，顺利入住穴窍，和那真元水液完美的融合在一起，第二关顺利通过。

　　余则成拿出云之庄送给自己的二颗安神丹，慢慢的吃掉，然后运气化开，在此回归盘古世界，将一张鬼王封印符拿了出来，然后丢入火炉中祭炼。

　　炉火熊熊，顿时将这鬼王炼化，余则成的神魂立刻爆涨，然后余则成斩魂炼魑，将自己的魂魄斩为两断，用以祭炼魂魑。

　　就这样又得到一条紫墨蛟，然后再一次送入体内穴窍胃上之处，就这样余则成炼化鬼王，得到魂魑，侵入穴窍，吞噬定神丹，一次次的循环不已，最后将长谷、经中、中极、石门、阴交、水分，建里等已经用五行乾坤破穴诀，冲开的穴窍替换成魂魑紫墨蛟，这时就剩下最后一处难关了。

　　余则成在次祭炼魂魑紫墨蛟，这次冲击的是以前没有重开的穴窍，若是此处冲开此法就算成功。

　　余则成怀着忐忑的心情，默默运法，此次选择的是身体大穴章门穴。

　　魂魑所化之符，缓缓到位，开始冲击章门穴，余则成做好了各种准备，结果没有成想，这魂魑一到顿时就入穴完成，水到渠成，一点功夫都没有费就成功了。不像前几处需要苦苦冲穴，完全的出乎了余则成的意料之外。


第0178章 紫墨神威

　　魂魑紫墨蛟竟然如此顺畅的侵入穴窍。让余则成无比的惊讶，看来前几次如此艰难侵入穴窍的原因，一定是自己原来穴窍内的真元水液的抗拒反应，现在这样，就一切顺利简单了。

　　余则成开始祭炼第十个鬼王，也是最后一个鬼王了，准备冲开了第十一处穴窍巨阙穴。

　　此处穴道魂到穴开，水到渠成，轻松无比，顺利完成，余则成大喜，如此顺利真是太高兴了，现在只要默默温养，等到百日之后，这十一只魂魑紫墨蛟化体成型，那时就可以检验自己创造的法术是否成功。

　　这魂魑要是附在法器飞剑上，泡在时间水池之中，瞬间即可顶上百日之效果，可是这次是以自己身体穴窃为栖身之所，余则成看着水池足足一刻钟，最后还是摇摇头算了吧。别拿自己做试验了。这个也太危险了，不就是一百天吗，我等。

　　余则成闭目开始算计，自己达到胎息高层境界，炼化了四处穴窍，达到先天境界初级层次，一共炼化了九处穴窍，下一步想要达到先天中级层次，仔细算来，大约需要十六处穴窍，现在自己已经炼化十一处，还需要炼化五处，可是这鬼王却已经断货了。

　　想到这里，余则成御剑而起，飞到金姨处，那些老者看到余则成的到来都很奇怪，今天不是送饭的日子啊，余则成施礼问道：“各位叔叔，侄子有一个事情想要求教叔叔，请问封印的鬼王还有吗？”

　　几个老者你看我，我看你，其中的王叔回答道：“那十个鬼王封印符啊，是一百五十年前清河大哥为了练剑自己捕抓的，一共抓了十八只鬼王，后来只用了八只，清河大哥就到漠北浪奇山帮人助拳，后来死在了牵机宗一线真人的手上。你师父还有马郁大哥浮梦师姐他们过去报仇，大破牵引宗分支浪奇山一脉，将一线真人活活炼化，但是马郁大哥也身受重伤，回来后修为全废，最后老死在山上。”

　　旁边的崔叔说道：“清河大哥是个好人啊，当时是我清理清河大哥的遗物，发现了还剩下十个鬼王，就让我放到天才地宝阁了。”

　　李叔说道：“是啊，要是他活着，绝对不会让南天在此坐镇，一定会让南天加入九十九天修士的行列。孤松师兄太自私了，南天也太心软了。”

　　崔叔一瞪他，瞥了一眼余则成说道：“说这个干什么，要是南天不做峰主，你我现在骨头渣子都烂没了。”

　　李叔跟着吼道：“凭什么不说，南天容易吗，这一步步的修炼，他们夫妻俩躲起来冲击元婴，打算双宿一起飞，永恒千年。南天因此耽误多少年了，现在才冲击龙虎高层境界，你说亏不亏。”

　　顿时几个老者吵了起来，你一句我一句，余则成渐渐明白，原来师父现存的师兄弟四人，其他三人都各自推卸责任不做这个峰主，寻找洞天冲击元婴境界，唯有师父在此镇守此峰，因此耽误了很多修炼的时间。

　　看来那个鬼王是没有了，不过清河师伯是自己抓的，他行我也行，自己也可以抓啊。余则成默默等了一会，老头子们都吵不动了，问道：“请问各位叔叔，这鬼王我到那里去抓啊？”

　　王叔回答道：“你到轩辕之丘的日耀湖附近有一处禁地，那里叫做鬼王谷，其实是连接幽冥界的一处通道，在那里有幽冥界镇守边界的十八只鬼王，你可以到那里去抓。你有轩辕剑印在身，也就是那个融魂玉石，到了那里就可以自由出入。”

　　余则成点点头，谢谢之后，转身离开，看来只能如此。他返回自己的洞府，准备明天过去看看到底那里是什么情况，自己能不能捕抓鬼王。

　　这一觉睡上第二天，余则成就没有能够起来，他每次虽然都利用鬼王炼魂。增加了自己的魂魄之力，然后又吃那些定神丹之类的补充药丸，看起来他的魂魄没有受伤，其实这十一次的切割，造成了巨大的隐形伤害，这一觉好睡，伤害就慢慢的显现出来。

　　第二天余则成恍恍惚惚，不知所措，迷迷茫茫，稀里糊涂，就这样过了一天，还好还记得温养魂魑，没有让昨天的辛苦白费劲。

　　第三天也是如此，昏昏沉沉，就这样足足到了第五天，余则成为老疯子送饭，才被金姨发现不正常，急忙对他进行治疗，给他补魂养魄，喂食丹药，养了足足二个月，这才恍惚间回过神来去，魂魄的暗伤全消。恢复了正常。

　　这些天昏昏沉沉，清醒后，掐指一算已经过去了七十多天，还有一个月就是魂魑养成之日，余则成决定先不到轩辕之丘寻找鬼王，先在洞府修炼，等到魂魑大成，自己再到轩辕之丘，探索鬼王谷。

　　其实这还有一个原因，轩辕剑宗外门之地，骨伦齐纹、雷冰云都在那里修行。余则成要等到魂魑大成，修为增进，才会去见他们，否则近乡情怯，自己有点不好意思面对他们，也不知道他们现在都怎么样了。

　　就这样又一个月之后，终于百日之期到达。余则成来到影面世界的大型试炼场之上，一声大吼：“紫墨蛟何在。”

　　顿时他头上云雾升腾缭绕，云龙探爪，云雾中一条紫墨蛟空中化形，升空而起，它在空中翱翔，自由自在。好像一股黑色火焰在空中飞行。

　　紫墨色的片片鳞甲覆盖在三丈长的身躯之上，龙躯匀称而完美，有一种说不出的野性之力。

　　紫墨蛟在空中的飞舞翻腾，让余则成万分高兴。因为它和自己完全心意相通，这墨蛟龙一声蛟鸣，双爪一抓，向试炼场中的巨树抓去，顿时一声巨响，那巨木立刻被抓的粉碎。然后向山石一扑，顿时山石迸溅，紫墨蛟龙尾一摆，所到之处，如同排山倒海一样，大地之上立刻砸出一丈大小的深坑。

　　那抓碎的巨木，破碎的山石，慢慢的开始枯干，然后“呼”在上面燃烧起火焰，紫墨蛟随意的一抓，巨大黑炎渗透在这些物质之内，过后数息，甚至山石沙土都开始燃烧。

　　紫墨蛟一声蛟鸣，围绕利爪的黑炎发射而出，化作一道火线，飞舞向前，击中试炼场的一边的一座假山之上。顿时将那处假山开始剧烈燃烧，整座假山竟然化作熔岩，全部溶解。这招正是墨炎紫火炼心罡。

　　紫墨蛟张嘴狂喷，在它嘴中吐出紫墨色的火焰，这火焰反倒像是一团水雾，如烟似雾，从天而降，恍若乌云笼罩，百丈方圆，苍茫大地，全在其中，无一处不在其覆盖之下，好似倾盆之水，寸土不让。

　　这水雾落地，大地开始翻滚，咕嘟嘟开始冒出气泡，地面化作了熔岩之泽，百米之内全部成了岩浆的世界。这就是戊火天泽狱。

　　余则成一挥手，这紫墨蛟消失，试炼场开始复原，这些熔岩全部化作虚无，一组神识念头，飞入余则成的大脑，这是试炼场对紫墨蛟的总结分析。

　　其中紫墨蛟的抓力，握力，冲击之力，风行速度，本身的炎力强弱，攻击范围等等数据，全部进入大脑，他对于紫墨蛟了如指掌。

　　方才的那墨炎紫火炼心罡，紫墨蛟一天只能发射四次，其实就是它那四肢蛟爪下盘旋的黑炎。戊火天泽狱，一天只能喷射一次，第二天若是继续喷射，攻击范围将会缩小一半，三天后才会恢复正常。

　　但是余则成并没有沮丧，因为他一声大吼，顿时空中出现十一只紫墨蛟，这十一只三丈长的紫墨蛟随风起舞，有了他们余则成敢于挑战任何的练气期修仙者。

　　若是以前他或许敢喊出，挑战一切筑基期弟子的口号，可是看到夜寒和一竹剑之神威，这话再也不敢说出口了，要知道这轩辕剑派只是上门之一，和他并列上门的还有一百零七派，天下之大，无奇不有，高人无数，自己就算是有三十六紫墨蛟，面对一竹大哥，也就是一柱香的时间，然后一竹大哥八成就开始分解蛟体抽取龙筋，还会感谢自己送来如此多的宝物。

　　看着这些紫墨蛟，余则成大笑三声，“收”顿时将这些紫墨蛟收回体内，它们一入穴窍，顿时全身一震，血罡真元力在此刺激之下，猛的激增，连续翻番，一口气加了二倍，这才停止。

　　余则成吸收血罡真元力，气纳丹田，浑身卡擦擦，骨节爆响，默默算计，只要在冲开五处穴窍，就能达到先天中级层次，现在就看自己捕抓鬼王的速度了，若是一切顺利，四个月后，就可以平稳晋级。

　　事不宜迟，马上行动，余则成立刻到庭院向三师兄汇报，谁知道三师兄也闭关了，大约七天后才能出关。

　　余则成只好向永远坐在葡萄架下，一动不动的四师兄，禀告详情。


第0179章 心剑禅宗

　　四师兄星辰永远是那副不动声色的模样。他嘱咐了余则成几句，告诉余则成应该选取什么封印符咒，准备什么样抓鬼法器，就在二人详谈之时，突然在轩辕峰上，巨钟鸣响，“咚咚咚咚……”连续撞钟九下，警报响起。

　　听到这个钟声，顿时星辰永不变色的面容扭曲起来，似惋惜，似欣喜，似愤怒，似失望。

　　九声钟响，天空之中开始出现剑光，巨大如虹的是元婴期的真君，飞行似电的为金丹真人。这些剑光迅速的空中组合，六剑合一，化作一阵，然后就破空而起，冲入青冥之中，瞬间远遁。

　　就这样剑阵腾空。连续的飞出了十二个剑阵，空中这才安静下来。

　　一旁的星辰师兄说道：“五个元婴真君，六十七个金丹真人，应该够用了，可惜啊，可惜。”

　　他看到余则成一头的雾水，说道：“师弟你还记得三大门规吗？”

　　余则成立刻庄严的回答道：“ 第一，凡是我轩辕剑派弟子，除在分道台上之外，不许内斗，不许剑指同门。

　　第二，凡是天下敢以轩辕二字为名的修仙门派，必须寸草不留，斩杀一光。

　　第三，凡是心剑禅宗弟子出现，所有轩辕弟子，必须放下一切恩怨，全力剿灭他们，不死不休。”

　　星辰点点头说道：“发才那是警钟乃是警示心剑禅宗弟子现身了。其实剑老人所留之剑派并不是五个，而是六个。”

　　顿时余则成一惊，说道：“不可能啊，掌门都说是五个了？”

　　星辰继续说道：“其实真的是六个，剑老人飞升之时，他这一生杀生太多，就连仙界下凡的仙人修罗都被他斩杀三人，飞升之时，天劫降临。域外天魔连同心魔、六欲魔头等等，万魔同聚，想要魔劫毁他。

　　结果剑老人只是一剑斩出，万魔全部斩碎，然后他度过天劫飞升仙界，但是被斩碎的心魔，乃是他本源之心念，也继承了他的不屈剑道的精神，并没有都消失，反倒化成心魔残影，后来被心魔宗长老发现。

　　此心魔宗长老借助心魔残影，习得心剑术，禅剑术，悟剑术，一身魔气消散，三刀透体破门，背弃魔宗，创出心剑禅宗一门。此乃我轩辕剑派、裂天剑宗、混元剑派、万剑魔宗、魔剑妖宗的终极死敌，我们原始祖师爷剑老人留给我们的东西，竟然被如此小人抢走，列祖列宗在上。是我五门最大的耻辱。

　　虽然我们五大剑派分为正邪，谁也看谁不过眼，彼此之间战斗不断，但是只要心剑禅宗弟子一出现世间，立刻五派合一，正邪联合，全部集中高手精锐剿灭心剑禅宗弟子，不死不休。

　　师弟记住，哪怕杀父之仇敌在你眼前，面对心剑禅宗也不许你报仇雪恨，甚至要和仇敌联手，对抗心剑禅宗弟子。

　　哪怕这心剑禅宗弟子是你亲人朋友，你也必须挥剑斩杀。所以门规规定所有轩辕弟子，必须放下一切恩怨，全力剿灭他们，不死不休。

　　不过你不要想的简单了，心剑禅宗自古以来都是一师一徒的形式留传，平时不见他们的踪迹，但是只要他们出现，那就是天下闻名的强横角色。

　　心剑禅宗是杀不净的，到此一万三千年，他们一共出现十一次，都是他们故意现身，借以用我五派之剑，试炼身心。其中有三次击杀一人，活下来的那人顺利飞升仙界。六次师徒全亡，还有二次是我们五派高手全军覆没，只有退避山门休养生息，眼睁睁的看着他们飞升仙界。

　　还好残余的金丹真人经此大战。很快就会悟道化婴，否则我们五派早已被仇家除名了。要不是这二次大劫，前辈高手殆尽，出现二次断层，失传无数剑法，这苍穹世界八成是我五大剑派的囊中之物了。为什么心剑禅宗传承斩杀不净，至今也没有找到原因。

　　你看方才那七十二人，若是遇上心剑禅宗弟子，能活着回来的也就不到二三成。他们过去这是探路，若是发现心剑禅宗弟子，全派金丹元婴全部都要出动，五派联合，才能有些胜机。

　　此战活下的金丹真人必定化婴，元婴真君必定成为返虚真一，返虚真一必定成为仙人，我们门派有十位祖师就是因此战悟道而成仙的，中兴祖师王阴阳据说就是击杀心剑禅宗弟子后，才开始中兴勃发，拥有通天彻地之能。

　　为什么会如此呢？因为心剑禅宗手中有着剑老人的心魔残影。此物记录剑老人的毕生十七套剑术，我派得了鸠剑术，裂天剑宗得了剑气术、混元剑派得了剑灵术、万剑魔宗得了御剑术、魔剑妖宗得了炼剑术，据说心剑禅宗弟子也不过才得到心剑术，禅剑术。悟剑术三种剑术。

　　可以说得其一剑术就可以开宗立派，繁衍万年。星云剑宗开派祖师就是一次因缘集合，路遇五派大战心剑禅宗，得到了星剑术，才创建的星云剑宗，但是这个他们不会承认，我们五派也不会承认的。所以心魔残影又名升仙剑典。被评为修仙界十大神功仙诀密典之一。

　　我们名正言顺的五大剑派不过才一派得了一套剑术，他心剑禅宗却得了三套剑术，虽然另外的几套他们没有悟出来，但是不代表别人也悟不出，据说只要击杀拥有心魔残影的心剑禅宗弟子。心魔残影就会脱离他的身体，自动飞走，但是所有在场之人就会得到一种或者几种剑术。星云剑宗，杀魔宗，冥王神魔宗其实都是得起一剑术，才开宗立派的。

　　可以说这剑术得其一，就可以纵横苍穹世界，传承万年。得其三就可以飞升仙界，你不动心吗？

　　所以每次心剑禅宗出现都会引发腥风血雨，除了五大剑派，还有无数的强者都会蜂拥而至，抢夺心魔残影。每次他们出现，都是一场浩劫。”

　　余则成听到这里，不由问道：“好强大的心剑禅宗弟子啊？可是怎么辨识他们呢？”

　　星辰说道：“很简单，据说五大剑派弟子只要遇到他们，就立刻会有反应，这个是本能反应，你会对他们厌恶无比，如果你不出剑攻击，你的修为就会倒退消失，据说这是五大剑派的先祖惩罚你，收回你的剑术。所以才会不死不休。

　　其实五派前辈怀疑，我们发现他们，都是他们故意让我们发现的，否则为什么平时怎么感觉不到他们呢？不过话说回来，如果你我现在见到他们，我们只有死路一条，这一段时间还是不要出山的为好。”

　　这话说完，星辰又开始低头，不再言语，变成以前的模样。余则成行礼离开，这剿灭心剑禅宗的事情目前还轮不到自己发愁，与其羡慕那什么十决仙典，十七剑术，还不如抓紧时间修炼，早日筑基为好，自己的任务就是捕抓鬼王。炼化魂魑，冲击先天。

　　余则成来到天才地宝阁，按照星辰师兄的指点，开始准备自己抓捕鬼王的装备物品。

　　首先要有一副鬼谷的地图，还好那处位置连接的幽冥空间并不太深，否则进入外域幽冥空间，就不需要什么地图了，因为幽冥空间是时刻变化的，从来没有固定模式。

　　这个好找，不一会就找到完整的地图，上边还有清河师伯的各种标记，十八鬼王驻守之处一览无遗。

　　然后选择了化鬼头巾，只要带上它，就可以遮盖人的生气，使余则成气息如同野鬼，不被其他鬼类发觉。

　　余则成又选择了三十多个封鬼符，用以封印鬼王，其实余则成又把斩魂刃，完全不必要什么封鬼符，但是为了保密和安全，他还是选了不少的封鬼符。

　　除此之外又挑选了引鬼铃，迷鬼沙二件辅助法器，引鬼岭可以吸引野鬼，迷鬼沙可以迷惑野鬼。

　　最后余则成又拿了几瓶破解鬼气侵袭的解毒丹，还有四瓶增进修为的丹药。

　　余则成御剑而起，向天道峰外飞去。离开天道峰，余则成头一次在这轩辕剑派洞府空间御剑飞行，这种感觉真是奇妙，此处空中御剑不像其他地域空中御剑的感觉，好像自己在万丈高空，迎风飞行，别有一番气势。

　　余则成御剑向下，降落于云雾之中，瞬间心神一动，那轩辕剑印也即是那融魂玉石启动，瞬间就脱离轩辕洞府，回到轩辕之丘上空。

　　回头一看，那空中那五岭十二峰的投影还是和当年一样，但是现在人已经不同，自己已经踏入先天境界，身为轩辕弟子了。

　　余则成御剑而下，直奔轩辕剑派外门，他要看看骨伦齐纹和雷冰云现在如何了，不管怎么说骨伦齐纹喊自己一声叔叔，自己应该帮帮他。

　　相隔一年七个月，轩辕剑派外门还是和以前一样，不知道那个无三秋还在不在，当初自己吃了不少他的食物，若是有机会就还他一个人情。

　　余则成按照记忆中的位置，飞到了自己所住之所，自己的住所已经有人居住了，那道剑痕还在地上，不知道现在封灵静已经如何，不知道还恨不恨自己，算了，多想无益。

　　余则成大步向前，很快来到骨伦齐纹的住所，住所标记的状态显示骨伦齐纹并没有修炼，余则成使劲的敲打房门，不久骨伦齐纹的就出现在门口。

　　他看到余则成十分的高兴，甚至手舞足蹈，将余则成让入室内，二人拿出酒菜，开始喝酒聊天。

　　余则成在离开天道峰时，特意拿了四瓶促进修为的丹药，这些丹药因为修炼室的充足元气，对于余则成没有什么用处，骨伦齐纹现在已经胎息初级层次了，对于他却是用途多多。

　　二人喝酒交谈，好不兴奋，谈到过去的经历，不禁嘘嘘不已。通过骨伦齐纹，余则成知道了无三秋三个月前终于被淘汰出门，回国当太子去了。雷冰云竟然在一年前开始了问心路的修炼。

　　而半个月前成蓝回来了一次，他已经达到胎息高层境界，据说封灵静已经先天初级了。王舒原已经先天中级了，他们灵根的优势显现无疑。

　　二人喝的尽兴，余则成休息一会，就告别骨伦齐纹，在他那里知道的消息，刺激了余则成，余则成要抓紧时间赶快修炼。

　　余则成离开骨伦齐纹的住所，飞行了一段时间，猛地心头一颤，不对头，骨伦齐纹的住所太干净了，他可没有人帮他收拾环境，可是屋中、院落、天台、甚至门框背后都是无比的干净，这样的干净只有一个可能，那就是骨伦齐纹开始养蛊了，他又走上他父辈的老路了。

　　突然余则成心中付出一丝悲哀，想起了当年初见的那个羽扇纶巾儒生打扮的骨伦齐纹，响起了骨伦望月，骨伦望天对他的期望，最后他还是走上了父亲的老路。

　　余则成摇摇脑袋，将这些念头驱除，这其实只是自己的想象，兴许他天生爱好干净，刚见面时他不就如此干净吗？

　　不知不觉余则成已经飞到了日耀湖上，现在天色已晚，一轮圆月升空。余则成看到这个湖泊不由的想到了封灵静。

　　突然一个声音打断了余则成的思索。“碰。”“碰”余则成顺着声音看去，只见一个人孤单的在月色之下，在此问心路上坚定的前行，她每走三步，便就跪下一拜，然后再走三步，又是一拜，不急不躁，坚定无比，一步步，一次次的坚定向前。

　　这人正是雷冰云，她那从来都是洁白无比的白衣，现在已经成了烂袖泥衣，她的额头鲜血淋琳，这是愈合又磕破又愈合又磕破造成的伤害。

　　圆月在上，清风徐徐，余则成停滞空中，看着脚下的雷冰云一步步的前行，毫不犹豫，三步一拜，步步向前。

　　余则成想要喊，但是看到如此虔诚的雷冰云，他没有叫喊，并不想惊动她，只有慢慢的祝福，雷冰云并没有看见他，只是一步步的坚定前进，许久走出了余则成的视线。

　　走出余则成视线的雷冰云，突然双眼流出两行热泪，泪珠向雨点一样的落下，但是她的头抬的更加的高傲，更加坚定的向前。


第0180章 幽冥世界

　　余则成目睹着雷冰云的离去。久久立在空中，心中百味翻腾，不知如何是好，突然耳边有人冷哼道：“负心的小贼，和你师父一样心狠似铁，我绝对不能让你们师徒如此让人伤心下去。”

　　这声音蕴含一种奇异的力量，余则成被这声音一震，心头就是一颤，差点在飞剑之上掉了下去，再一看一个白衣胜雪的女子，站在自己上空，冰冷的看着自己。

　　突然余则成有了一种感觉，这个女子怎么和雷冰云这么相像呢，同样的冰冷，同样的高傲。

　　这个女子绝对是金丹真人，自己完全没有发现她什么时候到来的。她所在之处仿佛那里就是冰天雪地立于高空百米，但是她脚下的地面已经开始结冰，这八成就是她的金丹异象。

　　她看余则成的眼神十分的奇特，好像风情万种，又像刻骨铭心，似爱似恨。二情交融。

　　猛地余则成打了一个寒颤，他心中感觉到了，此女子看的不是自己，而是通过自己在看自己的师父，此女子过去必定和师父有一腿，搞不好后来被抛弃了，所以才会如此。

　　余则成急忙行礼说道：“师叔你好，弟子余则成拜见师叔。”

　　那个女子神色一变，顿时化回一块寒冰状态，说道：“你是南天真人的徒弟吗？你师父最近可好？”

　　话语虽然冰冷，但是关心询问之意，不言而喻。

　　余则成急忙回答道：“我是师父的第五弟子，我师父已经闭关一年半了，他在冲击龙虎境界高级层次。”

　　女子点头点，说道：“他应该没有问题，你和你师父一样，小小年纪，就让女人为你们哭泣，我偏不让你们随愿，我要让她纠缠你一生，让你绝对不能象你师父那样逍遥快活。”

　　女子的话语冰冷，让余则成心中一寒，突然有种感觉，这个女子的疯了，已经不是正常人了，他很想说其实我和雷冰云不熟的，没有关系啊。可是看到眼前这个略显疯意的女子，这话一下子就咽到肚子了，你对她说什么都没有用，她认定的事情，谁也改变不了。

　　余则成急忙一施礼，说道：“师叔，我还有事，先行告退。”

　　说完急忙架着剑光向一边飞去，那个女子立在空中，久久不语，突然对着天空大笑起来，疯狂无比，声音如同利刀刺心一样尖刻。

　　余则成顿时加大御剑的速度，疯了，疯了，这个女子一定疯了，看来当年师父的选择是正确的，这样的疯子能躲多远就躲多远。

　　余则成按照地图标记，很快的就找到鬼王谷，此处鬼谷处于两山中间，整个山谷雾气昭昭。这雾气其实就是前辈留下的封印之气，将此处封死，免得幽冥地域的恶鬼魔头借助此处侵入轩辕之丘。

　　在此处山谷入口，有一个条羊肠小路，此乃入谷必经之路，余则成顺着小路，步步向前，每走一步，地面就是符箓一闪，神魂中的轩辕剑印对应一闪，使他突破各种禁制，安全的进入谷中。

　　进入谷中，这里就是鬼气深深之地，无天无夜，无光无色，一片灰茫茫，地形改变，好像这里就是一处万丈深坑。越往下看，下边越是恐怖，不时的让人惊魂的鬼哭之声响起，好像万千厉鬼再深坑之中哀号。

　　余则成带上化鬼头巾，顿时整个人身体一轻，化作鬼影，可以在空中飘浮漫步，他缓步向下走入这无底深渊。

　　其实这深渊就是连接幽冥世界的通道，余则成越向下走，离开人间世界的感觉越是强烈，真不知道这幽冥世界到底是什么模样，突然他心中升起一个念头。等到自己大法有成一定要到此处幽冥世界好好的转转，回来写一本幽冥世界的游记，让那些如同自己的后辈，开开眼界。

　　余则成慢慢向下潜入，下潜了大约十里，由雾气深深的虚幻之地，变成了一处处无数地下坑道组成的通路，这些坑道错综复杂，入口无数，有的坑道高达十米，有的坑道只有一人之高，无数的坑道在此纠缠错节，若是没有此处地图的指引，一定迷失其中。

　　余则成打开在天才地宝阁带出来的地图，顿时地图化成一缕青光，飞入余则成脑中，在他的神识海中，一个巨大的玉简现形，这地图一下子融合到玉简中。

　　这个玉简就是余则成当初修炼破灭九法的心血简，此简一现，吸收地图，余则成立刻有了感应，对于这鬼王谷的无穷坑道了如指掌。好像多少年前自己就到此无数次，对此处地形全部熟悉无比，每进入一条通路，脑中就会浮现着条通路有多长，通道有多高，通道其中是否有陷阱，其中有几处出口，那些是死路，那些是活路。这些资料他全部心中有数，比谁都熟悉无比，原来这就是心血简的好处。原来这地图就是如此之用。

　　余则成走出一里，换了六七处通道，按照记忆此处应该有厉鬼防守，他万分小心，悄悄向前，果然只见前方有两个厉鬼在那里站岗。

　　在余则成心中，厉鬼应该青面獠牙，恐怖异常，可是看到这两个厉鬼，却完全的出乎了余则成的意料，此两个厉鬼，他们完全是人形，不过飘浮空中，身上鬼气深深，面色青蓝，但是他们身上穿着是制式铠甲，腰间带着饰物，耳朵上镶嵌耳环，手中拿着兵器，每人一杆长矛，和凡间的士兵没有区别。

　　这盔甲，这兵器完全是制式装备，换句话说这幽冥世界有制作盔甲兵器的作坊，他们只不过是最普通的兵鬼，就已经装备如此之好的盔甲武器，在看他们的饰物耳环，都是精雕细琢而成，这就代表着幽冥世界有着自己的文明，他们并不是自己想象中的那种孤魂野鬼。

　　余则成远远的观望，猛地其中一个野鬼一眼看到了余则成，他现在带着化鬼头巾，就是一只孤魂野鬼的模样，这个鬼兵哈哈一笑，好像在对同伴说什么，顿时二者飘了过来，垂涎三尺的模样，似乎要来吞噬余则成这个野鬼。

　　余则成定眼一看。手指一动，丹田符文刺字启动，顿时惊神刺发出，最后面的那个野鬼一声尖叫，身体轰然燃烧，整个人连带盔甲兵器，全部化作一股青烟消散。

　　这惊神刺威力太强了，轻轻一刺，这鬼兵就彻底消散了，站在前边的野鬼顿时想要大叫，余则成的困身丝化作的长鞭击出，击中这个鬼兵。

　　这困身丝所化长鞭，经过余则成的精心加工，将斩魂刃化为玄魂丝和困身丝融合在一起，编织成长鞭，足足有三十丈之长，这个鬼兵是第一个享受到如此长鞭袭击的厉鬼。

　　果然玄魂丝的效力还在，击中鬼兵，顿时鬼兵身上白光一闪，被长鞭吸收，瞬间被拉至到盘古世界的水牢中。

　　那盔甲和兵器，好像和鬼兵融为一体，是他身体的一部分，它被拉至到水牢中，盔甲兵器也一起到此。

　　余则成点点头，只要玄魂丝好用，那事情就简单了，这惊神刺法力大强，刺中鬼兵即死，什么都得不到，不如这玄魂丝有效。

　　余则成继续前进，走了一会，就发现前边有一小队，巡逻士兵，他们有二十只鬼卒，其中一鬼身穿重甲，体态是其他鬼兵的三倍有余，这就应该是带头鬼将了。

　　余则成偷偷的潜伏过去，当它们进入自己身边十丈，猛地长鞭飞舞，将他们全部卷入鞭中，这些鬼兵被长鞭击中立刻纷纷被吸收，但是那个鬼将有三分能耐，在这纷飞的鬼鞭中寻找空隙，躲过袭击。

　　余则成只好一点，顿时那个鬼将好像被什么刺中，它颤抖数息，轰然起火，这才死亡。不过他不同于鬼兵，在他死亡之处，留下一团洁白鬼气，那是他的精华所在，鬼气的结晶。

　　余则成看了又看，拿出一个封印符咒将其封印，上次自己炼化鬼王，就是这种洁白鬼气结晶，不过比起这个要大上十倍，看来自己炼化的那些鬼王，都是惊神刺刺死后留下的鬼王精华。

　　余则成继续向前，只要再穿越一条通路就可以到达一处大厅，那里就是一个鬼王的驻兵之所，有可能鬼王也在此处。

　　进入这个通道，余则成顿时傻眼，这个通道中间不知道被何物击穿，整个通道中间大半都已经破碎，令余则成傻眼的是，从破损的通道向外望去，只见通道之外，不是余则成想象的厚实土层，而是无尽的虚空。

　　这虚空中仿佛是一竹师兄当年所说的青冥世界，到处都是无尽的黑暗，不时可以看到巨大的岩石，在这虚空中漂浮游荡，有的岩石直奔这里而来，在靠经这里数里之处好像撞上了什么，顿时破碎。

　　那远处无数的岩石聚合在一起，那里完全是岩石地带，不知道这石带会有多长，这些巨石，在缓慢移动，有时不断的碰撞。

　　猛地好像一个巨大的黑影在那些岩石中飞腾，那个黑影没有实体，其实和这些鬼兵有些类似，但是体积足足有数里之大。

　　向遥远的尽头望去，在恍惚中好像有着无数的群星再闪烁。

　　这绝对不是地下，猛地余则成醒悟了，难怪说鬼王谷是连接幽冥地域的通路，这外面就应该是幽冥世界了吧。

　　这鬼兵鬼王，并不是自己想象的那样，是凡人死后化作的鬼魂，其实它们和苍穹世界没有联系，它们只是类似苍穹世界的鬼魂而已，它们有着自己的文明，有着自己的科技，它们也是一种生灵。


第0181章 大战众鬼

　　看着这奇景，余则成惊呆了半天。这才回过神来，他退出这条通道，只有另辟蹊径了，这时他心中有了一丝犹豫，这鬼兵鬼将也是生灵，自己该不该剥夺它们的生命，将它们祭炼变成自己的魂力。

　　这个念头在余则成的脑中闪烁，还未等他想明白，对面的通道中就出现了一队巡逻的鬼兵。

　　这队鬼兵并没有发现他，余则成突然将化鬼头巾摘下，他想看看这些鬼兵看到自己的反应。

　　头巾刚刚的摘下，顿时整个通道中一阵鬼嚎，这鬼嚎充满了暴戾贪婪的气息，余则成心觉一动，隐约中感受到这鬼嚎的含义：“人，人，这是人啊，生人啊，快，都给我去找，找到他谁也不许多吃一口。都给我留着。”

　　再看巡逻的那对鬼兵，疯狂的冲了过来，它们看向余则成的目光，充满了贪婪凶残，它们张大了嘴巴，都想吞吃余则成身上的血肉。在它们身上散发无穷尽的暴戾气息，那就是一个吃，看到人，他们就像看到了美味佳肴一样。

　　后面跑的慢的鬼兵，被前边的鬼兵挡住，它们甚至挥舞手中的长矛，开始刺杀挡在自己身前的鬼兵，就为了争夺一个吃人的位置。

　　余则成一笑，不必怜惜它们了，这种生灵是人类的天敌，闻到人类的血肉就有这么大的反应，要是它们来到人间，那就是无边的浩劫，既然如此，那就不要怪我斩妖除魔，手下不留情了。

　　余则成将化鬼头巾带上，顿时人类的气息全部消失，但是那些鬼兵只是迟疑了一下，仍然对余则成扑了过来，即使是鬼它们也可以吞噬，也是无比的贪婪。

　　十丈，八丈。三丈，余则成使劲一抖，长鞭飞舞，瞬间鬼魂被抽中十八只，被长鞭抽中的鬼魂立刻被长鞭吸收。

　　还剩下二只，孤单的站在那里，余则成伸手一捏，在剩下的鬼兵身边出现一只真元大手，就是使劲一捏，顿时这两个鬼兵被捏的粉碎，但是它们化作一股青烟，马上又恢复原形。

　　果然先天一次大擒拿，对付这种有形无质的鬼类没有任何的效果，那么无形破体乾坤掌看来对待它们也会没有什么效果，开山斧，破甲锥，攻城锤都不会有效果，不知道修罗斩怎么样。

　　余则成瞬间发射一道光华斩去，顿时一只鬼兵被一下子斩为两断，这次它可没有再愈合，而是呼的一声。消散了。看来的修罗斩全方位攻击的名称不是白叫的。

　　另外剩下的一个是统领这鬼兵的头领鬼将，余则成对着他就是一个火球术。这个火球击中他，顿时火焰一闪，但是他还是没有消亡，不过身体变小，被火焰炼化了一部分。

　　他呼啸的向余则成冲来，猛的一张嘴，一口鬼气喷出，直奔余则成而来。

　　余则成一动没有动，任凭这鬼气覆盖在自己身上，在他身上出现一层薄薄的护甲，这鬼气开始腐蚀护甲，但是一点效果都没有，不到数息这些鬼气就都消散了。

　　余则成在借此机会检验玄魂甲的作用，果然可以防御一切攻击，不过防御之后，全身上下都是巨疼无比，这时间一长，不用对方出手，就会把自己活活疼死。

　　余则成眉心一闪，飞剑飞出，顿时刺中鬼将，然后剑光将鬼将笼罩，那鬼将立刻不能移动，飞剑刺入它的身躯，不断的散发着剑光，不一会，鬼将“碰”的一声化作青烟，被飞剑斩杀。

　　余则成一抖手。飞剑归位，这飞剑是可以斩杀鬼众，但是它是靠着剑光将对方鬼气消磨一空，才会起到斩杀的作用。相对来说，比起惊魂刺和修罗斩杀鬼的效果差上很多，惊魂刺和修罗斩只要刺入恶鬼，对方马上死亡，这飞剑是把整个鬼完全炼化，这才使它消亡，效率一比差的太多了。

　　不过最管用的还是玄魂丝，这是除鬼利器，只要一接触就立刻可以把恶鬼吸收，拉入盘古世界的水牢之中，比起惊魂刺和修罗斩还要省劲无数。

　　余则成快速的离开这里，左转右转，换了七八条通道，开始寻找下一个队巡逻的鬼兵，在那个鬼王大吼之后，一队队的鬼兵进入到通道之中，开始寻找余则成。

　　余则成则不断的躲避，伏击，追杀，反击。遇到小股的鬼兵就将他们全部击杀。遇到大股的鬼兵就转身避让，就这样他在这无穷尽的坑道中，在这鬼王谷里开始了杀戮，一队队的鬼兵被他袭击捕抓。

　　时间一点点的过去，到底抓了多少鬼兵鬼将，余则成已经没有印象了，终于上山多了终遇虎，在这无尽的坑道中，他被鬼王率领的大军彻底堵住。

　　那鬼王足足有三丈之高，体型彪悍，青面獠牙。鬼气森森，在他身边战列着上百鬼将，鬼兵足足过千，余则成身边的三条坑道，里面全部都是鬼兵，他们将余则成牢牢的困在这里。

　　余则成看了一眼左右通道被堵，一声大吼，向鬼王杀去，那条长鞭舞的呼呼生风，被长鞭抽中的鬼兵鬼将，就是一声惨叫，然后就被长鞭吸收。

　　转眼之间，余则成杀到鬼王身前，那些鬼将蜂拥而起，向余则成发动攻击，一道光芒斩出，修罗斩，瞬间挡在鬼王身前的所有鬼将全部一分为二，被此斩切开，化作青烟。

　　那鬼王一伸手抓住修罗斩，用力一捏竟然将修罗斩捏碎，他声音沙哑的说道：“轩辕剑士？好久没有看到了，这是修罗斩，不过炼气期的小修士，就凭你也又来侵略我们幽冥世界？”

　　这话他是用人语所说，这鬼王比起鬼将鬼兵强大无数，然后他猛地大吼起来，声音尖锐无比，好似狮子吼，一道冲击波直奔他而去，余则成立刻运起玄魂甲，硬挨了这一下，顿时气血一浮，眼前一花，眼前一黑，但是很快恢复。

　　鬼王一挥手，那些鬼将鬼兵蜂拥而上。然后他呼的一声，身影缩小，竟然混迹在鬼将中，隐藏在众鬼里，不断发出鬼音冲击，用以震慑余则成。

　　余则成到处寻找那个鬼王，已经不见了踪影，隐藏在群鬼之中。那些恶鬼开始蜂拥向前，长鞭甩起，只要进入到他身边十丈之内的恶鬼，全部被长鞭吸收。

　　突然在右侧坑道，又过来一只鬼王，这个鬼王奋力一掷，一只火叉向他投来，同时又一群恶鬼猛冲过来，鬼将吐毒，鬼兵掷枪，余则成一声大吼，一只巨手现形，将这只火叉在空中抓住，同时那个鬼王一声哀嚎，他的前胸中了惊神刺。

　　但是这个鬼王并没有像其他恶鬼那样被惊神刺刺死，而是使劲一扯，将前胸扯下去一半，然后丢了出去，这样避免了惊神刺的分刺攻击，然后他身形缩小，混入群鬼中，一口拉过一个鬼将，一阵大啃，补充鬼气。

　　群鬼蜂拥的向着余则成冲去，他们不怕死亡，不怕被抓，前仆后继，毫不退缩。这时又出现一只鬼王，他不断的发射一种圆环冲击破，向余则成轰击。

　　这时余则成才发现他们的战术，鬼海战术，不断送上鬼兵鬼将让余则成的长鞭吸收，想要用鬼海将他法器长鞭撑爆，要知道法器都有一个容乃限度，不可能无穷无尽的吞噬恶鬼，要是能如此无穷尽的吞噬恶鬼，那就是法宝了。

　　鬼王又偷偷的来了两只，他们全部收缩气息，隐藏在鬼众中，不断偷摸袭击一下，他们在等待，等待余则成长鞭法器的爆裂，到时候就向他发动致命一击余则成看着越聚越多的恶鬼，还有那隐藏暗处的鬼王，他摇摇头决定今天先行撤退，出去把这些捕获的鬼众消化了，再回来捕抓鬼王。

　　想到这里余则成一声呼唤，顿时一只紫墨蛟出现，这只龙蛟现身，立刻放出威压，周围的鬼众纷纷后退。

　　紫墨蛟对着一处通道就是连续四次墨炎紫火炼心罡，“轰、轰、轰”顿时那条通道中的恶鬼被炸的粉身碎骨，然后余则成御剑而起向着通道内冲去。

　　紫墨蛟堵住通道口，张嘴就是一喷，顿时百丈空间化岩浆泽国，这火焰对这些鬼众也有强大的杀伤力，只有鬼王可以抗拒这恐怖的烈炎。

　　余则成御剑飞起，按照记忆中的通路，快速的冲到坑道之外，这时身体一处穴位一震，方才放出去的紫墨蛟竟然被击杀了，再看身后，有九只鬼王在后面追赶。

　　余则成御剑向上飞去，那些鬼王到达坑道出口就全部停止，对着远去的余则成不断的咆哮着。

　　余则成毫不停留的一气御剑冲出深渊，然后顺着小路向外走去，这段小路有禁法保护，只能用脚行走不可以飞行，余则成摘下化鬼头巾，一步步的走出山谷小径。


第0182章 斩情不悔

　　走出鬼王谷之后。余则成御剑而起，他犹豫了一下，并没有回归天道峰，而是前往轩辕剑派外门，随意的找了一间空住所，启动轩辕剑印打开房门，进屋就直奔修炼室，回归盘古世界。

　　回到盘古世界之中，余则成急忙观看魂牢的情况，魂牢现在就是水牢，沉浸在湖水之中，牢中关着无数的鬼众。

　　余则成原先担心魂牢会不会因为恶鬼太多，而受到影响，导致恶鬼脱逃，回来一看就彻底放心了，这魂牢极其坚固，那些被捕抓的恶鬼们全部被分门别类的关押，看这模样在抓数倍也不成问题。

　　这次大战一共捕抓了鬼将四十七只，鬼兵二千八百二十六只，而且每只恶鬼的状态，魂牢上都有记载。那魂牢通过湖水的滋润，慢慢的在恢复这些恶鬼受到的伤害，使他们更加的健康饱满，好为余则成所用。

　　虽然这次没有抓住鬼王，但是这些鬼众也够祭炼魂魑了。余则成于是点燃魂炉，开始工作，这些鬼众一只只的被投放到魂炉中，炼化成源，为自己的魂魄补充魂力，炉火汹汹，最后这些鬼众全部炼化，吸收如此之多的魂力，余则成斩魂一次，炼出一只魂魑紫墨蛟，然后冲开了一处穴窍。

　　余则成计算一下，自己魂魄无损，还可以炼制出一只魂魑，但是因为上次的教训，他不敢再轻易炼制了，决定明天休息一天，稳定魂魄之后，后天在继续炼魑。

　　第二日，余则成早早起来，坐在屋顶吸收太阳第一缕晨光，这个习惯，他保留到现在，即使在天道峰。每天清晨他都会吸收第一缕晨光。

　　他决定今天就只是休息，不干任何事情，养好精神，明天继续斩魂炼魑，后天在去捕抓恶鬼，以后就这样持续下去，直到冲开三十六处穴窍为止。

　　按照巫魂养穴诸天术的记载，炼气期只要冲开三十六处穴窍，就有资格进入到筑基期。玉竹简中提到的是有资格，南天真人抽取此术的那名出窍宗金丹真人，当初服用了三颗筑基丹才达到筑基期的修为。

　　筑基期如果冲破一百零八处穴道，就有可能进入金丹期。金丹期如果能冲破三百六十五处穴窍就有可能炼成元婴。

　　此法修炼到达元婴期就已经是最高境界了，而且可以说很少有人能够达成，此术出窍宗先后修炼过的弟子十余万，只不过有聊聊数人达到元婴期而已。

　　余则成大步走向骨伦齐纹的住所，这也是他当时没有选择回归天道峰的原因之一，余则成很担心骨伦齐纹，生怕他走上他父辈的老路，以身养蛊。

　　来到这里，骨伦齐纹没有在家，余则成也不着急。坐在门口等待，方正今天也没有什么事，晒晒太阳也好。

　　大约二个时辰之后，骨伦齐纹终于回家。看他神色飞扬，兴高采烈，应该有什么喜事，他看到在大门口等着自己的余则成顿时一惊，急忙将余则成让入住所。

　　骨伦齐纹一直对余则成十分的尊敬，把他当成父辈看待。余则成进入屋中，默默不语，只是盯着他看。

　　骨伦齐纹由开始的笑呵呵，渐渐的笑容消失，坐在椅子上，一动不动。

　　余则成突然伸手揭开他的衣服，果然在衣服之下，全是捆绑的符咒。余则成长叹一声，悲哀的说道：“为什么要这样啊，你不是说你不想这样吗？怎么你又走上了父辈的老路，这还怎么实现当初的理想啊？”

　　骨伦齐纹一笑，这笑容凄惨无比，说道：“余叔，我也不想啊，我在此苦苦修炼，我练了各种飞剑术，可是一事无成，我又练了各种法术仙诀，可是还是寸功未立，我又练了炼丹炼器，最后还是白费力气。

　　一年前。冰云和我不甘心就此失败，我们一起走上问心路，结果一个月我都没有坚持下来，就退出了问心路，这时腰牌通知我，我的积分垫低，马上就要被逐出轩辕剑宗。”

　　猛的骨伦齐纹声嘶力竭的吼叫起来：“我不甘心，我真的不甘心啊，我的父亲为了让我走上仙路，自爆强敌，丢了性命，我的叔叔为了我，卑躬屈膝，拜求别人，我就这么的回去吗？一事无成，回去我怎么面对叔叔的目光，亲人的期望，六派的询问，我不甘心啊，真不甘心。”

　　骨伦齐纹继续说道：“我们骨伦家的弟子天生就是玩蛊的，命运如此，这条道路就是我们唯一的出路，所以我又走上了父亲的老路。以身养蛊，所以这样我才能现在还在这里。”

　　余则成看着骨伦齐纹百感交集，那个秀气少年，折扇书生再也不见了。

　　余则成问道：“你的蛊术修炼的怎么样啊？”

　　骨伦齐纹骄傲的说道：“我其他方面不如你们，但是在蛊术方面，你们谁也不行，我不但把轩辕派外门的蛊术全部修炼精通掌握，而且我还在这基础上推陈出新，最近两个月我接连的发布了好七篇文章，都被天法阁收藏。我才又去发表了一篇文章，给了我甲子的奖励。

　　我的蛊术现在比起我的父辈们强上无数倍。父辈们的蛊术养虫术不过是在乾魔灵尊教学到些皮毛，我的可是轩辕剑派的珍藏蛊术，我现在的积分十分高，已经达到将我在此处所学的蛊术可以传授别人的程度。

　　我要在此继续修炼，实在没有进入内门的机会，我就回归家乡，把我的蛊术传给亲人，搞不好我还兴许成了一个修仙门派呢，那时我就是掌门，我到不了那些繁华之地，那我就把我的家乡变成那些繁华之地……”

　　骨伦齐纹大声兴奋的讲了起来，讲述自己的理想，讲述自己将来的抱负，余则成在一旁侧耳倾听，也许骨伦齐纹的道路并没有选错。

　　就在骨伦齐纹大声的宣讲之时，突然传来敲门声，然后大门自动打开，一个老者缓步走了进来，这个老者个子极矮，身全黑袍，进来后第一句话说道：“今天那篇金蚕蛊和木桑虫杂交化形的文章是谁写的？”

　　他的声音根本不是人类的声音，好像是蛊虫鸣叫的那种渗人声音，余则成听到之后，不由的倒退一步，在放眼看去，只见他的身下影子在不断的变化，或为巨蛇，或为毒蝎，或者蜘蛛，或为蜈蚣，或为蟾蜍，这是金丹异象。

　　骨伦齐纹站起说道：“是我写的，请问前辈……”

　　老者伸手一抓，就将骨伦齐纹的外袍抓破，露出里面的符文，老者说道：“好，好。你可愿为我之徒吗？”

　　骨伦齐纹一脸的惊讶。没有立刻回答，老者冲着他拉开自己的黑袍，露出自己的胸膛。在余则成眼中什么感觉也没有，在骨伦齐纹眼中那是无上的蛊术，而且老者和自己一样也是饲身养蛊。

　　顿时骨伦齐纹大喜，一下子拜倒，说道：“恩师在上，受弟子一拜。”

　　老者一笑说道：“好，明天就是月初，我来带你走，我们天相峰剑蛊一脉后即有人了。”

　　说完老者顿时消失，骨伦齐纹起来一看师父没有了，十分的茫然，余则成在一旁说道：“恭喜你齐纹，他是天相峰金丹真人，你明天也可以进入到内门修行了。”

　　骨伦齐纹诧异的说道：“内门？天相峰金丹真人？我养蛊竟然能养入内门，我能够进入内门，内门……”

　　猛的骨伦齐纹大声的嚎哭起来，这超出想象，突然到来的幸福，使他控制不住自己，大声的哭泣起来。

　　接到通知的外门，顿时消息传开，晚上二十多个骨伦齐纹的好友过来为他庆祝，骨伦齐纹为人敞亮讲究，朋友很多。这一夜，大家纵酒狂欢，为骨伦齐纹庆祝，也为自己加油。

　　第二天就是月初，又到了挑选弟子的时候，前一段时间已经两个月没有内门高人过来挑选弟子了，今天早有消息传出，大家都兴奋的过去看看幸运儿到底是谁。

　　余则成陪着骨伦齐纹，来到会场中心，等待金丹真人的挑选。一切顺利，那个老者在次出现，骨伦齐纹拜在其门下，成为天相峰一脉弟子。

　　除了这个老者，余则成前几日夜里所见的女疯子，今天也来了，她默默等待，这时在后面的人群中走出一个女子，正是雷冰云。

　　雷冰云身穿白衣，好似九天玄女，她默默走入会场，还是和以前一样的冰冷和高傲。

　　但是余则成看到现在的雷冰云，马上就感觉出，和前几日看到的她已经不同了，以前的冰冷和高傲都是她装出来的，用以保护自己的内心。可是现在今日的冰冷和高傲都是真正无情，她面无表情，就像一块坚冰。

　　她走出人群，来到那个女子面前，翩翩一拜，二人对视一眼，简直就像一个人，她们身上都是那么的冰冷和无情。

　　雷冰云站起，突然走到余则成身前，说道：“以前我很喜欢你，真的喜欢你，每次看到你我的心就在狂跳。我真后悔以前没有和你说，但是那都是以前了，再也没有机会了。很高兴还能看到你一眼，再见了我过去的爱人。”

　　说完她惨然一笑，这笑容就向冰雪中盛开的玫瑰，娇艳无比，也像最后一次微笑，从此她再也不会有笑容。笑容消失，瞬间这一刻雷冰云变作一个毫无感情的人类，冰冷，无情，无与伦比的高傲。

　　她转身走到那个女子身边，余则成突然无法控制的对着那个女子喊道：“你对她做了什么？她怎么会变成这个样子？”

　　那个女子说道：“没什么，想要入我门，修炼寒冰剑术，就必须斩七情，断六欲，从此无情无义，才能入我之门。她毫不犹豫的办到了，现在对于她来说，感情并不存在，无情无义，什么其他欲望也都没有了，只有那修炼之心。”

　　余则成低声的自问：“斩七情，断六欲……”

　　开始还是口中黯然低语，到得后来，猛地他喊道：“斩七情，情真的可斩吗？断六欲，欲真的可断吗？”

　　雷冰云转头面对余则成，坚定冰冷的回答道：“可斩，可断，为了仙路，为了理想，一切都可以。”

　　她好像迟疑了一下，然后大声的说道：“我不悔，不悔！”

　　斩七情，断六欲，现在的雷冰云就是一个无情无义之人，她的师父哈哈狂笑，伸手一卷带着雷冰云飞上天空，直奔五岭十二峰飞去。

　　余则成看着他们二人离开这里，心中百感交集，同来的这些朋友全部进入了内门，骨伦齐纹舍身化蛊，雷冰云斩去七情，这样他们全部进入内门。

　　舍身化蛊，斩去七情，他们都在拼命，都在努力，都在为着自己的理想，抛弃一切。自己呢，自己应该做些什么？

　　想到这里余则成长出了一口气，御剑而起，直奔鬼王谷，飞剑狂飙，带起无数沙石，瞬息就来到鬼王谷的入口小径。

　　一步，两步，三步，初始之时尚不可闻，步伐越来越清晰，越来越坚定，余则大步走过小径，进到地下深渊洞口。

　　余则成一声长啸，声音震颤天地，在整个山谷中不断回响，十一只紫墨蛟应声腾起，环绕在他的身边，仿佛感受到了他心中的坚定、决然之意。这些紫墨蛟战意无穷，散发无尽龙威，它们一起发出蛟鸣，随着余则成一同长啸。

　　瞬间他们精神共振，血气同鸣，余则成这无尽的血气真元，渐渐的和紫墨蛟融合，猛地一股烈焰在他身上产生，余则成的血气一变，化作火焰之气。他体内的盘古世界就是一震，然后发生剧烈的变化。

　　余则成真元之气疯狂放出，他再也不躲避退缩，他要勇往向前，永不后退，永不退缩，永不服输，他在向谷中那十八鬼王发出信息，我来了。

　　余则成御剑直下，杀入那万丈深渊之中，只见得一个背影，消失在无尽的雾气之内，然后深渊中巨大的爆炸声响起，随着还有那无尽的火光和剑芒。


第0183章 胡说八道

　　半年之后，在鬼王谷中有一人走出。这人蓬头垢面，衣服破烂，但是兴高采烈，神采飞扬。

　　他走出山谷，看到天空的太阳就立刻趴在地上，闻着泥土的气息，大口的喘着气。

　　这人正是余则成，这一次他杀入鬼王谷中足足已半年，在鬼王谷中大战五个月，其中十多次差点战死谷中，死死生生，数月大战，这鬼王谷十八只鬼王全部被他捕抓，所有鬼兵鬼将一个也没有能够逃走，都被他炼魂，而且他还杀入幽冥世界，足足在幽冥界厮混了月余。

　　这些鬼王鬼将全部被他炼成魂魑，身体已经打通三十六处大穴，有的已经温养超过百日，紫墨蛟完全可以化形召唤。

　　但是余则成只召唤出十六只紫墨蛟，就没有再继续召唤了。不是他不能，而是他不想。在这六个月的大战中，余则成已经突破先天境界初级层次，正式的进入到先天境界中级层次，开始进行下一步血罡诀第八层仙骨再生的修炼，准备祭炼第三处仙骨。

　　余则成在那次毅然决然杀入鬼王谷后，身体血气与紫墨蛟发生共鸣，罡锋衍形功法特性显现，将这紫墨蛟的墨炎紫火变成余则成的一种神通，余则成无师自通，身体血罡之力变异，化为一种奇异的炎能，这就是紫墨蛟的墨炎紫火。

　　这火分成两部分，一部分为墨炎，一部分为紫火，余则成本能的感觉到这墨炎紫火其中有很大的学问，但是他无法把握奥义，只有将来询问师父求问解惑。

　　余则成现在修炼的出窍宗秘法既不是五行乾坤破穴诀，也不是巫魂养穴诸天术。而是他将二者融合在一起，再加上自己的都天斩魂煅魑说，三种秘法化合而行的一门奇术。

　　按照修仙界规矩，余则成可以为此奇术起一个响亮的名字，但是他没有起，因为这门奇术，具有不可复制性，谁想修炼必须先找到一个先天至宝盘古世界，才有可能炼成。除了余则成，再也不会有人炼成此术，所以他连这个法术的名字都懒的起。

　　余则成的盘古世界也发生了明显的变化，在水池之上的天空中，出现十一处小火球，每一个火球代表一个紫墨蛟，他们到都是不大，只有兵乓球大小，但是他们十分的活泼，在水池之上的空中一定区域内，随处乱飞，毫无规律可言。

　　每当余则成炼化魂魑冲开一穴的时候，那个区域就多一处火球，最后达到三十六个火球，它们在空中飞舞。

　　余则成最后一次斩魂炼魑是一个月前，将此处的鬼王全部捕获，他想看看能否冲击第三十七处大穴，可是无论如何也无法成功，只好作罢，最后多出的这个魂魑，余则成用自己的金水锋芒剑作为它的栖身之所。通过时间水池的加速，现在余则成可以同时御使两把飞剑，但是消耗的真元也是两倍，不过这些真元消耗，对于现在的余则成来说根本不是问题。

　　当鬼王谷清理完毕之后，余则成在好奇心的趋势之下，进入到幽冥世界，这一去就是一个月，在幽冥世界中，并不只是只有恶鬼一族，还有其他生灵，可以用心觉沟通。

　　余则成在这一个月内，见识了各种各样的奇异生灵，也游历了各种各样的奇异世界，甚至还交下了两个外域朋友。

　　但是也受到了教训，此处的鬼皇在余则成进入幽冥世界之时，就化为一个建筑物，在鬼王谷的入口边上，一次次的任由余则成通过，直到三天前，余则成唯一的一次没有运转玄魂甲，突然向他发动了袭击。

　　非常突然，余则成毫无反应，全靠身上的真水避尘袍和十二定神符的自动保护，逃脱这一次袭击，那个鬼皇被自动护主的九阶飞剑刹那光华，一剑斩爆。

　　这时余则成才认识到这个世界的危险，这幽冥世界的鬼物越是高级，越是狡猾。再斩爆鬼皇之后。余则成接到了师父的剑影传书，食物也快吃尽，于是他返回鬼王谷，在此处脱身，终于走出山谷，再一次看到了天空的太阳。

　　在离开之时，怎么来一次也得搞点纪念品啊，这幽冥世界唯一的缺点就是大部分事物没有实体，就连斩杀的鬼皇，除了鬼气结晶，剩下什么都没有留下，余则成最后没有办法，随意的捡了二十多颗小石头，离开幽冥世界。

　　躺在山谷之外，余则成大口的喘着气，还是人间好啊，这鬼王谷下辈子也不来了，不过这次收获极大，真元充足，一直到筑基期真元储备不再是问题。

　　休息了一会，他御剑而起，直奔天道峰，返回自己的洞府。师父给他的剑影传书，通知余则成自己已经出山，达到龙虎境界高级层次，让余则成过去，检查一下最近他是否进步。

　　余则成首先回归自己的洞府，看到那两个傀儡，还有自己的那间内室，一种回家的感觉油然而生，这里比那里都亲切。

　　好好的洗了一个澡，大睡了一觉，修剪头发。整理外貌，穿上合身的法衣，这才前往那处庭院拜见师父。

　　南天真人还是和以前一样，没有什么大的区别，看不出突破境界的变化，余则成看到师父，就高声的喊道：“师父，师父。”

　　然后就快步的冲了过来。

　　南天真人看了余则成一眼说道：“一年十个月，竟然达到了先天中级层次，不错不错，我没有看错你。”

　　余则成说道：“谢谢师父夸奖，恭喜师父龙虎大成，祝愿师父早日炼化元婴。”

　　南天真人长叹一声，说道：“谈何容易啊，尽力而为吧，对了听说你最近到鬼王谷去试练了，那里一定要小心，不可脱困鬼王谷，进入到幽冥世界，那幽冥世界的鬼皇十分的狡猾凶横，他们是无法进入鬼王谷的，只能派驻鬼王在那里守护。”

　　余则成心想：“师父，你早说啊，我已经去完了。”

　　但是余则成嘴里却说道：“弟子明白，弟子试炼已经结束，不必再去鬼王谷了。”

　　南天真人一摸余则成的头，说道：“个子长高了，大小伙子了，可惜在炼气期我无法助你，虽然我能为你输送真元，帮你提升一个境界，但是筑基以后，你将寸步难行，永生停留在筑基期，那不是在帮你是在害你。

　　你的破灭九术炼的如何了，看你一身杀气，无数怨气缠身。这恶鬼一定没有少杀吧。”

　　余则成回答道：“师父我破灭九术已经完全熟练掌握，十八鬼王我已经全部击杀。”

　　南天真人说道：“好，明天你跟我到真佛宗去一趟，你这恶鬼杀的太多，这幽冥恶鬼不同于其他地域恶鬼，他们有一神通就是涅槃诅咒，在杀死自己的敌人身上留下一道鬼气，你身上这样的鬼气足足过万，虽然对你近期不会有什么影响，但是将来筑基以后会产生很大的隐患，你我明天到真佛宗，他们最善于超度恶鬼，会将你身上的怨气全部化掉。”

　　余则成侧耳倾听，回答道：“谢谢师父了，对了师父你帮我看看我最近得到的神通力，有何妙用。”

　　说完余则成运气血罡真元力，放出一股墨炎紫火。

　　南天真人，看了又看，甚至伸手触摸了一下这个墨炎紫火，可以将鬼王炼化的墨炎紫火，对于南天真人什么影响都没有。

　　他想了一会说道：“则成啊，这个火焰叫做墨炎紫火，一般来说这个火焰只有龙族才会拥有，不知道你是怎么得到的。

　　此火需要苍穹海龙族秘法配合，分成两部分，一为墨炎，二为紫火，墨炎又名地火，乃是地肺地心的奇异火焰，此火对于土行物质具有天生的克制作用，甚至可以把土行物质融化变作岩浆。

　　紫火又名心头火，此火乃是炼火，具有超强的融化之力，可以烧毁一切。这墨炎紫火已经蕴含二种火性，等你筑基以后，再寻一天火，融入到此火中，就能在筑基期得到三昧真火，那就强大无比了。”

　　余则成收起火焰，猛地想起雷冰云的师父，于是说道：“师父，半年前我看到一位前辈，她好像对你有点意见，而且疯疯癫癫的，她是个女子，个子大约这么高，金丹异象为……”

　　余则成将见到那个女子的经过一点点的叙述，顿时发现金丹真人的脸色开始变化，越来越严肃，然后南天真人开始详细的询问余则成关于那个女人的一切，详细到她的一个动作，一个表情，最后当余则成讲到那个女子带走雷冰云的狂笑时，南天真人一下子做倒在椅子上，脸色悲哀，好像无比的心痛。

　　就在余则成开始怀疑师父是不是真的和那个女子有一腿的时候，南天真人说道：“则成啊，我派剑术可以使人拥有无穷尽的战力，可以和天斗，和地斗，和人斗，未言一败，因为若是败了你也就死了。

　　但是我派最大的敌人就是自己，当你迷失在这力量中，无法控制自己的心境，看不到自己的心，那时你就将迷失，你就不在把自己当成普通人，迷失在这无穷的力量中，也就临死不远了。

　　其中迷失的最大特种就是疯狂，若是你看我派弟子开始疯狂，那他就已经迷失了，那个女子是我的挚友，就和你与封灵静的关系差不多吧，你对待封灵静的选择，当我当初一样，这也是我选择你的原因之一。

　　半年前她就疯狂到那个样子了，看来金丹期的心动境界她是过不去了，也就几个月吧，我的这个挚友就将离开人世，心中悲哀啊。”

　　余则成说道：“师父那你就这么的看着她死吗？救救她啊？”

　　南天真人说道：“怎么救，没有办法救，她对我爱极深，恨极深，我的话她从来都不听的。”

　　余则成说道：“她不把自己当成普通人，那就让她感受普通人的生活，不就能救她了吗？”

　　南天真人说道：“普通人的生活？这个倒是办法，我就是靠此度过心动期的，可是怎么让她能过普通人的生活呢？”

　　余则成想了想，说道：“普通人有喜有悲，有苦有乐，看她疯疯癫癫的，不过张的还行，看其外貌还是处子，师父你把她推到，让她尝尝做女人是什么味道的，这样也许能把她变回普通人。”

　　南天真人脸色一变，数息之后，一伸手将余则成打翻在地，说道：“胡说八道。”

　　然后御剑而起，消失天际。


第0184章 返虚真一

　　余则成看到师父御剑飞走。这才慢慢爬了起来，身体一点伤都没有受，师父只是把他打了一跟头而已，不过看师父这么行色匆匆的离开，该不会真的去推倒那个疯女人吧，不会的，绝对不可能。

　　余则成转身转了一圈，发现还是四师兄坐在那葡萄架下一动不动，余则成过去行了一个礼，就要离开，走出好远，忍不住低声叨咕了一句：“师兄这是在干什么啊，坐在那里都二年多了，一动不动。”

　　突然远处的四师兄说道：“我这是在孕剑，在自己体内生出一个剑胎，然后慢慢的孵化，就像母鸡孵化小鸡那样。”

　　余则成差点一个跟头栽倒，张大了嘴巴，说道：“师父说本门迷失的最大特种就是疯狂，这四师兄也没有金丹啊，怎么也有点疯了呢？”

　　星辰又说道：“我没有疯。这是我轩辕剑派炼剑十三法的孕剑术和孵剑术的结合，我还要孵化三年，就可以得到我的本命神剑了，将来你会如此的。”

　　说完就不在言语，处于那种沉默状态，余则成随意的又行了一礼，然后快速的离开，再看到师父一定禀明这个事情，四师兄也疯了。

　　余则成下意识的来到金姨那里，一进院落，那些老人立刻喊了起来：“小余子来了，太好了。”

　　“太好了，小余子来了，就让他送饭了。”

　　“你可回来了，你再不回来，我们这帮老骨头就都要死那里了。”

　　余则成急忙一一回答，然后去拜见金姨。

　　金姨看到余则成，也是万分高兴，她是真的喜欢这个少年，看看已经比她高的这个少年，若是当年自己没有这么选择，孙子也应该这么大了，金姨百感交集。

　　看到余则成到来，金姨为他做了一桌好菜，都是他喜欢吃的，这热乎乎的饭菜，让余则成万分喜欢。坐在桌边就大口的吃了起来。

　　这个四喜丸子真是好吃，这蘑菇煨鸡野味十足，宫保野兔香醇无比，奶汁鱼片味道爽口，红烧鱼骨清脆可口。

　　余则成一顿大吃特吃，金姨在一旁微笑的看着他，直到余则成将这些饭菜全部吃光，金姨才开始收拾饭桌。

　　余则成想了又想，张口问道：“金姨，我师父是不是有一个挚友，也是轩辕剑派中的金丹真人，高傲无比，好像和我的师父有点过节。”

　　金姨说道：“大人的事情小孩子不要过问，她叫做李璇心，和南天大哥牵扯一生。”

　　金姨神色恍惚，好像回到了遥远的过去。

　　“他们二人是小时候的娃娃亲，青梅竹马，一起长大入道，曾经海誓山盟，后来反目成仇，大打出手……

　　和你说这么多干什么。你吃饱了快点给老疯子送饭去，你不在的日子把他们几个累坏了，每次给老疯子送饭回来，他们都要休息两天才能恢复过来，老疯子那里万法禁制对于他们危害极大。”

　　余则成没有听到自己想听的八卦，只好拿起那个储物袋，给老疯子送饭去了，说实话，半年没见，他还有点想念老疯子。

　　御剑飞行，不一会余则成就来到此处。老疯子还是在那里枯坐，看到余则成就是一笑，说道：“你可算回来了，那几个老头子一点乐趣都没有。啊，满身的血气，怨气缠身，这半年你杀了过万的幽冥恶鬼吧，也就他们能把鬼气如此程度的附在你的身上。

　　什么，竟然达到先天中级层次了，我看错了吧，一二三，一共九个月，又晋升了一个层次，比进入先天次级层次还少用了三个月。你可是五行灵脉啊，天啊，这是怎么回事。”

　　老疯子突然大喊大叫了起来，说实话余则成很喜欢看老疯子这样的状态，每次境界的提升，第一件事余则成就想到此转一圈。刺激一下曾经把自己看的死死的老疯子。

　　余则成就是微笑一句话都不说，老疯子站了起来使劲的挠着头，突然一把抓住余则成，嘴里喊道：“师父，师父，从今天起你就是我师父，快告诉我，你是怎么这么快晋级的，我也修炼了血罡诀啊，此术晋级初期极快，但是后期不把层层难关炼通，就永远无法晋级，可以说缓慢无比。你是怎么这么迅速提升修为的？”

　　看到老疯子如此激动，余则成顿时心中窃喜，张口说道：“其实我除了修炼血罡诀，还修炼的了出窍宗的秘法。”

　　说道这里余则成顿时发现自己竟然控制不住自己的身体，张嘴就开始继续的说了下去：“我最先修炼了五行乾坤破穴诀……”

　　本来此处余则成将要说道：“利用盘古世界的湖水之灵气进行修炼……”

　　但是出口的瞬间变成了：“利用一件法器，借助其水属灵气进行修炼。”

　　这身体完全的不受他的控制，这嘴开始自己说了起来，在要说出盘古世界的瞬间，自动变化，将此秘宝掩藏起来，这就是盘古世界吞噬太玄之牢得到的能力之一。

　　余则成继续说道：“后来发现此路不通。就改炼巫魂养穴诸天术。我用本身秘法都天斩魂煅魑说，炼制同种魂魑，用以取代巫魂养穴诸天术的兽魂，这样三法合一，我自创一门奇术，所以我才能修炼这么快。”

　　这些话说完，老者松手，低声的念叨：“都天斩魂煅魑说？这是什么法术，我怎么没有听说过呢？”

　　余则成这时恢复正常，指着老疯子说道：“你对我做了什么？”

　　老疯子说道：“别吵，别吵。一会我补偿你损失还不行，我先去查查看。”

　　说完他盘腿坐下，身体一动不动，在他身上升起一个人影，那个人影立刻化成真人，有血有肉，有影有衣，是一个少年，比余则成还要小，他对着余则成就是一笑。

　　余则成彻底的傻了，半天才说道：“身外分身？第二元神？”

　　那个少年撇嘴一笑说道：“太小看我了，此乃一气化三清。”

　　说完那个少年就化光飞了出去，余则成站在那里一动不动，彻底的傻了，一气化三清那可是无数传说中的神迹，修为至少要进入返虚期才有可能炼会，这个老疯子竟然是返虚期的高人，返虚啊，传说中的传说，自己还没事和他扯屁，以刺激他为乐趣，余则成又惊又怒，庆幸不已，就这样傻傻的站在那里，直到那个少年回来，和老者合为一体。

　　老者使劲的拍打了一下余则成说道：“哎，醒醒，醒醒。”

　　余则成指着他说道：“你，你是返虚期的前辈？”

　　老疯子诧异的说道：“他们没有告诉你吗？”

　　余则成使劲的摇摇头，老疯子说道：“应该说是以前的返虚前辈，我的功力已经全废，把自己锁这里养老，你看这里是监狱，我就是犯人，被锁在这里出不去，这是不是和普通人一样？”

　　余则成说道：“为了不使自己迷失，所以你才在此。把自己锁在这里。”

　　老疯子点头说道：“是的，如果我不把自己锁在这里，我就会觉着自己就是仙人，你们都是蝼蚁，我马上就要飞升了，其实我知道，只要那么一想，我下一步就是轰，彻底完蛋了，所以我把我自己锁在这里，已经八百年了。

　　难怪你可以自创出这门奇术，那都天斩魂煅魑说乃是都天祖师神机子所创，是都天教的三大顶级神功之一，相当于我派的剑心通玄气，破魂灭世术，只有都天掌教才能修习，所以才会如此啊。”

　　余则成顿时一呆，说道：“不可能，此术在都天教被称为鸡肋法术，从来没有人修习的。”

　　老疯子说道：“不可能，我查的是祖师堂记录，你在瞎说。”

　　余则成张口开始背诵，将那些都天前辈们的评价都一一背了下来，对方是返虚期的真一神君，就连石玑掌门看到他都要鞠躬问好，背出都天斩魂煅魑说，免得他发现自己盘古世界的秘密。

　　余则成背了几句，老疯子摇摇头说道：“不要背了，当年我师父就战死在都天教中，我对他们十分的厌恶，我是不会修炼它们的秘法的。

　　哈哈哈……”

　　老疯子突然笑了起来，然后说道：“看来这应该是我师父的功劳，当时他拖着都天教掌教，传功护法一起谪落，看来他们因此断了传承，竟然把三大顶级神功当成鸡肋功法，他们的祖师在仙界知道会气掉大牙的，哈哈哈。”

　　余则成看着老疯子在狂笑，心中暗叹一声，虽然他是返虚期的前辈，但是他还是疯子，疯子就是疯子，哪怕他是仙人，他也是疯子。这个念头一起，余则成觉着自己底气好像又壮了壮。

　　老疯子说道：“你走吧，记住我的事情不许和别人说，否者嘿嘿……

　　对了，我说过有奖励的，一个是方才我制住你，你就会说实话的心魔宗的自白问心术，这法术已经经过我的修改，你炼气期的修为也可以使用，前提是你要制住对方。

　　第二个就是我看你身上有墨炎紫火，这是龙息啊，我可以传授你一套龙族秘法龙息大法，使你能够将此龙息发挥到最大效用。

　　不过这两个法术，你只能选择一个，你自己选吧。”


第0185章 清点身家

　　龙息大法可以使自己的墨炎紫火发挥到最大效用。一个自白问心术可以使敌人完全招供，这两个法术都很强大，而且还经过返虚真一神君的修改，绝对的适合自己，选择那一个呢？这两个法术都很强大，对于自己都有益处，到底选择那一个呢，真是痛苦啊。

　　余则成无意中抬头，看到老疯子似笑非笑的面容，顿时知道了他在作弄自己，他想看自己难以选择时的痛苦表情。

　　余则成说道：“祖师……”

　　老疯子说：“别，别，你还是继续叫我老疯子吧，这话我听着怎么渗人呢。”

　　余则成改口道：“老疯子，我这两个都想选，你都教我吧。”

　　老疯子用奇异的眼神看着余则成，余则成一咬牙说道：“第一，凡是我轩辕剑派弟子，除在分道台上之外，不许内斗，不许剑指同门。否则神魂俱灭。

　　您虽然是祖师，虽然是疯子，但是这门规是我轩辕弟子就全部有效，我要禀明掌门有人对我施法，用问心自白术折磨我。

　　求求你了祖师爷爷，你就都教我吧。”

　　老疯子哈哈一笑，说道：“调皮的小猴子，本来想耍耍你的。便宜你了。”

　　说完两道光点飞入余则成的脑袋，顿时两套法决仙术，被余则成完全掌握，一个问字符文诞生，进入丹田。

　　余则成立刻恭敬的跪下，向着老者说道：“谢祖师赐法。”

　　这赐法之恩必须拜谢，然后站起来说道：“老疯子，你没有偷工减料吧，不会有副作用吧。”

　　老疯子瞥了他一眼，喝道：“滚。”

　　余则成笑呵呵的掉头就跑，最后调侃他一句，这样二者的关系还和以前一样，下次送饭还能继续下去。

　　余则成送饭完事，就返回自己的洞府，回到盘古世界进行修炼。

　　在修炼之前，他整理了一下自己的功法和物品。自己现在以无上大道血罡诀为主，以都天斩魂煅魑结合五行乾坤破穴诀、巫魂养穴诸天术，三术合一为辅。

　　另外自己还精通无形黯灭神识化生术，轩辕剑派的破灭九术惊神刺，开山斧。破甲锥，攻城锤，修罗斩，混元盾，玄魂甲，困身丝，心血简。在天法阁得到的垃圾法术避尘术，还有御空飞行的四字真言，先天一起擒拿手，破体无形乾坤掌，冰天雪地，自白问心术，龙息大法，还有学自六手真君的御剑之法，剑爆术，还有火球术等数个法术，这自己自己掌握的所有仙术法诀了。

　　自己的物品为别为：浮屠录一本，九阶飞剑刹那光华，四阶飞剑金水锋芒剑，十五个龙灵，四阶飞剑五行逆生化龙剑。一瓶补髓益元神丹，一把古钺，八十根金锭，九阶法宝朱勾子，三十六蜃珠，子母碧毒雷，胡琴一把，法器化鬼头巾一个，斩魂刃分解的玄魂丝和困身丝祭炼的长鞭一把，遮龟元丹一颗，十瓶以前准备制造酒泉领取的仙液灵酒，还有数十个在幽冥世界捡来的普通石头，还有一些杂物。

　　真水避尘袍，十二定神符，都被鬼皇击碎，自己身上竟然一个灵石也没有，一瓶丹药也没有。这可不行，明天就到天才地宝阁领取灵石丹药，按照规矩，自己一个月可以领取五块中阶灵石，现在自己已经积攒了二百多中阶灵石了，也算小有资产了，然后再选择一套护体法器法衣什么的，就差不多了。

　　余则成在暗自算计着，突然注意到自己还有十瓶当时预备制造酒泉的仙液药酒，现在自己修炼已经不用吸收湖中水气了，这湖泊应该恢复当初制造酒泉的功能了吧？

　　想做就做，余则成走到湖中，看着那湖水。原来的火棘酒酒泉还在那里，余则成随口喝了一口，这酒更加的香醇了，酒气十足。

　　余则成拿起一瓶太阴素金液，这是灵药，可以增进修为，治疗暗伤，增强体质。他将这一瓶太阴素金液倒入湖中，顿时湖中升起微澜，形成一处药泉，不过这个药泉只有三寸大小，每次可以提取的灵液并不太多。

　　余则成很是高兴，他又拿起一瓶灵酒碧连天，换了一处位置，倒入湖中，这碧连天乃是用接天莲叶炼制而成，具有强大的木系真元，可以恢复灵气，滋润身体。

　　它和火棘酒都是可以恢复真元灵气的灵酒，只不过一个是木属，一个是火属，碧连天具有缓慢恢复身体健康，滋补效用。而火棘酒则具有刺激身体，产生强烈振奋的效用。这个酒泉也顺利的形成了，同样酒泉也有二尺方圆。

　　余则成开始下一瓶灵液的灌注，这个是春风化雨露，这是水属性的灵药，具有强大的疗伤作用。这个灵药余则成一点点的灌入湖中，最后只是一闪，什么都没有留下，彻底失败了，被湖泊吞噬。

　　失败了，换一下个。黯然销魂牵梦引，这个是迷药，少量服用可以起到镇魂作用，此药专门是对付妖兽的，只要妖兽闻到，就会昏迷不醒。

　　余则成慢慢的注入，结果这个也失败了。下一个，地黄山脂汤，失败，再下一个玉璃汁，成功，在下一个百草阳灵水……

　　最后余则成除了原来的火棘酒之外，还得到了灵酒碧连天，太阴素金液，玉璃汁，百草阳灵水等二处酒泉，三处药泉。其他的都以失败告终。

　　玉璃汁，是一种炼丹药材，直接服用效果不大，可以增加体力。百草阳灵水，是一种伤后补药，除了可以治疗创伤，还可大补真阳之气。

　　酒泉形成完毕，其实后面的几个仙液灵酒倒湖中都没有效果。形成这五处灵泉，已经是现在外面湖泊的最大效力了，若是还想形成灵泉，必须余则成达到筑基期以后才有可能。

　　余则成看着自己的这方天地，不由的点点头，这都自己一点点辛苦努力赚来的，现在不过刚刚起步，将来这里会变成最完美的世界。

　　多想无益，余则成开始修炼仙骨再生，前一次得到永恒之炉以后，余则成发现这个仙骨，并没有自己想象的那么完美，不像血魇之心那么有用，不知道是自己的使用办法不对。还是其他原因，导致如此。

　　所以这次再重新选择仙骨，余则成千般谨慎，最后他选择了无双剑骨，强化自己的两处腕骨，此骨强化之后，双手施展法诀，御使飞剑，灵巧无比，快速异常，自己是轩辕剑宗弟子，将来和御剑脱离不了关系，所以余则成选择了这个仙骨。

　　原来余则成想要选择血神眼的，可是不知道为什么，想到了西岭之上，那个漠北妖刀宗的血眼真人孙浩天，自己要是选择了那个血神眼，将来就会和他差不多吧，想到这里，他使劲的摇摇头，说什么也不会选择这个血神眼了。

　　仙骨选择结束，余则成开始修炼，转眼之间一夜过去了，第二天清晨来临。他打开修炼室上空的一扇天窗，等待旭阳的升起，吸收第一缕阳光，这是余则成在家乡猛虎堂留下的修炼习惯，虽然一点效用都没有，但是他还是喜欢如此，这样有一种在家的感觉，他决定自己这一辈子都不要改变这个生活习惯。

　　今天又是一个好天气，旭阳在轩辕剑派的厚厚云层中升起，那一缕阳光开始照射大地，余则成闭眼等待那缕阳光照到自己身上，可是干等也没有那种温暖的感觉，睁开眼睛一眼，自己的师父竟然站在天窗之上，看着余则成。

　　余则成急忙结束修炼，打开洞府，想要请师父进入，谁知道南天真人一拉余则成说道：“事态紧急，我们马上走。”

　　说完就御剑而起，带着余则成飞出轩辕洞府。

　　看着师父这么紧急的神色，余则成吞吞吐吐的说道：“师父，你，你把那个疯女人真的推倒了。”

　　南天真人沉稳的点了点头，说道：“不知道后面情况如何，我要抓紧时间送你到真佛宗洗涮身上怨气，若是我出事了，你就自己苦修到筑基期，然后到外域蓬莱仙山找你大师兄，或者到古秦地域苏州紫阳谷去找你二师兄，我都已经给他们发送了剑影传书，他们都可以代我传艺。”

　　余则成说道：“师父有这么严重吗？”

　　南天真人说道：“若是她禀报掌门，我对同门施法，犯了第一大门规，轻者废除修为，赶出门墙，重者直接打入轮回。我生是轩辕剑派之人，死也是轩辕剑派之鬼，在执法堂铁面人到来之前，我会自碎金丹的，以死赎罪。”

　　余则成说道：“可是，可是你是为了救她啊。”

　　南天真人神色一黯，说道：“是我欠她的，当初她越来越傲，越来越辉煌，我实在追不上她的步伐，不想被她遮挡，所以我们之间才会产生那么多的误会，不过我不后悔我的选择，若是你师娘还活着，她们也会支持我的。”

　　余则成点头，猛的注意要她们二字，好像自己曾经的师娘好多啊。


第0186章 古道之桥

　　南天真人带着余则成御剑飞出百里。然后在乾坤袋中取出一个巴掌大的帆船，默默念咒，然后迎风一丢，顿时此船立刻在空中变大，化作一条空中帆船，有帆有浆，漂亮无比。

　　此船长约三丈，宽约九尺，流线船体，好像一个米粒。船体之上有三处风帆，这帆高两丈，为五彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面为一只孽龙，第二面是只风鸟，第三面绣一片云雾。

　　在船体两侧有五对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　南天真人说道：“此船名曰龙骨帆艇也称稳向舵艇，乃是苍穹海中怀特岛托纳人炼制而成，不在我六域修仙者的飞船云舟体系之内，当年我环游天下。此船助我遨游苍穹海，所向无阻。

　　今天我就把它送给你，有了此船三江九海你那里都能去的，另外它的浮空飞行速度也还算可以，至少比我带你飞行要快的多，上船吧。”

　　余则成和南天真人全部登上此船，出乎余则成的意料，此船竟然没有空间法阵，船舱内狭小无比，二人只能盘腿坐下。

　　南天真人说道：“番外之人那里懂什么空间之术，不过此船最大的特点就是快，千里争一线，目前我还没有看到过比它快的飞舟。”

　　说完拿出三颗中阶灵石，一一的放入一处火炉中，顿时整个船像活过来一样，发出呼呼的鸣响声。

　　一道光影图出现在余则成二人面前，南天真人在图上一点，说道：“苍州落玉山真佛宗。”

　　顿时这光影图消失，然后此船在空中慢慢航行，那三处风帆开始无风自涨，处于满帆状态，五对短桨，瞬间伸长，在空中使劲一划，马上此船化作一股急风，向远方飞去，越飞越快。余则成估计一下，一个时辰足足能飞出六千里，比起余则成御剑要快出无数倍。

　　余则成问道：“师父方才那光影图，好像不是幻术啊。”

　　南天真人回答道：“对，这些海岛托纳人善于光影之术，傀儡精灵，方才的那个并不是幻术，和我们六域修仙界不是一个体系的，托纳人可以交朋友。其他的化外之民，有的狡猾无比，有的狂暴凶残，有的二面三刀，你对待他们需要先打后交，将他们一一打服，才能和他们做朋友，要是玩佛家那套慢慢感悟，他们会站在你脖子拉屎。”

　　余则成点点说道：“我将来必须去到那里看看，看看这些托纳人到底是什么模样。”

　　南天真人说道：“托纳人女子金发碧眼，豪迈奔放，皮肤白皙，就是有点粗糙。等你筑基以后，就要出去试炼，到时候过去看看。”

　　余则成问道：“师父这船速度有六千吧。”

　　南天真人回答道：“此船越走越快，最后能达到一个时辰万里，其实它的最快速度是在苍穹海中航行，你看这修仙者的云舟飞车，都喜欢在空中翱翔，可是他们到了苍穹海上，谁要是不老老实实的在水中航行，最后只有船毁人亡的命运。”

　　余则成在盘古空间内拿出一瓶灵酒碧连天递给了师父，南天真人接过此酒喝了一口，说道：“这酒味道很醇啊，不错，不错。”

　　然后南天真人毅然决然的说道：“昨天我看到她的时候，她已经开始剑冰附体，灵柩缠身，走火入魔，人已经开始疯狂了，若是我晚去三天，就再也看不到她了。

　　则成啊，你三师兄，喜好多嘴，其实这是他内心耐不住寂寞的表现，才会如此。我已经送他到天心峰与彩霞仙子修炼比翼剑去了，不久他们二人就会彼此生情，结成剑侣，不过他此生也就是筑基境界。

　　你大师兄二师兄相距甚远，他们在外面发展的很好，以后也不会回来了。所以这事我就只有托付你了。若是我将来也开始慢慢变疯，你一定要在我彻底疯狂之前，将我击杀。”

　　余则成听到这话顿时一惊，就要说话，南天真人一摆手，阻止余则成说话，他继续说道：“我们师兄弟七人，清河师兄为人助拳，战死牵机宗，马郁师弟报仇时身受重伤，失去修为慢慢老死，转世后现在还没有找到他。

　　流云大师兄本是我们七人中，最杰出，最有前途的弟子，在我们刚刚筑基完成时，他就已经结丹了，他为人讲究，义气，对待我们万分照顾，为我们两肋插刀，可是说他若不死，绝对元婴没有问题。

　　可惜后来他就开始迷失了，他开始疯狂了。他认为自己俗缘未尽，所以无法成仙飞升，他斩妻灭子，杀父杀母，将自己一族全部杀掉，然后开始大屠杀，千里之地，一国之属五十万百姓全部被他所杀，后来师父出的手，形神俱灭。

　　哎，每当我想起那一惨剧。心中如同刀割，那么仗义的大师兄竟然会变成那个模样。那双胞胎的小师侄是那么的可爱啊，好像那一切都历历在目。

　　此事影响颇大，师父斩杀师兄之后，心中有了魔障，后来不得不兵解转世，变成了你现在的四师兄，另外两份元神，还不知道在何处。

　　所以将来我要是如此发疯，则成你必须将我斩杀，这样我还能兵解，有一线可以继续修仙求道的可能，否则迷失到最后，就要形神俱灭，再无一线生机了。

　　同时则成若是你迷失心智，那师父也要挥剑斩情，送你转世，毫不犹豫，你可明白。”

　　余则成久久不语，然后坚定的点点头，表示明白，说道：“师父，你放心，则成铭记在心。”

　　南天真人不再说话，默默养神，空中帆船在空中翱翔，不久飞出梁州，驶入苍穹海中，降落到水面之上，然后水上狂飙，这帆船到水上之后，如鱼得水，龙归大海，瞬息千里，比起在空中还要快速不少。

　　整个帆船化作一道光影，在水面上奔驰，所过之处竟然连水浪都没有激起。好像水面上并不存在这个帆船一样。

　　余则成看着惊异，南天真人说道：“这就是托纳人的长处，整个帆船已经光影化，次元化，失去实体牵涉，借助大海游离电子，刺激帆船飞行，这就是当年我问他们，他们的这么回答，化外小道，不值一提，只要我们轩辕剑派一剑在手，管教他们全部飞灰。”

　　这帆船在苍穹海上又飞行了一夜，然后靠近一处大陆，帆船飞空，继续飞行，大约飞三千里，就速度减慢，顺着一条古道前行。

　　南天真人看了一眼，说道：“到徵州了，好了马上咱们就要到苍州了。则成，脚下的就是仙秦古道，苍州属于飞地，必须通过仙秦古道才可到达。”

　　余则成向下看去，一条笔直的大道通向远方，道宽三丈，和自己当初在家乡所见的仙秦古道一模一样，不由的点点。

　　帆船又飞出百里，然后慢慢的落下。南天真人从帆船中走下，对余则成说道：“前边就是古道之桥了，剩下的路程，不能飞行了，必须靠脚走了。”

　　余则成也下了帆船，南天真人念咒将帆船收起，然后丢给余则成说道：“这个就是你的了，好好对待它。”

　　余则成接过帆船，同时南天真人又发送过来一组神识法咒，说道：“这就是此船的收取，放出法咒，可惜你还没有筑基，无法传授你太多东西，免得乱了你的心神。”

　　说完南天真人带着余则成，顺着这条仙秦古道缓缓向前行走。

　　余则成走了两步，才发现路上之人十分之多，最前方是一个商队，大约有十多辆马车托载着货物。在他们之后，是一家老少，七八口人，一个大汉挑着扁担，扁担两头坐着两个小孩，他们的母亲拉扯着半大的孩子，免得他淘气走丢，一个老太太坐着独轮车上，由二儿子推车而行。

　　在这些人的后面，有三个和尚，他们身穿袈裟，带着佛珠，但是那佛珠都是黄金打造，袈裟之上镶嵌宝石金线，这三个和尚满脸横肉，若不是头上无发，有戒律香点，打死也不会有人认为他们是和尚。

　　余则成看着新奇，南天真人说道：“这就是苍州大造佛宗的弟子，他们和真佛宗都是在心佛宗分裂而出的门派，心佛宗本是上门之一，后来门内理念不同，最后一分为十，现在只有这大造佛宗、恶佛宗、真佛宗还位居八百旁门只中，其他的七只佛宗全部泯灭了。”

　　大造佛宗，对了西岭六派的老佛爷西圣欢喜天，好像就是大造佛宗弟子。余则成一边听着秘闻，一边看着四周的风景，此处仙秦古道和以前的仙秦古道渐渐的有些不同，路边的树木消失，取而代之的是一片片白色的大理石雕刻，那些雕刻好像是符文咒语一样，但是没有任何的灵气法力痕迹。

　　再往前走，是一处斜坡，由于斜坡的阻挡前边的事物根本看不清，但是脚下有轰隆隆的鸣响声。

　　余则成问道：“师父，这脚下是什么在响动啊？”

　　南天真人回答道：“据不言宗调查，脚下响的乃是火山熔岩，其实现在我们脚下之地就是火山口，这火山的熔岩再为仙秦古道补充能量。”

　　余则成很是诧异，这古道需要补充什么能量，这时他走上斜坡，向下一看，顿时傻眼。

　　斜坡之下的仙秦古道再也不用行走，路面自动带着人车牲畜向下移动，在斜坡的最下面，是一处巨大的石阵，由三百六十五根巨石组成的奇异阵势。

　　这巨石每块都有六米粗，十米高，形态各异，它们组成一个圆阵，仙秦古道自动带着道上之人，进入到这巨阵之中。

　　然后在石阵之中发射一道光芒，这光芒冲天而起，直冲天际，那阵中之人全部消失，换成另外一批人，那些人自动被古道移动送出对面的斜坡，离开此处。

　　余则成惊讶的看着，说道：“这，这是传送阵啊。”

　　南天真人说道：“这是仙秦古道的传送阵，苍州那是一块飞地，据说在天上星辰之上，只有通过这仙秦古道才能到达苍州，这是十八处连接苍州的仙秦古道之一。快点走，不要耽误后面的人。”

　　余则成向前走了一步，站在古道之上，顿时身体随着地面慢慢的向下移动，同时身体好像被固定住一样，只能在狭小的空间内运动。

　　南天真人说道：“不要乱动，这是进入前的必须步骤，要不如此，那些畜生岂不是吓得乱跑。则成你看这就是我们六域世界祖先留下的东西，神奇无比吧。

　　其实这也正常，我们六域世界的修仙界，自轩辕黄帝确立人族为大地主人开始传承，到现在已经传承数十万年了，曾经有过极度的辉煌。

　　据说上古时期，轩辕黄帝时代，世人人人全是神仙大能，可以捏泥造人，可以翱翔星海，可以再生乾坤，那个时代是黄金时代。

　　后来据说天人分离，其后又经历妖魔之乱，大水灭世，苍穹世界差点重回洪荒时代。全靠大禹神帝挺身而出，开山分江，治水斩妖，击溃龙族，打败海族，我们人族才得以苟存。后来仙秦始皇中兴，人族才得以大兴，分州定海，开辟外域，才有我们的今天的兴盛。

　　这传送飞地，跨越星辰，在仙秦时期之不过是筑路小术而已，可是现在就是集合所有上门，也无法再造出这么宏大自然，无需灵石就可以造福苍生的传送阵，所以现在的时代有人称之为末法时代。

　　我当初最大的理想就是重新恢复那远古时期的人类辉煌，可惜知难行难做更难，我现在不过金丹龙虎境界，空有抱负无处施展，虚度一生，若是我将来谪落，你可否继承我的意志，让我们人族永存，重现远古辉煌。其实我们做不到的，但是我们可以将这个理念流传下去，生生世世，将来我们的后辈一定可以做到的。”

　　在南天真人的说话中，二人进入到传送阵中，慢慢的处于阵中中心，当此处生灵到达一定程度之时，后面的生灵就不在进入，然后一道白光，余则成就感觉自己好像化作光点在青冥中飞行。

　　在幽冥世界破碎坑道处看到的离奇景色，仿佛又一次出现在自己的眼前，不过这次它们只是一闪而过，然后眼前出现一处同样巨大的仙秦传送阵，眨眼之间，余则成恢复正常，方才所见好似虚无飘幻一样。

　　还未等余则成想明白，那仙秦古道就自动把他送出，外面的景色和进来时一模一样，但是唯一不同的是这时此地已经是黑夜，天上有三个圆月。


第0187章 真佛幻境

　　这真的是飞地啊。竟然有三个月亮，看来真的是在其他星辰之上，想不到天南九州竟然有这样的神奇世界，余则成看着天空的三轮圆月，不知道该说什么好，只能惊叹二字形容。

　　南天真人说道：“第一次到此都是如此感觉，鬼斧神工，其实各大派倒是有这种超级传送阵，但是每次启动都会消耗大量的灵石，消耗的程度可以让元婴真君都心疼，而且启动条件极多，还极不安全。那有像这种的，随进随走，凡夫小孩，家畜走兽，都能随意传送的超级传送阵，简直闻所未闻啊。”

　　这时他们二人已经被仙秦古道送出大阵之外，斜坡之上，南天真人带着余则成继续快步向前，走出十里，说道：“好了。可以飞行了，把龙骨帆艇拿出来吧，还有五千里路要赶呢。”

　　余则成拿出龙骨帆艇，施展法咒变大，二人就要上车，这时那三个大造佛宗的弟子，走了过来，其中一个和尚，说道：“这么精制的飞车太好了，这位兄弟，我们都是大造佛宗的弟子，请问你这飞车卖不卖，我们愿意出三千灵石购买这个飞车。”

　　这话说完，三人就过来动手动脚，好像这飞车已经是他们的了。

　　南天真人头都没有抬，说道：“滚。”

　　这一句话说完，顿时那三个和尚捂着脑袋，嘴里大声惨叫着，躺在地上，开始在地上滚来滚去。他们运气不好，南天真人如果不御剑飞行，金丹异象不显，以他们的修为根本看不出南天真人的境界，想要强买飞车，顿时受到教训。

　　南天真人看都不看他们，和余则成坐在车中，南天真人说道：“大造佛宗弟子这样乱搞下去。将来必定陷落无疑，好好的佛宗弟子不修习九识之术，反倒修炼起真元法力，真是让人笑话啊。

　　当年这大造佛宗祖师小觉禅师提出心中有佛，人人成佛，不必礼拜，我即为佛的口号，最后得罗汉果，成菩萨身，飞升上界，那是何等的英雄，现在这大造佛宗，邪功妖法比比皆是，那些悟出真谛的弟子全部被排挤出门，人人成佛，哎，应该说人人成魔吧。”

　　余则成听着师父的教诲，启动龙骨帆艇顿时光影垂下，一副地图出现在余则成的面前，余则成学着师父的模样，说道：“落玉山真佛宗。”

　　顿时地图变化。从现在所在位置，五条路线标记出现，有先有后全部到达一点，那点就是落玉山真佛宗，然后等待余则成选择其一。

　　这五条路线各自经过的地点不同，有的适合观光，有的适合赶路，有的路线十分的安全。

　　余则成直接选择，需要消耗时间最少的那条，顿时龙骨帆艇飞起前进，那三人还在地上翻滚，南天真人轻轻一喝，剑气入脑，对他们进行了惩罚，他们只有滚到第二天清早，才会恢复正常。

　　龙骨帆艇飞速前进，不久就飞行千里，这时路过一处高山，远远就能看到高山之上佛影重重，一座千丈高的巨大山峰硬是给雕刻成巨佛。还未靠近就阵阵梵音传来，佛香股股，让人不禁朝拜。

　　再看周围路上，无数信众向着那高山走去，大家虔诚无比，甚至有的边走边拜。

　　南天真人说道：“那就是大造佛宗的嵩山寺，本来好好的佛家重地，现在散步着一股金钱味道，靠这些歪门邪道吸引无知信众，看到那群烧香之人了吗。一柱香下来要紫金一斗，很多人倾家荡产，就为了到此求所谓的大造之佛保佑，这些愚人，被此处邪魔华丽外表所惑，得福得祸，也算咎由自取。”

　　龙骨帆艇继续飞行，速度渐渐加快，一个时辰就来到五千里外，南天真人说道：“好了，前方就是落玉山真佛宗，我们到地方了。”

　　说完龙骨帆艇停下，二人走下车了。眼前是一座巍峨高山，山间小路一条，微微清风，蝴蝶纷飞，说不出的安详。

　　南天真人发出一道剑影传书，说道：“此处山门大阵就是返虚真一神君也不敢轻视，必须再次等待他们引路我们上去。我有一挚友，音祥禅师，已经罗汉身，当初我们几人游荡天下，破鬼军山。战黑羽巫宗，回想起来真是不禁感慨啊。”

　　南天真人带着余则成在山下等候，片刻之后，南天真人说道：“好了，走吧，他们已经打开山门了。”

　　说完带着余则成开始上山，走上那天山间小路，步步向上，还未走出百米，前方有一僧人在此等候，此人僧衣破烂。依稀有补丁痕迹，脚下一双破草鞋，已经露出脚趾头，身体瘦弱，但是余则成望见他就觉着他身上发出光明，让人有种亲近的感觉。

　　那人笑看南山真人，真人大步上前，一把抱住他，说道：“当初你这个假和尚，混来混去，竟然真的成了真和尚，真是天意无常啊。”

　　音祥禅师只是微微一笑，说道：“何为真，何为假，又何必分真假，心中有佛，便就是真。”

　　南天真人对余则成说道：“过来拜见师叔。”

　　然后对音祥禅师说道：“这个是我的五弟子，找你过来帮忙了。”

　　余则成恭敬的施礼道：“拜见师叔。”

　　音祥禅师看了余则成一眼说道：“好大的煞气啊，看来足足灭杀了万余幽冥鬼众，好，那幽冥恶鬼为我人类死敌，妖魔之乱时吞噬我人族无数生灵，后来被大禹神帝困入幽冥世界，杀他们就是造福苍生。走到我禅室一叙。”

　　说完带着南天真人和余则成向山上走去，通过那处山间小路，走到一片山谷之中，山谷有一牌楼名曰大悲，山谷之中庭院徐徐，不过都很简陋，有的就是草房木屋，破烂不堪，山谷的一边有几处薄田，有几个僧人正在劳作，本来以为能和大造佛宗相仿的真佛宗竟然是这个样子，顿时让余则成吃惊不已。

　　音祥禅师看出余则成的迟疑，说道：“法在心中，佛即在心头。何必如此在意这些呢，有处茅屋遮身，有口粗食裹腹，这就足够了。”

　　余则成心中佩服不由的行了一礼，耳边听到师父的传音：“别听他胡说八道，这真佛宗功法为真我舍身佛，他们最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么吃什么，想做什么做什么，谁知道他们脑袋里想的什么。

　　特别是这家伙已经达到罗汉位，完全可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度，所以他们不在乎这些，在他们眼中这茅屋粗食和宫殿盛宴完全一样。”

　　余则成说道：“这也太神奇了吧。”

　　南天真人，继续传音一笑说道：“所以他们就得躲着这深山，靠着这大阵庇护，管你幻化出什么，也架不住人家当头一棒，所以人家大造佛宗香火鼎盛，他们这帮和尚就只能躲在深山中，靠着祖先的庇护，自己在此幻想一下了。”

　　音祥禅师突然接口道：“南天师兄你说错了，我们不是躲避，是不肖，我们完全可以自食自力，不像他们还需要凡人供养，还要使用那些龌龊手段。

　　另外南天师兄你好像有麻烦了，璇心师妹在外呼叫山门，她好像前来寻找你，看她的表情很是恐怖，不知道要做什么？”

　　南天长叹一声，说道：“我这一路上都留下了剑气浮标，免得他们以为我已经逃走。徒弟我只能送你到此了，剩下的就靠你我的缘法了，假和尚，我这徒弟就交给你了，我出去应劫了。”

　　说完南天真人毅然决然的走了出去，音祥禅师伸手一晃，顿时一处水镜在余则成和他身前出现，镜上那个疯女子就站在大山之外，不过再也没有余则成看过的那种疯疯癫癫的模样，反倒文文静静的，有三分羞涩模样。

　　音祥禅师说道：“女人最可怕的存在，你看看现在璇心师妹师妹多么恐怖，以前她到我就是一副冷脸，张嘴就是一句，狗和尚，贼秃驴，现在竟然变成了这个模样，太恐怖了。”

　　这时南山真人大步的走出，二人在那里不知道聊起了什么，时而二者激奋不已，时而二者悲伤哭泣，时而又打又闹，最好他们抱在一起。

　　余则成在镜前看着是抓耳挠腮，说道：“师叔，来点动静啊，这什么都听不见，太急人了。”

　　音祥禅师说道：“有道是非礼勿听。”

　　余则成心道：“看都看了，还不让听，真是假和尚。”

　　这时二人抱在一起，突然同时对着这边一指，顿时水镜被彻底打碎，再也看不到外面的情况了。

　　然后一只剑影传书出现，是南天真人留下的，告诉余则成在此慢慢化解煞气，大约需要百日，然后让他自己回归师门，余则成身上有龙骨帆艇这样的至宝，回归师门应该是不成问题的。

　　至于南天真人和璇心真人，一起离开，他们去过自己的二人世界去了，让余则成不必惦记，三年后就会回归山门。


第0188章 仙酒商人

　　余则成顿时哑然，自己被师父放了鸽子，他们二人过自己的二人世界去了，把自己丢在和尚窝中，自生自灭。

　　那音祥禅师说道：“你看你师父，为了那个母老虎，完全把你抛弃了，所以说女人是最可怕的存在，我要终身拜佛，就可以不接触这种可怕的存在了。”

　　余则成看了音祥禅师，这也是个苦命孩子，当初一定受过女人的刺激，所以才走上了这条和尚道路。

　　余则成说道：“音祥师叔，我的事情只有拜托你了。”

　　音祥禅师回答道：“小事一桩，每天午时你到那处法坛，我为你诵经解怨，你满身怨气消散之后，也算积累了大功德，从此再学天地大法，都会很快精通，这是天地对你的奖赏。”

　　余则成深深一躬说道：“麻烦师叔了。”

　　嘴里想道：“无非就是化解了怨气的时候，疏通了经脉而已，说的这么好听，什么功德，天地奖赏，都是扯淡而已。”

　　就这样余则成在此开始了百日之修，这百天每天中午到法坛之上，接受音祥禅师的诵经，化解身上那些幽冥鬼众临死前对他的鬼言诅咒。每日二个时辰，剩下的时间，就是余则成自己的自由时间。

　　这落玉山上真佛宗，弟子不到百余人，后来余则成才知道此处只是真佛宗八部之一，还有七部分别在大山深处，此处的弟子除了日间的工作，剩下的时间就都打坐问禅，处于自己的幻境世界之中，慢慢的修炼。

　　余则成开始几天将这里走了个遍，此处清净无比，毫无乐趣可言，可以说生活苦闷，好在余则成耐得出寂寞，开始了自己的苦修，祭炼无双剑骨和演练龙息之术。

　　这龙息之术余则成发现自己完全无法完美的控制掌握，想要达到那种程度，必须本身实力达到筑基期才有可能，这时余则成方才想起，老疯子传授给他法术时，只是说自白问心术是经过他的改变，适合自己炼气期修炼。这个龙息术提都没有提，看来他在这里下了埋伏，做了手脚，算是报复自己勒索他的事情。

　　虽然无法完美掌握，但是也有部分收获。余则成根据紫墨蛟的两种神通墨炎紫火炼心罡，戊火天泽狱。渐渐的也像模像样的学会了三分，可以用墨炎紫火代替普通的火焰，然后用火球术发射而出。

　　这百日时间悠然而过，余则成渐渐的喜欢上这种生活，比起轩辕峰自己的洞府，这里虽然没有那么充足的灵气，但是悠然自得，不像家里那么清冷。

　　但是余则成还是想回到自己的那个洞府，外面再好，也没有自己的狗窝强，在不知不觉中余则成已经把那个山中石府当成自己唯一的家。

　　百日之后余则成身上诅咒怨气散尽，就要告别音祥禅师离开这里，在走之前，余则成随手拿出一颗古蜃兽留下的眼泪化成的珍珠，送给音祥禅师作为谢礼。

　　音祥禅师看着这个珍珠，足足半天才说道：“这蜃泪珠你有多少？”

　　余则成说道：“我有三十六颗。”

　　音祥禅师说道：“正好三十六颗？”

　　余则成点头，音祥禅师长叹一声，说道：“机缘啊，机缘，你把所有的蜃泪珠全部给我。”

　　余则成二话不说，将所有的蜃泪珠全部交给音祥禅师，然后音祥禅师掉头就走，足足三天后才出现，递给余则成一个项链，说道：“这蜃泪珠乃是天地至宝，古蜃兽为上古洪荒之兽，一生只会留一次眼泪，此眼泪就是它的毕生精华，大多时只会流出三滴九滴十八滴不等，只有极少数时候可能会留下三十六滴眼泪。

　　这三十六滴蜃泪珠，我为你用我派秘法祭炼，炼成了法宝海市蜃楼，这个算是你我有缘认识一场的纪念吧。”

　　余则成接过项链，说道：“法宝，不是法器？”

　　音祥禅师说道：“是法宝，不是法器，不过祭炼时日不多，需要你慢慢温养，此法宝神通才会逐渐显现，现在不过只能使你隐藏修为，隐藏气息，幻化模样小术神通而已。

　　将来随着你的温养，它会渐渐的强大起来，因为这蜃泪珠太珍惜了，它是想送给你，所以你才能得到，否则它们现在早已化作水滴消散了。”

　　余则成仔细的这个项链，然后将它带着自己脖子上，带上之后马上项链就溶解在余则成的身体中，这是法宝特性，可以融入身体。

　　音祥禅师说道：“好的，你我缘分已尽，让我送你离开山门，以后若是有事，就到此处找我，能帮的我一定帮助。”

　　余则成深深一礼，说道：“多谢师叔，若是你老人家有事，只管吩咐则成，万死不辞。”

　　二人就此分别，余则成离开真佛宗，找出龙骨帆艇，向仙秦古道传送阵飞去。

　　谁知道飞出三千里，飞车轰隆一声巨响，竟然在空中掉落，除了问题，再也无法飞上天空。

　　余则成开始检查，不可能师父给自己一个残次品，检查的结果让他啼笑皆非，原来作为能源的灵石耗尽，所以龙骨帆艇无法再继续飞行了。

　　这时余则成才发现自己处于尴尬局面，那日自己已经决定要去领取灵石，可是师父来的太急了，自己根本没有去领取灵石，现在竟然身上一个灵石都没有，而且这龙骨帆艇只能添加中阶灵石，这下可如何是好，难道要御剑飞回去？

　　不行，自己御剑的速度一天不过千里，还不如这龙骨帆艇一刻钟飞的远，自己必须搞到一些中阶灵石，驾驭龙骨帆艇返回师门。

　　可是怎么搞到中阶灵石呢，对了自己湖中的酒泉中的仙酒灵液无穷无尽，还怕搞不到中阶灵石。

　　想到这里余则成就开始动手，收起龙骨帆艇，进入盘古世界，还好上次的十个瓶子都没有丢，用它们开始装取仙酒灵液，火棘酒装了两大瓶，灵酒碧连天，装了六大瓶，这酒他十分的喜欢喝，味道好极了，所以多装了四瓶，作为自己的主打产品。

　　太阴素金液，装了一小瓶，这药过于珍贵，如果有坊市的话，需要买些小瓶子，分装开，这样大瓶买卖很容易勾起他人窥视，引发冲突。

　　百草阳灵水装了两大瓶，这个倒是正常，不过最好也分装勾兑一下为好。从现在起，自己就是仙酒商人了，以贩卖仙酒为生。


第0189章 摆摊卖酒

　　余则成又想到，在来的时候。师父教训了三个大造佛宗弟子，让他们在地上滚了一夜，现在师父走了，自己要是被他们三个发现堵住，那可要师父欠债徒弟偿了，他们可不会像师父那样教训一下就完事，这里是他们的地头，关上自己十年百年的都不是问题。

　　对了那个法宝海市蜃楼不是说可以改变面貌修为吗，正好试试，看看是否具有那种神奇效果。

　　想到这里余则成将神识集中在脖子上的项链法宝海市蜃楼之上，顿时法宝有了反应，微微的回应余则成的神识，它需要余则成的真元供养。

　　余则成开始向项链中输送真元力，果然法宝开始慢慢的吸收余则成的真元力。

　　就这样余则成慢慢的输入真元，足足维持了一个时辰，终于法宝海市蜃楼有了反应，发出一道光明，瞬间这光明刺入他的眼睛，在他眼前出现一个小型幻阵，大约有一尺大小，上边有一个人影。正是自己。

　　在人影周围有着无数的箭头，这些箭头都是余则成身体状态的描述，修为状态、身高、体重、臂长、腰粗……

　　余则成试着接触这些箭头，顿时发现这些可以修改，第一个他把修为境界修改，将先天中级层次，调整到胎息中级层次，果然随着这个的调整，自己的身体的真元力开始下降，虽然实际状态未变，但是给人的感觉真元减弱了数十倍，又回到了胎息中级层次。

　　外貌也改改，突然余则成想到大造佛宗和真佛宗同出一源，他们彼此为邻，能不熟悉对方的法术吗？这相貌不要改的太过分，微微变化一下就行。

　　眼睛大一些，双眼皮，皮肤肤色深一些，嘴角翘起，头发发型变一变，好了，微微的调整一下，顿时余则成的面貌发生了巨大的变化，和以前绝对的不相同了。

　　相貌修为调整完毕，万事俱备，余则成就向路上经过的那个大山飞去，这次他御使的飞剑是金水锋芒剑。得自水竺生，已经栖魂紫墨蛟，控制它完全的是得心应手。

　　那处大山是大造佛宗的山门，看那三个和尚的衣着打扮，金佛珠，宝石袈裟，绝对不可能古佛青衣过一生，必定生活极度奢侈，自己的灵酒一定能有销路的。

　　可是如何才能混进去呢？余则成有些挠头，飞了三百里，突然前方出现法力反应，四个修仙者在前方御器飞行。

　　余则成现在虽然外表修为是胎息中层，但是实际修为是先天中层，远远的就发现了他们，这四人都是胎息境界，最高的一人可能是胎息中级层次，通过他们御使的法器和身上真元的波动，余则成能够大约的判断出来。

　　他们四个修为不高，直奔前方飞行，其中有一个女孩子，好像才学会驾驭法器。飞行速度慢的惊人，其他三人都在迁就她。

　　这四人路线明确，看来对这里应该十分的熟悉，自己最好能加入他们的行列，由他们带路，比起自己这样一个乱走要强的多。

　　可是怎么加入到他们的队伍中呢？偶然路遇，这个太假，萍水相逢，凭什么人家要信任你。放出紫墨蛟袭击他们，自己舍身相救？这个不行，他们要是本地人，对这里一定熟悉无比，为什么会平白无故的出现蛟龙呢？该如何是好呢？

　　算了想那么多干什么，思多烂肺，不信任我那就拉倒呗。余则成御剑而起，向那四个人飞了过去，余则成刻意的减慢御剑速度，发出巨大声响。

　　那四人中一人是个老者，身上打扮一眼就能看出是个采药人，御使的法器就是一把采药铲。两外三人，那个女孩和其中一个青年应该是兄妹或者恋人，他们穿着一样的法衣，必是来自一处最先发现余则成的是一个大汉，此人在这些人中修为最高，络腮胡子，浓眉大眼，一看就是豪爽之人，他感应到余则成的靠近，立刻打了一个手势。药农和另外一个青年与他称掎角之势，把那个女孩护在身后，警惕的看着飞来的余则成。

　　余则成靠近他们还有十丈，就停止前进，降落在地面，收起剑光，拱手说道：“各位道友，在下余则成，是名仙酒商人，来自衮州，对于这里是人地生疏，迷失方向，请各位大哥带个路可以吗？”

　　大汉一笑说道：“大家萍水相逢，就是缘分，不远五百里外就是大造佛宗的坊市，你我一起前往吧。”

　　余则成说道：“那太感谢了，我本来还想前往大造佛宗的山上道场呢，原来不远就有他们的坊市啊，太好了。”

　　老者说道：“那个道场是糊弄凡人的，对了你是卖仙酒的，卖我一点吧。”

　　说完丢过去一个葫芦，余则成接过葫芦，葫芦是新摘的。上边有着丝丝灵气，但是还是个普通的葫芦，其实这四个人对他还是十分的怀疑，想要借此来试探他是不是仙酒贩子。

　　余则成拿出两个酒瓶子，然后问道：“大哥，我这里有两味仙酒，一个叫做烈如火，一个叫做长青木，你要那种？”

　　老者说道：“我一生采药，就要那长青木吧。”

　　余则成向酒葫芦中开始倒酒，不一会就倒了满满一葫芦。然后丢给老者。

　　老者接过来，闻了一下，按照施法辨识酒中是否有毒，还未等他鉴定出来，那边的大汉，就已经开始咽口水了。

　　老者然后喝了一口，说道：“味道不错”

　　旁边的大汉一把抢了过去，咕嘟嘟的灌了一大口，然后张口长声“啊”了一声，回味半天，说道：“太好了这酒，好。

　　有种仙酒碧连天的感觉，但是要比那仙酒清醇，这酒太好了，对了，老弟多少灵石一壶啊？”

　　余则成说道：“这一葫二十灵石。”

　　这话说完顿时采药老者色变，余则成又说道：“大哥，你还有这样的葫芦吗？我和你换些葫芦就行了。”

　　老者好像长出了一口气，二十灵石对于他不是小数字，他说道：“这个倒是小意思，我这葫芦不是一般的葫芦，乃是一阶灵物长青葫芦，此物装酒最是妥当，灵气一丝不散，不像那些瓷器罐子时间长了，仙酒会散失灵气的……”

　　老者絮絮叨叨在吹嘘自己的葫芦，大汉一拍他肩膀说道：“废什么话啊，长青葫芦子都被你收走了，破葫芦瓢有什么用，快点和小兄弟交换。”

　　这次试验以后，对于余则成大汉就不像方才那样戒备了，但是戒心还在，于是余则成和老者换了一百个多个葫芦，这回有东西分装仙酒了。

　　这个老者叫做蒋老黑，是神农教外门出身，善于采药，那个大汉叫做马立山。原来是个猎户，在山上打猎时救起一位散修，后来因缘即和，踏上仙路，那青年和女孩是兄妹二人，大哥叫温青，妹妹叫温曼，自称是小家族出身的散修。

　　大家一起赶路，那马立山说道：“则成老弟，你说你还有一味仙酒，叫做烈如火，多少灵石一葫芦啊？”

　　余则成二话没说，直接灌了一葫芦递给马立山，说道：“马大哥，送你一葫芦，小弟什么规矩都不知道，到时候你指点指点小弟就行了。”

　　马立山摇头道：“那不行，我不能这么占你的便宜，你这灵酒也不是白来的。”

　　二人争让起来，一旁的温青说道：“马大哥，你收下吧，余兄弟御使的可是四阶飞剑，他岂会在乎这葫仙酒。”

　　余则成一笑说道：“这是在下恩师所传，是我唯一的好东西了。”

　　这个温青好眼力，一眼能看出四阶飞剑，有这样的见识，他绝对不是散修小家族出来的。

　　众人一路飞行，一路闲聊，虽然因为温曼的拖累飞的都不快，但是一点也感觉不到时间的缓慢，大家有说有笑，其乐融融。

　　马立山特别的喜欢这火棘酒，喝上余则成的好酒，顿时就把他当成了自己的亲人，其实马立山和蒋老黑是多年好友，他们四个人聚在一起也没有太长时间，大家萍水相逢，讲究的就是一个缘字。

　　日落西山之后，终于他们飞到了坊市所在地，那里就是一个小镇，马立山说道：“好了，终于到了，不过今天我们要在镇里休息一晚了，等待明天开市了。

　　不知道客栈还会不会有位置，明天这里可是一年一次的大集啊，这苍州甚至徵州的修仙者都会前来参加大集。”

　　蒋老黑说道：“没有位置更好，在外面蹲一宿能省一块灵石呢。”

　　温青说道：“最好不要在外面过夜，这明天大集啊，到此之人不是卖货的，就是买货的，身上都有东西。外面很不太平的，杀完人一个火球，什么证据都没有。”

　　这话说完，顿时蒋老黑不由的色变，紧跟在马立山的身后。

　　众人进入到集市中，此处集市有二家客栈，幸运的是房间还有空余的，不过价格不是以前的一个灵石，而是二个灵石一宿，顿时蒋老黑开始嘟囔囔的抗议价格太贵了。

　　店小二也不搭理他，一副爱住不住的模样，温青首先拿出灵石，订了两个房间。蒋老黑叨咕着要和马立山住一个房间，他睡地铺就行，这小家子气的表现搞的马立山面子全无，但是多年的好友，也不好说什么。

　　到了余则成订房间，这时他才想起自己一个灵石都没有，顿时尴尬的站在那里，方才蒋老黑的表现已经把整个客栈中的闲人的目光都吸引了过来，大家都笑呵呵的看着这里，在万众瞩目之下，余则成身无分文，一文钱难道英雄汉，顿时尴尬无比。

　　那边的温曼拿出了两个灵石递了过去，嘴里说道：“老板，给我哥哥也来一间客房。”

　　女孩心细，不动声色的替余则成解除了危机，余则成感激的看了一眼，温曼微笑点头一笑，果然修仙无丑女，这温曼虽然长的一般，但是笑容却极其甜美。

　　众人回归各自的客房，余则成开始拿出酒葫芦，分兑仙酒，突然他灵机一闪，这火棘酒和碧连天兑在一起回是什么模样？想做就做，他回到盘古世界之中，二者勾兑在一起，果然味道无穷，比起单独喝要爽口无数，而且蕴含的真元力也大幅增加。

　　余则成受到了启发，不时的向酒中添加太阴素金液，玉璃汁，百草阳灵水，甚至将灵池的池水也盛出一碗，将它们按照不同比例勾兑在一起。

　　最后经过百次试验，终于余则成勾兑出一种极品美酒，其中火棘酒占比例为二成，灵酒碧连天占六成，灵湖湖水二成，添加太阴素金液一壶，百草阳灵水三碗，灵池池水一碗，水生木，木生火，三行相生，极品灵酒。

　　这酒余则成命名为极乐天，这酒倒入湖水之中，一点反应都没用，无法形成酒泉，看来这勾兑的美酒灵湖不认账。

　　余则成开始灌葫芦，将这一百二十一个葫芦全部灌满，另外其他酒壶也全部换上这种美酒，就等着明天大卖。

　　第二天一早，天还未亮，马立山就把大家喊醒，他们到此也是要先摆摊卖货，把自己身上的东西换取灵石后，在购买其他货物的。马立山经验丰富，提前喊醒大家，快点去占个好摊位，免得将来吃亏。

　　这坊市每到大集之时，都会为散修准备出摆摊的场所，只要缴纳三个灵石，就可以在此卖上一天，而且还会有人专门的保护他们，维持秩序。

　　他们认为自己起的早，可是还有比他们起的更早的，早就有三十多人在此排队等候了。

　　四人加入队伍中，慢慢排队，突然前边传来一片喧杂声，这个摊位也涨价了，原来三个灵石摆一天，现在要十个灵石了，在此排队等候的修仙者都是穷人出身，否则要是有大笔的灵石谁会大清早的到此排队呢，顿时无数的喧杂声响起。

　　但是还能怎么得，这里是人家的地盘，最后还都是一个个的缴费了事，只能恨恨的说道：“明年再也不来了。”

　　抱怨一下，出出心中恶气而已。

　　到了余则成这里，马立山为余则成交了十个灵石，那瓶灵酒怎么也不能白拿啊，昨天没有看出来余则成的窘境，今天二话不说就帮余则成交款。

　　然后众人开始去挑选自己的摊位，余则成也没有卖过东西，不过他跟着蒋老黑走，这家伙小气无比，精打细算，他挑的地方绝对不会差。

　　果然大家都是这个念头，在蒋老黑的带领下，来到一处位置，摆起了四个摊位，其中温家兄妹摆的是一处摊位。

　　蒋老黑吹牛的说道：“这摆摊位很有说道，绝对不能在街口前三个摊位摆，人都是货比三家的心态，到你那里只是巡价，然后到里面再问，对比一下，最后才会购买。

　　你看我们这里，正好是街道拐角，一般到此的都会停留一下，顺眼看一眼我们的货物，只要我们的货物不是太差，绝对没有问题。”

　　大家开始摆摊，余则成什么工具也没有，在傻的人也看出他绝对不是什么灵酒贩子，马立山给了余则成一张皮子，让他铺在地上，把货物摆在上面。

　　蒋老黑卖的是一些仙草灵果，余则成看了一眼，大部分都是很普通的药材，不过盛在保存的很新鲜，应该很好卖。

　　马立山的货物是一些妖兽内丹魔核，还有一些兽骨、兽皮，这兽皮都很完整，不愧是猎人出身，捕抓妖兽魔兽必定有着自己的窍门。

　　温家兄妹卖的是毒药，各种毒药迷药，没有看出他们兄妹文文静静的，竟然可以炼制出如此剧毒之物。

　　余则成在兽皮上摆出十个葫芦，等待客人的到来。不一会的功夫，太阳升起，大量的修仙者汇集于此，顿时街道之上人来人往，无数的修仙者在此经过。

　　马立山的内丹魔核走的最快，这边余则成一个酒葫芦都没有卖出去，甚至都没有人问价，那边他的货物全部卖光了。

　　蒋老黑的灵药也卖了一半，他看到余则成的状态，说道：“余老弟，你得喊，你的叫骂啊，不然谁买你的东西，大家连是什么都不知道，怎么买啊。”

　　余则成想了想，拿起一个酒葫芦，伸手一斩，顿时将酒葫芦分成两半，半壶美酒倾洒出去，然后余则成将两半砍开的葫芦瓢，倒满美酒，说道：“凭法自取，免费请大家品尝。”

　　这两个葫芦瓢悬浮在余则成的身前，被他用先天一气擒拿手举在空中，悬浮在自己面前。

　　这酒香扑鼻，顿时周围的人就被这酒吸引过来，有眼力的看到这葫芦瓢悬浮之势，就知道这余则成不是简单人物。

　　有一个肥大僧人大步走了过来，喝道：“谁的酒啊，这么香呢。”

　　看到余则成空中飘浮的葫芦瓢，他用嘴一吸，顿时一瓢美酒全部凭空而起吸收到他的口中，然后他大喝道：“好酒，这酒多少灵石一葫芦？”

　　余则成刚想说道：“二十灵石。”

　　但是想到今天市场的加价，张嘴说道：“一个中阶灵石。”

　　这个价格一说出口，顿时四周哗然，这价格也太贵了，谁知道那个大和尚，一伸手拿出五个中阶灵石向余则成一丢，顺手拿起五个葫芦，说道：“小子你别走，给我多留点，我回去给你取灵石去。”


第0190章 买卖大吉

　　大胖和尚一走，顿时周围的议论声嗡嗡响起。

　　“这是托啊，绝对是托。”

　　“一个中阶灵石一葫芦酒，还是普通的葫芦，也就是三斤，骗子一定是骗子。”

　　“想灵石想疯了，除了托那个傻子会来买？”

　　顿时无数的议论声响起，大家都在谴责余则成，等着看笑话，余则成不理不睬，继续将喝光的半瓢葫芦倒满仙酒。

　　这时一个贼眉鼠眼的中年人走了过来，说道：“不是免费品尝吗？给我喝一口，让我看看如何？”

　　余则成又说道：“凭法自取，免费请大家品尝。”

　　那个中年人张嘴去喝，可是酒瓢在先天一气大擒拿的保护之下，想要直接用嘴喝，完全不可能，必须依靠法术凭空摄酒，才能喝到瓢中美酒。

　　此人又伸手去拿，顿时被先天一气大擒拿的无行之手挡住，他努力了数次，都没有成功。顿时面红耳赤，转头说道：“什么破酒，白给大爷喝，大爷还不喝呢。”

　　顿时在众人的哄笑声中，掉头离开。

　　余则成这一手将所有人镇住，那些法力低微，兜中无灵石，想要白蹭酒的破落修仙者全部失望，但是越是这样，越在这里等待，想要看看余则成的最后结束。

　　酒香扑鼻，转眼间过来一个老者，老者身上梵音不断，所到之处，众人全部自动退让，这是金丹真人。

　　余则成看到他立刻恭敬的站起，老者也不废话，随手丢给来一个高阶灵石，余则成急忙拿出二壶用空间酒壶装的美酒，恭恭敬敬的递给了老者。

　　余则成说道：“此酒名曰极乐天，请前辈品尝。”

　　这一葫芦装的美酒大约有三斤。二个酒壶装的美酒大约有四百斤，不过现在余则成也不敢计较了，多出去的就算爱的奉献了。

　　老者接过酒壶，转身离开，话都没有多说一句，在老者走远之前，众人鸦雀无声。然后轰然一声喧哗，顿时十多个人过来购买美酒。

　　不怕货比货，就怕不识货，只要有人一买，开了先河，无数人过来购买，一个中阶灵石也不贵了，甚至哄抢起来，余则成的酒葫芦，一个个拿出，一个个的消失。

　　越到最后，酒葫芦越少，买者越是疯狂，转眼之间一百多个酒葫芦全部倾销出去。

　　没有酒葫芦，余则成直接拿出酒壶，说道：“酒葫芦没有了，直接卖酒，三斤酒一个中阶灵石。”

　　这人也是奇怪，同样的分量，装在酒葫芦中大家就认，这么卖就个个有点犹豫。其实也是正常，能在此处停留看热闹的都是修为不高的修仙者，那些有实力，有灵石的修仙者，买完美酒，就转身离开了，谁也会在此停留。

　　这时一个掌柜模样的老者走了过来，说道：“这壶酒卖我吧，可以便宜一点吗？”

　　余则成说道：“一壶酒二百斤，算你五十个中阶灵石。”

　　老者丢过去一个袋子，袋子中全部中阶灵石，余则成神识一扫，数目正对，点点头，将酒壶递给老者。

　　周围有人窃窃私语：“这是雅芳斋的掌柜的啊，他们也出来买这酒啊。”

　　这一下又开了先河，顿时无数人过来买酒，拿什么装酒的都有，余则成也是得过且过，每次都宣称三斤一个中阶灵石，其实都给了三斤半左右，算是让利，转眼之间十壶美酒只剩下最后一壶了。

　　其实这些酒壶，有的不是二百斤一壶，那些剩着灵药的三个药壶，不过才三十斤一壶。这时那个最开始买酒的大胖和尚走了回来，说道：“给洒家留酒了吗？我取灵石回来了。”

　　余则成一看就剩下半壶美酒，大约五十多斤，随手丢给大和尚。说道：“对不住了大师，这是最后一些美酒了，剩下的都卖出去了，这酒算是小弟赠送的，今天全靠大师给开张了，要不也不会如此顺利。”

　　大胖和尚接过酒壶，掂了掂分量，说道：“好小子，讲究人，洒家就笑纳了，我叫狂禅师，在这大造佛宗谁要是惹你，你就提我，不给你面子，我就把他脑袋扭下来。”

　　这话一说，顿时周围不少看热闹的，死死盯着余则成装着灵石乾坤袋的修仙者，脸色一变，钱财动人心，这些家伙看到余则成有大笔的灵石进袋，早就起了歹心。

　　大胖和尚就是因为如此，在如此大声的说，一是震慑群宵。二是提醒余则成。

　　余则成施礼道：“谢谢大师，在下余则成，请大师记住我的名字，山水若是相逢时，必有回报。”

　　大胖和尚看了一眼余则成。嘴里说道：“好大的傲气啊，五行灵根，可惜了，可惜了。”

　　然后转头离开，美酒卖完，余则成微微一笑，大擒拿用力一捏。顿时一直悬浮空中的两个酒瓢化作灰烬，这时人们才注意到这酒瓢从头到脚一直在空中悬浮，看到余则成不动声色就把酒瓢化灰，顿时一些有眼力的修仙者立刻色变，不得不老老实实的转身离开。

　　这一气叫卖，余则成共卖的高阶灵石一个，中阶灵石三百三十六个，可以算是大丰收。

　　其实他如果拜求盘古世界中的飞剑刹那光华和法宝朱钩子，他们一定会给余则成让出几个灵石，上次是着急心切，这次是慢慢赶路，让他再次哀求自己的飞剑法宝，余则成还不想丢这个人最关键的是，余则成想借机到处走走看看，这卖酒的人生经历，多么有趣，他为人其实有些自傲，现在心中想到，即使我修仙不成，靠着这无尽的美酒，做个大富翁绝对是不成问题的。

　　在余则成卖酒的时候，拉来无数围观者，借着他的东风，蒋老黑，温氏兄妹的货物全部卖了出去，他们几人都到集市上购物去了。

　　余则成也走入集市，想要自己淘点宝物，这看看，那看看，可是好的宝物哪有那么容易淘的，本身余则成不会任何鉴定法术，眼力也只是一般，就只能当看热闹了。

　　转来转去，马立山突然在他身边插肩而过，低声传音道：“一个时辰之后，在东门会和离开，有人在跟踪你。小心他们抢劫。”

　　余则成得到的灵石太多，即使他显示了实力，但是有的人还是会铤而走险，在后面追踪余则成，准备晚上动手。

　　多一事不如少一事，余则成目的已经达到，在逛一会就准备离开，突然听到前边发生争执，他随意一看，只见温家兄妹和一个和尚吵了起来，他们同时看中一件物品，结果和尚灵石不够，找同伴借取灵石，晚了一步，被温家兄妹买走了。

　　和尚自然不干，和温家兄妹争吵起来，顿时围观者多了起来，这时维持市场秩序的筑基前辈出现，顿时他们停止争吵，原来那个和尚不是大造佛宗弟子，也是到此的游客。

　　纠纷解决，温氏兄妹神情紧张，明眼人一眼就能看出他们买的那件物品绝对是好东西，他们也得到了马立山的传音，向东门走去。

　　余则成也随着走了过去，这时在东门蒋老黑和马立山已经在此等候，看三人到来，马立山说道：“大家抓紧了，万里之行始于足下，走。”

　　顿时五人化作一道光影，向远处瞬间飞去，在他们身后尾随的众人，不由的大骂起来，纷纷架起剑光，或者御使法器在后面跟随。

　　马立山带着众人，瞬息飞到四十里之外，众人降落，马立山说道：“快，大家快走，用最快速度离开。”

　　说完他驾驭一把飞剑，向仙秦古道传送阵飞去，那温氏兄妹也不在御器飞行，而是使用马甲术之类的仙术，在地上奔跑，速度也是飞快，不比他们御剑飞行要慢上什么。

　　顿时五人全部使出最快速度，摆脱后面的追踪之人，向着那传送法阵飞去，大约走出八百里，只要再过一道山梁就可以达到仙秦古道，突然前方一声佛号，在山梁上飞出十三个修仙者，将余则成等人的去路堵住。

　　众人空中被堵，只能按落剑光，落在地上，五人背靠背站立，防备四方。

　　这十三个修行者属于三伙人，这些人盯盯的看着余则成，只有那个和尚盯着温家兄妹。

　　其中一人喝道：“卖酒的小子把灵石留下，大爷们就放你走，别以为你们跑的快，在怎么跑你们也要通过仙秦古道离开，大爷在此守株待兔，你们还不是自投罗网了。”

　　另外一伙的头领喊道：“我们堵的就是卖酒的小子，和其他人没有关系，你们赶紧走吧，不管你们的事，赶紧离开这里。”

　　他在分解众人的斗志，想要分化余则成五人。

　　余则成也想看看其他人的态度，马立山一声大吼，说道：“我们兄弟虽然萍水相逢，但是想让我就此离开，做梦吧，抢余老弟，先问问我手中的剑。要是连这点义气都没有，人都不是，还混个什么劲，还修什么仙。”

　　蒋老黑也说道：“老黑我这一辈子，还没有背弃过朋友，想分化我们，一个个的干掉，做梦去吧，来吧，刀口上见。”

　　温家兄妹全部带上手套，在他们身上散发出烟气。他们已经开始放毒。


第0191章 试我长剑

　　余则成哈哈一笑。说道：“好，够朋友。”

　　说完余则成冲了出去，在冲出去的瞬间，十三条紫墨蛟凭空而出，向着对面十三人冲去。

　　紫墨蛟在飞出去的同时，四道墨炎紫火炼心罡脱体而出，对面那些修仙者立刻色变，有的御使法器抵挡，有的立起防御罩防御，有的转身躲闪。

　　余则成隐于紫墨蛟身后，这是在幽冥世界养成的习惯，那里越是强大的恶鬼，越隐藏的秘密，余则成在不知不觉的过程中也养成了这个习惯。

　　瞬息余则成同时发出九个攻城锤，他刻意的避开其中这些人里修为比较高的四人。发出攻城锤后，真元一减，他立刻启动燃血大法，真元狂涨。

　　现在余则成已经先天中级层次，不再像以前放出几个攻城锤就会真元耗尽。这九个攻城锤同时放出，无声无色，乃是使用了特殊功法。真元消耗是正常放出的一倍，但是启动本身神通燃血之后，立刻真元恢复，而且还在狂涨。

　　这攻城锤隐藏在紫墨蛟的攻击之下，先一步击中对方，顿时这些立起保护罩的修仙者，御使法器的抵抗者，被这攻城锤砸的就是一震，神情恍惚，然后四道墨炎紫火炼心罡到达，在心神恍惚的一瞬间，炼化他们的保护和防御，然后他们一声惨叫，化做一团火焰，被烧成焦炭。

　　余则成这锤火之间的间隔时间掌握的极其精确，这边一晕，也就是一息时间，那边火焰达到，瞬息切入对方最薄弱的这一点。

　　制造弱点，攻击弱点，方寸之间见真髓，余则成瞬杀九人，管他有何秘术仙法，一招也未放出，全被火焰炼化。

　　这瞬息的战斗技巧，一方面来源于余则成有种天生的战斗直觉，另一方面是在毁灭乾魔灵尊教时。驾驭元婴傀儡的经验对他益处多多，对他的战斗有着指定性的影响，眼界变得极其宽广。

　　九个攻城锤放出，余则成就已经向着剩下的五人冲去，自动的忽略其中的那个大和尚，因为此人在身上升起一道光圈防御，这个光圈看着眼熟，余则成当机立断放弃对他的攻击。

　　剩下的三人，一人瞬息退出二十丈远，远远的避开这紫墨蛟的袭击，准备拿出法器反击，可是他没有注意到地下有一长鞭顺着地面卷到他的脚下，猛地一拉将他拉倒，拉扯着他在地面狂滚，这是紫墨蛟冲了上来，就是一顿撕咬，顿时此人的身体被撕的粉碎，就连防御护盾都没有来得及放出。

　　另外两个修仙者都是先天境界，是众人里的高手。其中一人放出一个圆珠法器，此圆珠法器空中一闪，将紫墨蛟袭击向他的四道墨炎紫火炼心罡全部吸收。另一人放出的是一把三阶飞剑，一剑飞起，剑似飞星，连着墨炎紫火炼心罡还有紫墨蛟一剑全部斩碎。

　　余则成放出九个攻城锤之后，二把飞剑也无声无息的出现，毫无光明的阴暗飞出，猛地五行逆生化龙剑在空中化形，变成一只青龙爪，将对方的飞剑牢牢的擒拿住，另外一道剑光瞬间切入对方防御，剑光一闪，那人还未反应过来，就已经人头飞起。

　　这时旁边九人的惨叫声响起，火焰生成，余则成蹿步向前，直奔那发出圆珠法器之人。

　　那人顿时色变，转眼之间同伴全部丧命，危难之时，他一声大吼，那圆珠法器就是色变，他要使出最强一招，以攻代守。

　　余则成已经冲到圆珠法器之下，一个巨大的气爪出现，狠狠的抓向空中的圆珠法器，挡住它即将发出的猛烈攻击。

　　这一瞬间，已经冲到对方面前，那人大叫，顿时身上出现数道防御，他喊道：“我舅爷爷是无心宗宗主紫罗真君。你不能杀我……”

　　余则成管他舅爷爷是谁呢，本来只是打算发出一道破甲锥，听到这话连续发出四道破甲锥，第一道破甲锥就破开对方发出的所有防御，但是对方身上自动升起一道金幕，破甲锥击中金幕之上，顿时熄灭，第二道击中同一点，同样熄灭，第三道也是击中这一点，还是同样熄灭。

　　第四道连续又击中这一点，顿时金幕开始晃动，露出不稳之势，这时余则成抓住这一丝破绽，第五道破甲锥已经发出，这一击穿透金幕，击中对方的前胸，此人的胸膛就是一涨，然后“膨”后背脊骨发生爆炸，足足在后背炸开一个一尺大小的窟窿，这时金幕还在运转，那迸溅的血肉一点都没有飞出，全部被金幕挡住。

　　在余则成身后也是一声轰鸣。此人也是狠角色，看到余则成不在乎自己的身份，毫不留情的攻击，马上自爆圆珠法器想要和他同归于尽，但是还是晚了一步，只能将余则成的先天一气擒拿手震碎而已。

　　这时那九人身上的火焰方才熄灭，他们的惨叫声方才结束，转眼望去，只不过数十息间，只剩下一个和尚站在那里，其他十二人全部死亡。蒋老黑、马立山四人全部傻傻的看着余则成。不敢相信自己的眼睛。

　　那个和尚站在那里纹丝不动，攻击他的紫墨蛟不知道什么时候竟然被他除去了，在他身上有一道光圈，余则成猛的想起在那里看到过，这正是紫岭三雄老大碧眼金刚曾经使用过的罗刹绝命护体金刚罩，不过他这光罩可不像碧眼金刚的那个十三层，而是足足十八层。

　　余则成说道：“罗刹金刚宗的弟子？”

　　和尚回答道：“正是，在下罗刹金刚宗慧然是也，我和你没有冲突，你让那兄妹把七度金给我，我就离开。”

　　这话一说，顿时众人全部一惊，七度金，乃是制造储物法宝的必备稀有材料。现在修仙者大部分使用的都是储物袋、乾坤袋，这些储物法器，各大派均可以制造。

　　不过最好的储物工具，还是储物腰带、储物手镯、储物戒指这类储物法宝，他们储存量大，安全可靠，不像储物袋谁都能破解禁制，但是他们也价值连城。

　　制造这些储物法宝技术各大门派都有掌握，唯有材料及其难以收集，这材料就是七度金，难怪温氏兄妹买到此物后，面色紧张。

　　余则成摇摇头说道：“方才他们没有抛弃我，我现在也不会抛弃他们，你走吧，我不想杀你。”

　　那个和尚哈哈一笑，说道：“大言不惭，再说我走的了吗？这围着我的长鞭法器，怕是在等待我走的一瞬间，送我上路吧。”

　　余则成说道：“既然你看出来了，那就来吧，他们都在等着你一起上路呢。”

　　在余则成与他说话的过程中，剩下的十只紫墨蛟慢慢的调整方位，将和尚围着其中，同时余则成的长鞭也围着和尚的身边。布下阵势，但是这个被和尚识破。

　　一声上路，十只紫墨蛟立刻全部喷射戊火天泽狱，瞬间和尚所在的方圆百米无数火雨落下，那片区域化作火焰泽国。

　　余则成盯盯的注意着那个和尚，等待他逃出这片区域的一瞬间进行雷霆之击。但是出乎余则成的意料，那个和尚站在火海之中，合掌诵经，他身上光圈闪烁，这火焰泽国对他竟然毫无影响，他站立在岩浆之中，微笑的看着众人，这罗刹绝命护体金刚罩果然冠绝天下。

　　余则成一伸手，顿时十一只紫墨蛟全部消失，回归他身上穴窍，它们已经使出全部神通，即使在留在空中也没有作用。

　　地面散发的高温，方圆百米沙土土地完全被炼化，余则成可没有那种超级防御的罗刹绝命护体金刚罩，他是不会踏入这熔岩泽国的。

　　和尚扬声说道：“好手段，不过对我还不够看。”

　　说完他一步步的走了过来，踏着这熔岩向余则成走来。余则成背手微笑，看着这个和尚。

　　和尚每走一步，落下之脚，就像巨锤敲击地面，这四周天地就是一震，他每走一步，身上气势就盛一分，身形也随着打上一分，而且浑身皮肤开始发出金铁之色。

　　温青大叫道：“不好这是罗刹金刚宗的大地罗汉身，百步之后，携天地之威，变罗汉金身，快点攻击他，否则法成之后，无人能敌。”

　　余则成只是微笑看着这个和尚，默默的等待他走完那一百步，在他走出那片泽国，百步刚成最后一步落下的一瞬间，余则成冲了过去，两道飞剑上下轮回，向着和尚发动猛攻。

　　和尚一声大吼，十八个念珠脱体飞出，对抗余则成的双剑，而他本人一记罗汉撞钟，面对着余则成也冲了过去。

　　在二人周围升起一个巨大的旋风，灰烟飞腾，顿时二人周围十丈之内全部卷入这烟尘之中。灰烟之内，金铁声狂响，爆炸声不断，大地颤动。

　　蒋老黑、温氏兄妹在这灰烟的席卷之下，不得不一步步的后退，马立山还想上前帮忙，结果被这灰烟一卷，就被里面散发的冲击波动，撞出十米开外。

　　这一战好像很长时间，也好像很短时间，瞬息灰烟散去，余则成漫步走出，虽然上衣破碎，身上青肿，但是步步悠闲，好似闲庭信步，那和尚站在那里，怒目圆睁，突然“碰，碰，碰”身上爆发无数的血雾，然后轰然倒地。


第0192章 炼气巅峰

　　余则成踌躇满志。不胜感慨。当年路遇碧眼金刚，在其受伤状态下，骨伦望天以身自爆，还不能破其罗刹绝命护体金刚罩，后来是自己趁其不备才将其击杀、而今天自己单对单，面对远远超过碧眼金刚的罗刹宗强者，以破甲锥大破对方的护体金刚罩，这就是成长，自己这些年的辛辛苦苦没有白费，十年磨一剑。

　　大战结束，余则成在慧然身上一摸，收起他的储物袋，然后向着自己的敌人施了一礼，一个火球术发出将其炼化。

　　方才没有被紫墨蛟烧死的三人，全部身在熔岩泽国之内，除了被擒拿住的那把三阶飞剑，其他的东西都被熔岩溶解，那个有金幕护体的修仙者，身上必定有上好的护身法器，可惜都被岩浆溶解了。

　　余则成转身向马立山等人走去，看到余则成走来。顿时马立三等人猛地往后退了一步，方才余则成的勇猛实在把他们吓到了，这属于不自觉的下意识动作。

　　余则成停止脚步，好像没有看见这么一个动作似地，说道：“我们快走吧，路途还远，时间紧急。”

　　马立山看着余则成，突然笑了，说道：“好样的，则成老弟，一对十三，简直神了，你这神威简直就是筑基之下第一人啊。”

　　蒋老黑说道：“是啊，真的是筑基之下第一人啊，从来没有听说过一人能够击杀十三个和自己境界相仿的修仙者，这其中有丧命客、龙须手、天南一剑，这都是苍州呵呵有名的修仙者啊，结果不到数息就全部击杀，则成老弟你太神奇了。

　　那个和尚可是上门罗刹宗的内门弟子，则成老弟该不会你也是上门弟子吧。”

　　余则成一笑，并未回答，但是意思不言而喻，他收起那把三阶飞剑，众人继续赶路，温曼突然拿出一块玄铁，对余则成说道：“这个给你，否则我们绝对保不住它。”

　　这个就是七度金。余则成瞥了一眼，神识一扫在自己眼中它就是一块玄铁，分量不大，大概只够炼制一件储物法宝的，真不知道他们是怎么发现此物是七度金。

　　余则成说道：“谢谢，这是你发现的，我是不会要的，我要是要了和那个和尚有什么区别。”

　　一旁的蒋老黑说道：“则成老弟，这是我们修仙界流传的规矩，温家兄妹发现了如此至宝，见者有份，不但你有我们俩也有，不是要不要的问题，有难同当，有福同享，规矩不能破。”

　　原来如此，余则成说道：“可是这七度金只够炼制一件法宝的，我们分了就毫无用处了。”

　　蒋老黑说道：“所以我们兄弟也不要了，不过温家兄妹欠我们兄弟一次人情，将来他们富贵了，在回报我们就行了。”

　　余则成说道：“好。那也算欠我一次人情。”

　　温青说道：“谢谢各位哥哥，这七度金正好够送我妹妹拜入师门，我还是要和各位哥哥一起到处流浪漂泊的。”

　　这七度金只够一人进入师门，看来温青所说的师门也不会简单了。

　　余则成对马立山说道：“马大哥，你那遁法是什么遁法，瞬息带着我们五人冲到四十路外，真是强悍啊。”

　　马立山回答道：“那是我师父传授我的，好像是什么万里云游宗的秘法，师父当年遇到了一个行脚商人，买到了这个秘法，可惜还没有学会，就遇到了仇家，虽然被我所救，但是没有熬过一个月就死了。”

　　余则成说道：“万里云游宗，买死卖生啊。”

　　马立山问道：“这万里云游宗到底是什么门派啊，我走遍天南九州也没有打听到这个门派？”

　　余则成说道：“此派为上门之一，派中弟子神秘无比，多以行脚商人出现，当你遇到他们的时候，就代表着不久你将遇到一次大劫，他们卖给你一次生的机会，所以希望大家将来不要遇到他们。”

　　马立山一笑，豪爽的说道：“命里有时终需有，命里无时莫强求。遇到他们还有一线生机，若是遇不到岂不是一点机会都没有了？”

　　他们一边走一边聊，很快就来到了仙秦古道传送阵，众人依次进入阵中，瞬间天地变化，传送到徵州大陆。在苍州还是白日，到了徵州就是黑夜。

　　每传送一次，都让余则成万分惊奇，这仙秦之威真是只能仰视。

　　众人回到徵州大陆，他们开始策划下一步到那去，余则成说道：“各位哥哥，则成要返回师门了，今日一别，他日有缘再见了。”

　　对于他的离开大家早有心理准备，马立山随手一丢，丢过来一个绸卷，说道：“这就是万里之行始于足下的遁法，余老弟你拿去修炼吧，也算哥哥的分别礼物了。”

　　余则成一笑收起，拿出一个乾坤袋递给马老黑说道：“马大哥，这是小弟的分别礼物。”

　　袋中装着二十中阶灵石，还有两瓶极乐天美酒。马立山收起，哈哈一笑，余则成又送给蒋老黑，温青，二人一人一壶美酒。送给温曼则是方才大战缴获的三阶飞剑。

　　这一壶美酒大约有二百斤，在坊市至少能卖出五十个中阶灵石，对于他们可以说都是无比巨大的财富。对于余则成来说只是浪费了一个酒壶而已。

　　蒋老黑接过美酒，一咬牙，在自己的乾坤袋中拿出一颗药材，说道：“老弟哥哥人穷，也没有什么好东西，这个是哥哥最好的宝贝了。”

　　蒋老黑送给余则成的是一棵千年人参，这对于蒋老黑来说真是最好的东西了，对于余则成来说，在天道峰的阴面药园中足足有上千棵千年人参。但是他还是恭敬的收起，这份情义，心领了。

　　温青对视温曼一眼。好像下了决心，在怀中取出一个红丸，说道：“则成兄弟，这个是我们家族祖传之药，每个人一生只能有一颗，一生也只能服用一次，它可以解去万毒万蛊，其实它不是药而是毒，一种可以刺激你的身体产生一种奇异免疫力的诡异之毒，借以解除你所中的万毒万蛊。”

　　余则成郑重的收了起来，不知道有没有温青吹嘘的那么神奇，然后转身和大家告别，御使飞剑离开。

　　众人看着余则成离开，马立山长叹一声，说道：“走吧，我也要拜入上门，学习仙术。”

　　蒋老黑说道：“做梦吧，那是要仙缘的，你还是和我混吧，我们是散修，逍遥自在的散修。”

　　温青传音对着妹妹说道：“这红丸给他了，真是可惜啊，其实我们完全可以自己杀出来，妹妹你真的舍得？”

　　温曼咬紧牙根，坚定的点点头，目光仍然看着余则成消失的方向。

　　余则成足飞出十里开外，看不到他们几人的身影之后，取出龙骨帆艇，念咒激活，登上帆船放入四颗中阶灵石，然后启动龙骨帆艇，下达指令，目标姬水河畔，轩辕之丘。

　　帆船浮起，自动飞行，按照设定路线，开始了归家之旅。

　　这一路上再无闲事。一天之后余则成终于顺利的返回轩辕之丘，还差百里之遥，余则成便就下了帆船，御剑而起返回自己的天道峰洞府。

　　师父三年之内是不能回来了，自己就要利用这三年时间，冲击筑基期，等到师父回来，看到自己筑基有成一定会十分的高兴。在不知不觉中，余则成把自己的师父代替成了自己的父亲，父亲早死那年，余则成不到十岁，虽然他很是坚强，但是看到别人的孩子被父亲疼爱，心中还是有种说不出的痛，所以渐渐的师父成了余则成心目中的父亲。

　　余则成暗下决心，经此一战之后，他对于自己的修炼方向无比清晰，返回天道峰之后，就开始了苦修生涯。

　　转眼之间，天气转凉，深秋来临，树叶凋零，稻谷丰收。不久之后，秋去冬来，皑皑冬雪，银装素裹满山岗。

　　第二年春雷滚滚，万物复苏，余则成推开洞府之门，无双剑骨大成，终于进入到先天高级层次。

　　修炼到先天境界高级层次之后，这血罡诀就剩下最后一层浑然一体的修炼心法了，这层心法在于一个养字，将罡化仙骨完整的融合在身体中，化为平和之气，这样就会自然而然的达到炼气期巅峰境界。

　　余则成每隔七天就为老疯子送饭一次，次次如此，一天不拉，每次都装上一壶自己的极乐天好酒，孝敬这个老疯子。

　　金姨的做菜手法余则成已经全部学会，甚至青出于蓝而胜于蓝，做的比金姨还要好吃，但是余则成从来没有显现出来，每次都大吃特吃金姨为他做的美味佳肴，然后赞不绝口。

　　这些时日，余则成到梁州地界，买了数百的游记史记，不再像以前那样闭门苦修，或是登高望远，或是观景赏花，或是悠闲读书，或是轻弹胡琴，或是御剑凌空，或是调戏蛟龙，或是立笔提画，或是长睡不起。一天天悠闲自在，放松身心。

　　就这样一日日，一天天，一月月，春花红似火，盛夏日绵绵，秋深枫叶红，寒冬碧雪冰，转眼又是一年过去，这一日余则成苦读史记，心中突然有感，放下书本，走到山下小溪之边，赤身躺入河中，随着河水，顺流之下，瞬间余则成与这天地同化，无声无息间突破先天高层境界，达到炼气期巅峰境界。


第0193章 天道神诀

　　顺流而下，余则成处于一种无言的恍惚中。好似这天地与他同为一体，先天，先天，宇宙本体，万物本源，融于天地间。

　　这层境界余则成突破的顺风顺水，一切自然，自然到天地一体，他即是天道峰，天道峰即是他，悠悠然间，余则成本身的血罡诀慢慢启动，进入一种奇异的状态，这种状态在血罡诀中并无记载。

　　随着血罡诀的改变，猛的余则成恍惚中发现这天道峰好似一剑，一把利剑插在一物之上，将那件事物死死钉住，这剑这物，对于余则成完全是无比的熟悉。

　　剑乃轩辕剑，那事物倒是看不清，念头一起。顿时余则成附身看去，那剑顿时一转好像要将他斩杀，但是瞬息即逝，因为余则成就是这剑的一部分。

　　那镇压之物，隐约看去，好像是一人，在看去，余则成豁然一惊，那人竟然就是自己，再一看，那里是人，明明是一篇经文，瞬息，那经文飞入余则成大脑，钻入余则成神识海中。

　　“大道无上，唯有自强，生生不息，万劫不破……”

　　这篇经文余则成只读出前边十六个字，其他全部无法辨识，都沉浸他的神识海中，而识出的这十六个字，在余则成的脑海中，心田上，不断流转，不断反复出现。每流转一次，就好像余则成得到一次启发提醒，但是具体的内容又说不出来什么……

　　河水悠悠。流到一处洞口处，激流之下，汇入山腹暗河中，在洞口处有一防御罩，杂物落叶全部被此挡住，余则成顿时撞到此处防御罩上，瞬息在那迷茫悟道的状态下苏醒。

　　余则成慢慢爬起，缓步向自己的洞府走回，这悟道天机失去就不再回来，也不必惋惜，机缘如此。

　　余则成慢慢行走，他并没有太大的重视那篇进神识海的经文，只是认为晋升炼气巅峰境界时的普遍现象，心中感悟而已。

　　他并不知道这经文是什么，此乃无上大道宗的二大诀学无上大法、天道神诀的天道神诀。这天道神诀原本是无上大道立派之本，使他们屹立上门之列万年之久，后来天地元气稀薄，修仙者修为日益降低，此诀炼成者日益稀少，于是才创出一气化七色等简单功法供弟子们修炼。

　　此天道峰依神诀所建，乃是修仙界一种留法之道。防止门派中传承断绝，借以留存大法，当初此处洞府山峰被轩辕剑派抢走，其中的目的就是为了这天道神诀，那老疯子锁在天道峰中八百年，其实为的也是这天道神诀。

　　这天道峰到了轩辕剑派，经过无数次的调整，所有无上大道宗的痕迹全部消失，但是这天道神诀即是这天道峰，此洞府不毁，神诀不灭。所以轩辕剑派在此布下无数的禁制，那山峰真髓的天道神诀也被轩辕剑意镇压。

　　余则成乃是轩辕剑派弟子，所以那镇压的轩辕剑意没有攻击他，而余则成最开始修炼的就是血罡诀，所以得到了这天道神诀的认同，将一篇完整的天道神诀传递给余则成，但是以余则成的经历和心镜也就只能悟出了其中十六个字。

　　余则成缓步走回洞府，换上法衣，前往大家集合的那处院落，四师兄还是一如既往的呆坐在葡萄架下，在那里孵孕着自己的宝剑。

　　三师兄这两年时间回来过数次，但是都不是一个人，每次都带着师姐彩霞仙子，二人情意绵绵，只等师父回来他们就会拜请师父为他们成亲，然后二人也许会继续研究剑术，也许会离开轩辕剑派到其他地方建立自己的家族。

　　最近一段时间余则成倒是老遇到睛风师姐和惜生、岳空师兄，他们三人都是筑基灵寂境界，余则成一看就发现他们三人的问题。惜生、岳空二人都喜欢上晴风，可是晴风对他们二人却不知道选择那一人，三人悬入情网之中，所以数年修为也未前进。

　　那两个小孩，在余则成到此后不久，就被师父送到率鹤岭去了，那里人烟众多，天天数百飞剑在岭上行空，有利于小孩们的生长，余则成再也没有看见过他们一次。

　　余则成在庭院中呆坐，这种晋升后喜悦无人述说的寂寞，有时真的难捱，在这一刻，突然他怀念起师父，怀念起刘诗韵，怀念起封灵静，怀念起母亲、弟弟、妹妹，还有那山竹的自己的一帮手下，还有那自己的第一个女人语蝶，还有那帮助自己走上仙路的雅香，白何惜，不知道他们都怎么样了。

　　这怀念的感觉，让余则成无比的惆怅。但是这只是一刻而已。余则成知道只要自己继续修炼下去，筑基有成，学习剑法，那时就可以出山云游了，那时自己就要返回家乡，拜见母亲，衣锦还乡，富贵还家，那就一切都值了。

　　想到这里余则成心情激动，一切怀念想念全部驱逐脑后，筑基。筑基，只要筑基，就一切万事大吉。

　　对了老疯子说过，我达到巅峰境界，他会送我很多的筑基丹，他是返虚前辈，应该不会撒谎，我去找他。

　　想到这里余则成就站起向老疯子那里出发，其实这个只是个借口，他十分的盼望老疯子看到自己境界突破时的表情，不管怎么说，有一个人为自己晋升而喜悦而生气，这也是件好事。

　　老疯子还是和以前一样，这次看到余则成就是一惊，能让返虚期的前辈惊呆，余则成内心十分的自豪。

　　突然老疯子躺在地上开始拼命的打滚，嘴里骂道：“为什么，为什么，我死锁自己八百年，只悟出七十二个字，却一下子给他十六个字，为什么。我把你撕了，毁了。”

　　老疯子敲击地面，使劲的踢打着。若是以前余则成到会十分的害怕，现在已经和他混的熟悉无比，知道他这是耍疯，也不管他，只是拿出一壶极乐天的美酒，倒上两杯酒，然后默默等待。

　　老疯子耍了一阵疯之后，站了起来，拿起余则成倒的美酒，一口喝下，说道：“你这极乐天，现在外面已经一斤兑换十个中阶灵石了，从明天起，你每一个月要向派里缴纳三百斤。”

　　余则成顿时一惊。这酒每次他都给老疯子准备一壶，但是从来没有提过这酒的来历，这是甘心的奉献，没想到老疯子困在这里外面什么都知道。

　　余则成说道：“每个月都要缴纳吗？”

　　老疯子说道：“这酒意义重大，蕴含一种水元原始洪荒之气，对于你们这些小辈只是灵酒而已，可是对于元婴期真君的修炼益处多多。无数上门都在追查此事。

　　马上派里就要查到你，特征太明显，对了你击杀了紫罗真君的外孙子，还有击杀罗刹宗弟子的事情，都已经被无心宗、罗刹宗查到了，虽然现在他们老老实实的不敢吱声，但是以后你出门可要小心他们报复。”

　　这大概就是那碗池水起到的作用吧。余则成问道：“我的几个朋友怎么样了？”

　　老疯子说道：“温家小妞已经入了毒瘟宗，那也是上门之一，绝对没有事，其他的三人身边都有无数上门的细作潜伏，茫然不知自己身边都是什么人。还在彪呵呵，逍遥自在的到处漂泊，四处游历，放心只要你一出山门，就会被有心人引导你们相遇。借以探查你这酒是怎么来的。

　　每月你缴纳灵酒之后，对于门派有了说法，这事我会安排人解决的，以后这事就算完结，没有人会在纠缠你们，但是无心宗、罗刹宗的事情需要你自己解决，自己杀的人，自己处理。”

　　余则成问道：“我需不需要将造酒的秘方交出去？”

　　老疯子说道：“想交就交，不想交就不交，由你随心，谁都有属于自己的秘密，没有人可以强迫你，哪怕他是掌门，哪怕他是我，在我轩辕剑派，没有人可以强迫另外一个人，对同门挥剑者必被驱除。”

　　余则成说道：“那对方要是刺激你，勾引你，陷害你，或者利用其他人，你怎么办？”

　　老疯子一笑说道：“他不敢，也不能。炼我轩辕神剑，会得到无上的力量，但是也要付出相应代价，这样的小人，只要炼了轩辕之剑，有此心，有此意，他必受剑气反噬，必死无疑。我派无上祖师，开宗祖师，中兴祖师当年都受过这种小人伎俩，这是他们最恨的事情。所以他们留下的大法，只要是这种小人修炼，就是自取灭亡。若是不奋勇向前，必死无疑，若是不敢面对强敌，必死无疑，我们战无不胜，因为不胜的弟子都已经死亡。

　　既然你已经炼气期巅峰境界，我答应你的事情就会兑现，我会给你好多好多的筑基丹，而且是修仙界最好的筑基丹之一，不过你要再等等，先巩固一下境界，大约六个月吧，我带你去取。

　　哈哈哈，能取多少就要看你自己的了。”

　　在说到最后的时候，余则成在老疯子的笑容里感到有种意味不明的味道。突然他有种觉悟，这筑基丹也许不是那么好拿的。


第0194章 邪门六派

　　那日之后，余则成又恢复了那种悠闲修炼的生活。不过已经达到炼气巅峰境界的余则成，也不用刻意的修炼什么新的法术仙诀，只是将以前学会的法术仙诀，一遍遍的重复修炼而已。

　　余则成有种感觉，六个月后，必是自己人生的一次考验，绝对不会像老疯子所说那样轻松。其实余则成可以不再老疯子那里要取筑基丹，轩辕剑派每个内门外门弟子达到炼气巅峰的弟子都会奖励三枚筑基丹，要是你吃了三枚筑基丹还不能筑基，那也就不必修炼了，这样都不行，即使筑基了，你也没有什么前途可言。

　　但是余则成知道自己必须接受老疯子的考验。

　　“若是不奋勇向前，必死无疑，若是不敢面对强敌，必死无疑，我们战无不胜，因为不胜的弟子都已经死亡。”

　　在话可不是随便说说，这是老疯子在提醒自己，若是自己躲避这次考验，那就是给脸不要脸。返虚期前辈给你的机会，你不把握，一句话把你逐出师门，没有一个人会可怜你，以后那就永无出头之日。

　　所以余则成这些天的修炼看似毫不在意，其实他抓紧一切机会苦练，每次站在演武道场之中，破灭九术，一次次的释放，一次次的演练，在与罗刹宗弟子的战斗中，余则成认证了破灭九术的强大，自己的御剑术虽然炉火纯青，御使双剑，已经比六手真君强大了许多，但是余则成知道如果自己一分为二，使用破灭九术的自己，可以轻易的击杀御使双剑的另一个自己。

　　先天一起擒拿手，这个也是余则成苦练的法术，此术用处多多，这一气擒拿手可大可小，用处多多，随心所用。其实不必非得幻化真元大手将对方擒拿捏碎，完全可以变成小手一只在关键时刻，拉扯对方一下，这更有奇效。

　　破体无形乾坤掌，就没有太多的修炼价值了。它完全被开山斧取缔了。这个和缠绕术，巨木轰击，都属于无用的过气术法，对于现在的自己一点价值都没有。

　　火球术现在对于余则成还有一个用处就是毁尸灭迹，要不它也要归纳到上一种法术中，这也是必然，随着修为的增加，一些法术效用弱小，自然要被淘汰出局。

　　突然间余则成明白了为什么这破灭九术，只是炼气期会使用，因为筑基以后，自己将掌握更强大的法术剑术，破灭九术就像巨木轰击对于现在自己的意义一样，所以这破灭九术只是炼气期最强大的法术。

　　余则成有一种感觉，自己现在每次修炼除了以前的那种可以快速掌握法术的精髓的感觉，还多了一种感觉，好像可以举一反三，每次修炼法术都会有种新的感悟，好像这个法术会衍生出另外一个法术似地。

　　余则成只是把这个当成盘古世界新开发的能力，其实这正是天道神诀生生不息四个字的体现。

　　三十六条紫墨蛟现在余则成全部可以招出，这三十六条蛟龙在余则成头上飞舞时。就好像他的头上有一块火云一样。其实这蛟龙并不是想象中的那么强大，上次大战，被那个御使三阶飞剑的家伙一剑斩杀一只，另外那个罗刹宗的弟子，如何消灭攻击他的蛟龙，余则成看都没有看清。

　　这些蛟龙只能起到辅助作用，要是能够再提升进化一次，那就完美的多了，若是能回复到紫眼墨炎龙的程度，那就无敌了。其实这也不是不可能的，自从余则成炼成自己创造的三术合一，对于改造法术有种特别的爱好。

　　冰天雪地自从学会之后还未使用过，还有那垃圾法术避尘术，自白问心术，都没有用过一次，不知道具体效用到底会怎么样。

　　其实自白问心术对于余则成用处不大，自己拥有无形黯灭神识化生术，此术可以附体他人，知道对方所想、所思，何必还让他自己交代。

　　每个月余则成都向轩辕剑派贡献美酒极乐天，每次都贡献五百斤，并没有像老疯子所说的三百斤，怎么也是贡献，方正也是白来的，啥也不费，倒不如多缴纳点，显示自己的重要性，这样将来派里有什么好事，也会想着自己。

　　余则成贡献美酒之后。既没有自己想象的万众瞩目，被人夸奖，也没有被人盘根问底，窥视侦察。自己交不交这美酒，自己所受的待遇，身边其他人对他的态度，一切的一切都没有改变，和以前完全一样，让余则成郁闷不已。唯一的变化就是那神魂内的轩辕剑印，在每次缴纳美酒后都好像变大了一点。

　　时间一天天的过去，距离六月之约，还差一个月了，突然这一天余则成正在修炼，突然耳边响起老疯子的传音：“情况有变，明天子时到我这里来。”

　　来了，考验来了，余则成大口的喘着气，再次检验一次自己的所学，然后洗澡、更衣、理发，好好的睡了一觉，精神饱满，准备出发。

　　在盘古世界中，法衣战袍。灵石，丹药，符箓，应有尽有。余则成尽自己能力，在天才地宝阁收刮了一遍又一遍，外面还准备了一个储物袋，用以掩饰自己的盘古世界储物之能。

　　第二天余则成前往老疯子那里，老疯子笑呵呵的看着他，说道：“来了，好，准备就绪了。我带你去取筑基丹，多多的筑基丹，是天下最好的几种筑基丹之一，以后就不会再有了，但是取多少，要靠你自己的努力。

　　你可以不参加，也可以退出，若是你失败，最好的下场就是死亡，要是被他们俘虏，你将永世受那炼魂之苦，或者被人制成魔头，受人驱使，要怎么做，自己选择，给你自后一次机会。”

　　余则成说道：“还有选择吗？来吧，刀山剑海我来了。”

　　老疯子一笑说道：“那还不至于，危险是有，不过问题不大，我们走吧。”

　　说完他坐立不动，在他身上站起一个中年人，说道：“来，我带你过去。”

　　余则成看着这个中年人，突然略有感悟，说道：“上次是青年，这个是中年，还有一个应该是老年，老中青，一气化三清。”

　　中年人顿时神色一变，说道：“若是能如此，我也不必在此枯坐。知道的太多，太聪明了，对你不好。”

　　一伸手，余则成顿时被他吸收长袖，然后他一脚迈出去，脚步落地已经在轩辕之丘，在一脚迈出去。落地之时已经是千里之外，就这样他施展仙人法术，向着远处前行。

　　也不知道过了多久，余则成被放出袖外，这时天色已晚，自己处于一片黑土大地之上，中年人对他说道：“好了，到地方了，这里就是楚西狄州，你知道这次试炼的情况吗？”

　　余则成顿时有种感觉这个老疯子的一气化三清的分身，和老疯子截然不同，此人表情严肃，做事严谨，毫无疯气，余则成立刻也严肃起来，说道：“前辈，弟子不知道，老疯子前辈从来没有和我说过。”

　　此人说道：“那好，和我走，我和你说。”

　　说完他向前走去，余则成跟在他的身后，他说道：“此处乃是楚西狄州北部，三处环海，控制这里的是邪门六派，他们分别为军肉门，不死宗，鬼嗥派，天巫教，血狩宗，白骨门。他们都是位列八百旁门中的修仙门派。

　　军肉门和无上天道宗都是天下研究仙骨慧根排位前十的门派之一，不过他们不同于无上天道宗的自强不息，自己修炼转化。

　　他们是掠夺，将那些仙骨慧根从其他人身上割下来，移植到自己身上，每一个军肉宗的弟子都是怪物，都是无数血肉的集合体，他们的修仙宗旨是分割仙人，移植仙体，改造自身，借机飞升。

　　不死宗不同于军肉门，他们的修仙宗旨是僵尸万万年，活尸永恒在。他们的最擅长御使各种僵尸活尸，同时他们也会把自己变成僵尸活尸，据说他们的掌门已经达到飞天夜叉、暗夜尸王的程度。

　　鬼嗥派，又被人称之为画皮派，他们修炼鬼气，人变成鬼，最后修炼到全身血肉消失，只剩下一层人皮，他们以鬼音幻术攻击对手，也可是御使鬼众，他们最强大的法术就是移皮术，将自己的人皮覆盖在对方的身体之上，借此占据夺舍别人的身体。

　　天巫教，巫族分支，他们折磨凡人，让其达到最痛苦的时刻，怨恨无比，然后用秘法封印，做成人柱，借此抽取人柱中永恒不死痛苦凡人的怨恨情绪，作为自己的力量源泉，法力越高的天巫教中人，他们拥有的人柱越多，据说在这大地之下，有万人柱，十万人柱的存在。

　　血狩宗，血海派的余孽，靠吸取人血提升修为。他们最喜欢处女之血和婴儿之血，认为这血最纯正，在他们的门派内拥有无数血池，每天至少要千人为他们提供新鲜鲜血。

　　白骨门，白骨神君的后代，以白骨炼制万器，他们的白骨战船可以纵横七海。所以此地死去之人的白骨都属于他们，在他们眼中，只有死人才是最好的人。

　　这就是这片大地的统治者，你的试炼就是在他们六派马上就要举行的筑基试炼中，混入他们弟子其中，抢夺试炼中出现的筑基丹。”


第0195章 人间地狱

　　余则成顿时惊讶的无话可说。到邪门六派的什么筑基试炼中，抢夺人家的筑基丹，这，这也太逆天了吧。

　　老疯子分身又说道：“余则成你看看这土地好不好。”

　　余则成伸手捏了一把泥土，虽然他没有种过地，但是这基本知识还是有的，说道：“这土地好像很肥沃啊，为什么没有人种地呢，这时候应该是最忙碌的农忙时间啊。是了，这六派如此残暴，所以此处凡人百姓都逃光了，所以没有人种地。”

　　老疯子分身摇摇头说道：“不对，不是此处没有人，是没有人种地，六派他们的法术不靠灵石吸收灵气，不靠修炼积累实力，靠的就是凡人身躯、骨肉、灵魂，所以刚开始占据此处时，到处疯狂捕抓凡人进行修炼，结果搞得千里无人烟，他们也元气大伤。

　　后来他们改变策略。对这里的凡人进行放养，每年十抽一，十人需要缴纳一人作为他们的修炼材料，其他的凡人在此就可以随意生活了。”

　　在老疯子分身的讲述过程中，已经带着余则成进入一处村庄，村庄路口站着十多个凡人，余则成一眼看到他们就和其他的地方人不一样，他们身上有一种暴戾之气。

　　看到余则成二人，这些人全部站起，喊道：“外人，来外人了，二脚羊来了，谁抓到算谁的。”

　　然后十多个人挥舞着长刀大斧，冲了过来。在他们的眼中，余则成二人就是所谓的二脚羊。

　　老疯子分身一摆手，顿时这些人全部定在那里一动不动，然后带着余则成走进村庄，说道：“生活在这里的凡人，都是如此暴戾，他们早不保夕，不劳作不生产，视人命如草芥，如牛羊。”

　　余则成问道：“那他们不种粮食如何生活啊？”

　　老疯子分身说道：“抢，这楚西狄州三面环海，白骨门为他们免费提供骨船，他们可以乘坐骨船遨游七海，这楚西地域靠海村镇。那里没有不被他们抢过，抢粮食，抢人，抢牲畜，抢尸体，像蝗虫一样，走到那抢到那，你看……”

　　这时二人已经进入村庄，只见在一处院落屋中十多个女人，不穿衣服被绳索穿透琵琶骨，锁在那里。有的肚子大了，在另外的屋子中，待遇较好，等待生产。那些没有大肚子的，都趴在地上，身上压着男人，正在被人奸淫。现在他们都一动不动，全部被定住。

　　“这就是被抢来的女子，幸运的容易生产的，可以多活几年，不幸的不能生孩子的。今年就会被作为十一税上交，不是成为僵尸，就是变为军肉，要不炼成厉鬼，或者制作成人柱，最后吸干血液，骨头交给白骨门。”

　　这时二人走了出来，只见村子中间，挂着七八具尸体，有的是这个村子中人，有的是掠夺来的尸体，这些尸体都被分解完毕，血液、骨头、人皮保存起来，肥肉炼油，瘦肉熬汤，在地上有一个大锅，满满的一大锅人肉，旁边十多个小孩，在那里拿着饭碗，期待着等着吃肉。

　　余则成看到这一幕说道：“怎么会这样，怎么会这样，这么好的土地，他们不耕种，就这么的活着，怎么会这样？”

　　老疯子分身说道：“这一切都是邪门六派造成的，他们控制这些凡人，在他们身上设下禁制，这些凡人无法离开脚下土地到其他地方生存。

　　生活虽苦，但是有十分之一的凡人过着最奢侈最豪华的生活。他们自愿成为走狗，控制趋势其他凡人，到处抢劫，只要抢来活人就可以当成赋税上交，死人就扒皮焖肉，骨头也能上交。他们过这种生活，已经千年，已经在他们骨子里形成惯性，从根子上烂了，没有办法改变了。

　　你看看，这还是人间吗？这还是人吗？这个试炼你参加吗？”

　　余则成看着这一幕，咬着牙说道：“参加，我要杀光这帮畜生，他们竟然不把自己当人了，那我就送他们下地狱。”

　　老疯子分身说道：“好。”

　　说完一挥手，那些被定住的凡人身上升起火焰，整个村庄全部闪出烈焰，瞬息之间村庄内百人全部化成灰烬，就连那被锁住的女人孕妇，全部成灰。

　　余则成心中有些不忍，老疯子分身说道：“早死早托生，就是你救了她们，你认为她们还会活下去吗？这块土地上的人都已经腐朽。都将被清除。”

　　然后老疯子一拉余则成，又向前方前进，一路上村庄、城市都是如此，在余则成眼中这里就是地狱。

　　老疯子拉着余则成来到一处山谷，说道：“这里就是六派的试炼之地，邪门六派讲究强者生，弱者死，本门之内也是血腥内斗。每隔二十年他们就会举行一次试炼，将这些年炼制的筑基丹投放试炼之地中，然后由那些自愿参加试炼的弟子进入此地抢夺。

　　强者就可以多得筑基丹，顺利筑基。弱者就是强者的垫脚石，成为杀戮的对象。

　　你现在就是血狩派弟子，一会就要和他们一起参加这筑基试炼，这邪门六派虽然作恶多端，但是他们都有自己的独到之法，他们的筑基丹是天下最好的几种筑基丹之一，这是最后一次了，失去这个机会就再也找不到这么好的筑基丹了。

　　你要注意，我是不存在的，我只能保证你在进入试炼之地之前不被别人发现，进入之后，一切都和我无关，哪怕你在我面前被杀被奸，我也不会伸出一个手指头救你，这试炼十天后结束，你可以出来，我在这里等你，将你送回轩辕剑派，只等你三个时辰，过期不候。”

　　说完二人就在此处等候，不一会的功夫，天上飞来四只巨大的青蛇，这每只青蛇足有十丈之长，上面坐面的修仙者，远远看去，这些人个个脚下赤足，脸上纹彩，头带鸟羽，一看不像修仙者，反倒像山里的野人，他们就是天巫教的弟子。

　　四条大蛇飞到达此处，众人纷纷跳下蛇背，那大蛇也开始缩小，最后化作尺长小蛇，爬入带队金丹真人的袖中。

　　他们是第一批来者，大约有百人，这些人虽然外表穿着野蛮。但是仔细观看就会发现他们其实比谁都时尚，腰带是蜀锦绣制的，身上的破衣是锦罗绸缎改造的，拿出的鼻烟壶都是天南最好的，手上戴着饰品是古秦最流行的。

　　这些人都全部忽视余则成二人的存在，包括金丹真人也是如此，他不用参加试炼，穿的比谁都鲜艳，不知道的还以为是那里的富家员外呢。

　　不一会天空又来客人，二个巨大的骨舟出现，长约三十丈，完全有白骨骷髅组成，飞在空中散发无数鬼哭之声。

　　骨舟降落，在一艘骨舟之上走下百人，这些人个个都是大胖子，胖到横过来的身体和身高一边长，就像一个个的肉球，也像无数血肉拼接在一起组成的躯体一样，有的人身上血肉中带着锁链，还有铁钩，还有锯刀，好像这一切都生长在了身躯之上。这是军肉门弟子。

　　他们带队的金丹真人却不是如此，那个金丹真人竟然是个瘦弱的小女孩，小巧玲珑，样子清秀，好像布娃娃一样，但是身上没有一股人类的气息，就像木偶一样。

　　另一个骨舟之上下来的都是瘦到极点的瘦子，完全皮包骨，好像没有一丝血肉存在，要不是外衣肥大，这就是一群走动的骷髅，这是白骨门弟子。

　　他们的带队金丹真人，这的是一具骷髅，他的金丹异象就是脑袋完全是骷髅头，上边有秀发和耳环，应该是个女人。不知道是她到低成妖，变成了骷髅人，还是金丹异象就是如此。

　　远处出现一支队伍，上百人一个人双手搭着另一个人的肩膀，排成一列，他们一起跳跃，膝不弯曲，双腿离地，胳膊也不放下，就像僵尸跳跃一样，百人如一，瞬息就都跳到这里。这正是不死宗弟子。

　　这时天空飞来，上百俊男美女，飞空而至，他们腋下都有翅膀，飞到此处纷纷降落，个个身穿斗篷，脸色雪白，但是都高傲无比，这是血狩宗的弟子。

　　五派到来，不一会的功夫鬼嗥宗的队伍也到来此处，好像百张人皮在空中飘荡，鬼哭狼嚎之音随着他们一路响来，然后这些人飘落地上，化回人形。

　　六名带队的金丹真人汇集到一起，研究事情，说了一会，然后六人开始准备喊话。

　　老疯子分身说道：“好了，你去吧，记住十天之后，我只在此等待你三个时辰，过期不候。”

　　说完一推，顿时把余则成推入人群之中，那些六派弟子看了余则成一眼，就把目光挪走，没有发现他和其他人有什么不同。

　　余则成在这些弟子堆中游荡，一，二，三，……，仔细一数，一共六派共有六百二十一人参加试炼。

　　这时六个带队的金丹真人，其中那个骷髅金丹说道：“好了，今年的试炼大会马上就要举行了，强者生，弱者死，能度过这一关的就是我们六派的内门弟子，过不去的就死在里面吧。废话不多说了，记住一共有八十筑基丹，分别在其中各处，十天以后，试炼结束，你们必须在那天返回，那天谁在敢攻击同门弟子，必受炼魂之苦。好了，试炼开始。”


第0196章 僵尸军队

　　一旁宛若僵尸的不死宗金丹真人接话说道：“这试炼之地本是此地土生门派化生五行宗的山门所在。二千年前被我们六派所灭，这里变成了我等的乐土，不必再受那些所谓的正道魔道的欺凌。此处试炼之地分为厚土、泽水、青木三处地域，原来的紫铁，黯火都已经在二千年前的大战中被摧毁。

　　这试炼之地中还有三千上次试炼驱逐到其中的二脚羊在里面生活，他们这些年应该可以繁衍不少的后代了了。这都是为你们准备的素体，他们可能有的已经得到化生五行宗的残余功法，这样吃起来更有味道。

　　小子们。进入之后你们都会被传送到禁制的不同地方，以后就看你们自己的造化了，能够抢到筑基丹，保住筑基丹，躲避其他人的抢夺，活下来的才是人才，死去的就是废物。咱们门派就那么大，二脚羊越来越少，供养不起那么多的修士，只好如此了。”

　　话说得差不多了，那个血狩宗的金丹真人，上前一步，他伸出左手，上面血光涌现。往地面那么一抓，整个山谷的泥土树木好像都被提了起来，然后用力一丢，顿时山谷中的泥土树木全部飞上天空，露出山谷中原来的模样，全部都是大理石雕刻而成的山谷入口。

　　血狩宗的金丹真人说道：“每次都是这样，这厚土和青木源源再生之力，真是烦人。”

　　这一手抓破天地的法术，让所有弟子看得啧啧称奇，大开了一番眼界。

　　这位金丹真人，并未就此罢手，而是双手抱环，身子一挫，大喝一声，去，顿时在他手中飞出一点鲜血，这血液升空之时之时一滴，飞到山谷之上化作一团，足足有人头大小。

　　其他五名结丹期修士，不约而同的施展法术，僵尸金丹真人一张嘴，在口中吐出一股尸气，尸气发出银色光芒激射出去，与血液同为一体。

　　天巫教的金丹真人则一拍自己后脑勺，在他身前身后出现七根一人高的石柱，上面隐约可以看到石柱中露出的半边人脸，那石柱中的人脸痛苦无比。好像还在呼喊，在石柱上发出青光，直冲天际，和血液尸气混合在一起。

　　军肉宗的金丹真人只是把嘴一张，一道寸许长的血肉从口中喷出，迎风而长，变成了一个婴儿，在空中悬浮，笑嘻嘻的飞了过去，融入其中。

　　白骨门的金丹真人则是放出一个白骨骷髅，就鬼嗥宗的金丹真人比较正常，放出一件环形法宝，二者也全部融到那里。

　　这融合之物在空中相合交相辉映，摆成了圆环形，“轰隆隆”的一阵巨响，各色的光芒四溅飞射，在山谷中出现一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。

　　“好了，你们可以进了，强者生。弱者死，生死有命，富贵由天，一切随缘。”

　　白骨门的骷髅金丹真人喊道。

　　六派的弟子闻言，不敢怠慢，一批批的进入了通道内。人人都默然无语，彼此提防，神色阴沉。进入了试炼之地，所有人立刻就成了生死大敌，强者生，弱者死。

　　余则成排在队列的中后位置，身边的都是天巫教的弟子，不知道为什么，他觉着这些人里就天巫教的弟子还有一分人气。

　　众人全部进入通道之中，突然军肉宗的金丹前辈说道：“六百二十二人，怎么多了一人。”

　　那血狩宗的金丹真人哈哈大笑，说道：“刑无肉，你是不是昨天又移植了什么仙骨慧根，数都不会查了，可不要把手移植到脚上，那就要被天下人耻笑了。”

　　顿时刑无肉被他激怒，冲着他就喷出一团血肉，那人说道：“和我面前玩血，你还没有这个资格。”

　　那团血肉顿时在空中爆裂，二人动起手来，其他四人笑呵呵的看着，要在这里等待十天之多，待着也是待着到不如这样看会热闹。方才多一人的事情，就被血狩宗的金丹真人打岔掩饰了过去。

　　通道足足有百丈之长。一闪即过，余则成来到出口，还没有看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一闪，人就从出口的地方消失得无影无踪。

　　瞬间余则成出现在一处茂密的森林之中，这个大概就是什么青木地域了吧，这里原本是化生五行宗的洞府，五行之气浓郁，这一点就对自己有利。

　　这片森林的树木十分的茂密，余则成左右看了一眼地形，正要激活心血简记录地形地貌，猛的地面之下伸出一对大手，死死的将他的双腿抓住，然后二十丈外树木翻滚，有四道身影像他冲来。

　　这四道身影完全没有使用法力的波动，他们是四个彪形大汉，个个有二米之高，无眉无发，赤裸上身，皮肤上全是法纹，发出惨绿的光芒，他们力大无穷。身前挡住去路的树木山石，被他们一撞，全部粉碎。

　　在他们身后，距离余则成二十多丈远的地方，出现有三个僵尸和尚，身穿僧衣，双手向前伸展，在他们的手上闪电凝结，准备轰击余则成。

　　余则成右手白光一闪，猛的敲击地面，顿时一层寒冰升起。冰天雪地。地下那地行尸刚要冲出地面撕咬余则成，就立刻被冻住，脑袋只露出了一半，就被冻在那里，大嘴张开，露出两排恐怖的牙齿。

　　那马上要冲到余则成身前的四大活尸，顿时因为地面伸延的寒冰，自己冲的太猛顿时失去控制，有的甚至直接摔倒在地面之上。

　　三十六只冰锥疯狂的乱射而出，这四个冲过来的活尸，还有地下的行尸全部被刺穿，伤口立刻迸溅出绿色的液体，其中有丝液体迸溅在余则成的玄魂甲之上，发出腐蚀的嗤嗤声，顿时余则成就觉着全身一疼，这毒真的强烈，还好自己进入通道就使用玄魂甲。

　　活尸虽然被刺穿，但是他们还在挣扎着向余则成爬了过来，想要撕咬余则成，这是地上寒冰起，天上冰雪落，顿时将他们彻底冻住。然后这些活尸化作碎冰粉碎，那身体内的剧毒全部冻碎，完全的失去效用。

　　后面的那三个电僵尸，准备就绪，发射闪电，瞬间三道巨大的电柱向余则成射来，瞬间余则成就判断出这是北极化生雷，此术专门破解邪法妖术，他们的主人特意的培养它们，目的怕就是为了这次试炼对付自己的那些同门吧。

　　余则成毫不在意，那升起的寒冰，落下的冰雪，早在瞬间在余则成身前形成一面冰镜，这电柱雷光打在冰镜之上，顿时被折射到弹到两边，虽然余力瞬间把这冰镜打碎。但是对于余则成毫无伤害。

　　那三个电僵尸，再次凝结闪电，继续放电发雷，一只气手悄无声息的出现在一个僵尸的身下，猛的将他一拉，顿时这个僵尸被拉到其他二个僵尸身前，他们放射而出的闪电一下子，因为拉扯位置的变化，全部射在了这个僵尸的身上，这个僵尸发出的闪电则击中对面的两个僵尸身上。

　　“轰”三个僵尸射出去的闪电彼此对轰，这破邪的效果显现，他们三个立刻在这闪电中化为灰烬，同时这闪电蔓延开来，足足十丈之内全是这北极化生雷。

　　三个电僵尸前方一丈地下埋伏的两个巨刀尸，还有一旁树上的一个缚妖蜘蛛僵尸傀儡，同时发出尖嚎，一起在这闪电中，被炸的粉碎。

　　那两个巨刀尸潜伏在地下，一个缚妖蜘蛛僵尸傀儡暗藏在树上，都在等待余则成向三个电僵尸反击的时候，猛的进行伏击，这是专门对付六派各门弟子的埋伏战术，可惜它遇到了余则成。

　　在这电流乱射中，一个身影冲天而起，向后方逃去，那人就是御使这些僵尸的不死宗弟子，他的手下僵尸全灭，自己也被闪电击中，只有马上逃窜。

　　但是他之逃出十丈，就身体一分，齐腰而断，在余则成释放冰天雪地的同时，那长鞭已经顺着地面蔓延出去，这一段时间的修炼长鞭越来越细，如同蚕丝，已经可以达到七十丈有余，再长就无法控制了。

　　在他逃走的一瞬间，长鞭猛的拉扯树木就是一横，靠着他自身的冲力，瞬间将他齐腰而断，分割两半。

　　但是这种状态对方还没有认输，他打开一个袋子，在里面放出一个又一个的僵尸，这些僵尸体格肥大，后背好像有一个巨大的罗锅。其中只有一只僵尸瘦下枯干，抱起他的上半身就向外逃窜，那下半身竟然自动站起，也要随着他逃走。

　　那些肥大的僵尸，向余则成慢慢走来。余则成的长鞭使劲一抽，将下他的下半身缠绕，顿时一个虚幻人影发出尖叫，被掌鞭中的玄魂丝拉扯入长鞭之中，拉到魂牢之中。

　　那上半身也随着惨叫，谁让他舍不得自己的下半身，结果魂魄被抽，拉入魂牢。

　　顿时那无人控制的枯小僵尸一下子摔倒，而那些肥大的僵尸停滞不前，眼中发出绿光，然后“轰，轰，轰。”这些肥大僵尸全部爆炸，它们竟然是自爆僵尸。

　　余则成迅速后退，避开那里，这不死宗的弟子，确实有些能耐，他们一个弟子其实就是一个僵尸军队啊。


第0197章 军肉之球

　　方才的那个不死宗弟子。战斗经验丰富，战术手法圈套一个跟着一个，僵尸各自的配合也极其流畅，僵尸的种类相辅相成，而且马上就能发现余则成不是六派子弟，改变战术放出自爆僵尸，这六百多弟子要是个个如此，这可是一场硬仗。

　　余则成在进来之前，暗下决心，他要将这六百名六派弟子全部杀光，一个不留，到时候十天之后打开试炼之地大门，就自己一人走出去，让那个老疯子分身大吃一惊。

　　余则成心中有一股傲气，虽然你是前辈高人，你可以视我为蝼蚁，但是我不服你，我一定要让你大吃一惊。另外外面村落的所见所闻，也让他起了杀心，这那里是人间，完全是地狱。有着肥沃的土地不耕作，却到处出去抢劫粮食，给其他人带来痛苦，这就是万恶不赦。

　　造成他们如此的根源就是邪门六派。自己虽然不能把他们全部铲除，但是自己可以在此击杀他们的弟子，他们的幼苗，杀一个少一个，杀一人相当救下数十人，必斩无赦，我剑我血，杀，杀，杀。

　　但是自己对于他们的法术特点一无所知，所以现在自己的任务就是侦察、分析、发现、了解他们的攻击特点，攻击办法，然后将他们一一击杀。

　　自己有着同样的优势，他们并不了解自己，而且有着玄魂甲和九阶飞剑刹那光华的存在，自己已经立于不败之地。

　　就是自己一个人走出这试炼之地，那些金丹真人，若是出手，一定会受到飞剑刹那光华的护主一击，无论生死，相信他们这些彼此心怀叵测的邪门真人，都会互相观望，不会自己亲自出手，只要自己走到老疯子分身那里。就可以安全离开。

　　余则成一点点的算计研究着，同时他快速的离开这里，因为这里发生了爆炸，一定会吸引他人的注意，所以必须离开。那个不死宗弟子的尸体也在爆炸范围内，储物袋一定炸碎了，所以没有战利品可言，即使缴获了，打开一看，是一堆恶心的僵尸尸体，余则成也没有兴趣捡取。

　　余则成快速离开，但是不能太远，因为马上就会有新的猎物出现，到这里进行侦查。

　　余则成迅速的来到二里之外，选择了一棵大树，爬到树上，但是刻意的避开最好的几处隐藏位置，然后使用血藏术，将自己的气息隐藏，顿时一点生气都不存在，余则成彻底的融入到大树之上。

　　同时余则成激活法宝海市蜃楼。开始调整自己的外貌、衣着、气息、修为。把自己变成了一个血狩宗弟子，外貌在试炼之地余则成早已记清了几个人的面貌，衣着也换成了斗篷，而且脸色雪白，和血狩宗弟子一模一样。

　　刚刚隐藏完毕，敌人就出现了，一只尺大的骨蝙蝠慢慢飞了过来，在爆炸之地上空巡视一圈。

　　余则成心中一动，瞬息无形黯灭神识化生术启动，瞬息一道魔念飞出击中那只骨蝙蝠骨架上，出乎余则成的意料，这魔念侵入蝙蝠之中，竟然顺着蝙蝠侵入到远处的一个白骨宗弟子体内。

　　这白骨宗弟子御使骨蝙蝠，靠的就是神识控制，那神识只是微微一丝，没有太多的防御力，所以化生术的魔念才会如此顺利顺着神识连接通道潜入，顿时这个白骨宗的弟子所看，所想，所思，全部都被余则成感应到。

　　余则成就觉着眼前一花，眼前的视线变成了数十个视觉画面，这强烈的视觉刺激，差一将余则成的魔念分裂破碎。

　　这就是那个白骨宗弟子同时控制的数十只骨蝙蝠传回来的视线总和，虽然余则成可以轻易的侵入他的身体，但是这种多重控制，心神分割的能力，他并没有掌握，差一点被这些画面汇集而成。带来的视线冲击，震碎魔念。

　　好一会余则成才适应这种感觉，通过对方的视野，观看这多视角的画面开始一起侦查起外面的敌情，果然这片森林全在这视线侦察范围之内，猛的余则成发现了在森林之外五里之地，有一个血狩宗的弟子，在暗影中悄悄的移动，他在暗中跟踪着什么。

　　这个白骨宗弟子也发现了这个情况，刚把视角转向那里，突然眼前一乱，好像整个人飞了起来，然后看见一具无头的自己身体立在原处，方才瞬间，这个白骨宗弟子竟然被人偷袭，一刀断头，连带着余则成的魔念一起破碎。

　　魔念被毁，顿时余则成就是脑袋一疼，心中暗中这个白骨宗弟子，无能之辈，被别人摸到了眼前还不知道情况，死的不明不白，把自己也连累的不清。至少三个时辰之内无法制造魔念。

　　现在该怎么办呢，有三个选择，一是在此守株待兔，等待敌人的到来，进行伏击。二是到那个白骨宗弟子被杀的地方，寻找敌人，三是追踪那个血狩宗的弟子。

　　第一马上被否决，停滞不前不是余则成的性格。第二个白骨宗弟子的所在位置，余则成并没有看清，另外那个刺客很是强大，无声无息的潜伏过来。所以他放弃了这个选择。最后只有执行第三个选择，前往那个血狩宗弟子所在之处。

　　余则成立刻向那里飞奔而去，使用的是血体轻灵术，并没有御剑飞行，御剑而起，那样目标太暴露，简直就是黑夜中的灯火，在吸引所有敌人的注意。

　　血身轻灵术好久没有使用了，这种速度在以前对于余则成那是快如闪电，现在就是慢如蜗牛，余则成都恨不得使用自己从马立山那里得到的万里之行始于足下，但是那个法术只能确定方向，却无法确定落脚点和遁术距离，这里情况不明还是不要用的好。

　　跑吧，只有慢慢的跑跑了一会，余则成按照视线中记忆的位置终于走出了这片森林，外面树木不再那么繁多，不过三四米还都会有一棵大树。

　　余则成来到了那个血狩宗弟子出现过的地方，然后再向前走去，大约走了五里，他就找到了那个血狩宗弟子，不过只是他的两只脚，那个血狩宗弟子的身体已经消失，好像被什么东西啃没了一样。

　　周围一片狼藉，这里发生过战斗，好像巨大的怪物在此破坏过一样，树木，山石，大地全部混乱不堪，这个血狩宗的弟子反抗过，战斗过，但是还是被杀了，前方突然传来一声爆炸声，余则成快速的冲了过去，顿时知道了这个血狩宗弟子死在了谁的手里。

　　五个僵尸正在和一个巨大的血肉怪物作战。那些僵尸之中有一人，一眼就能看出是不死宗弟子，他控制着四个僵尸。向着中间的那个肉球一样的血肉怪物发动攻击。

　　这些僵尸，其中三个是披甲铜尸，身上穿着红铜甲胄，皮肤紫铜色，他们动作不再是那么缓慢，快速无比，力大无穷，互相之间还有一种默契的配合。这铜甲尸至少要养上三百年，才能达到这种程度。

　　除了这三只铜甲尸，最大的一个僵尸足足有三米高，它身上穿的是银甲，这是千年温养才能得到的银甲尸。这些铜甲尸二个使用的是一丈长的巨枪，一个使用二米的长剑，对面的敌人是个肉球，应该是军肉宗的弟子，方才那个血狩宗弟子就是他吞噬的，因为嘴边还有斗篷残片。他横竖一边粗细，双腿短小，已经被耷拉下来的肥肉覆盖，只露出两只大脚踩在地面之上。

　　别看这肉球巨大无比，可是速度不慢，动作灵活，他就像一座移动的大山，横行无忌，整个自己的身体就是武器，谁挡谁飞。

　　在他身上插着好几把长枪大剑，甚至一只长枪已经穿透了他的身体，但是对于他毫不影响，而且他的身上散发一种腐蚀的气息，那些僵尸都不敢近身和他肉搏。

　　那些僵尸不断的挥舞长剑，发出道道剑气，他们生前都是武林中的先天高手，现在变成铜甲尸，也可以发射那各种剑气。或者张嘴吐出一口尸气，这尸气很是恐怖，落到那里，那里就像被硫酸浇中一样，发出滋滋的腐蚀声音。

　　这些剑气打在那肉球之上，这肉球上刻着无数符文，这些符文都刻在肉球的血肉之中，每次剑气到来，符文出现，将剑气化解。但是那尸气喷过来，肉球就马上避开，不敢硬接这些尸气。

　　那僵尸有时冲过去就是一枪，将这肉球刺出大巨大血洞，或者一剑，斩掉一块肥肉。但是转眼之间这血洞伤口都全部愈合，对于肉球这些伤害完全没有效果。

　　猛的这肉球张嘴吐出一口浓痰，巨大的足足有人头大小，一下子吐在一个铜甲尸身上，立刻将这个铜甲尸溶解的发出滋滋的声音，不到数息那个铜甲尸就被化成侬液，只留下长剑和铜甲。

　　这个铜甲尸一死，顿时不死宗弟子生出退意，立刻向后撤退，那个肉球到也不追赶，却猛地丢一身体中的锁链，一下子缠中其中一个铜甲尸，用力一拉，将那个铜甲尸拉了过来，然后张开血盆大口，开始使劲的撕咬，顿时将这个铜甲尸吞噬到腹内。


第0198章 肉身法体

　　这军肉宗的弟子大口的吃着铜甲尸。随着他的血盆大口的咀嚼，他身体上的伤口开始自动愈合，那刺穿身体的长枪长剑慢慢的自动脱离，他在利用铜甲尸的僵尸血肉快速的治疗自己。

　　猛的他把吃剩一半的铜甲尸丢到一边，因为更好的食物出现了，余则成笑呵呵的来到了他的身前，说道：“吃东西不要浪费啊，这可不是好习惯。”

　　军肉宗的弟子说道：“这位师弟，我记住了，吃你时我会好好品尝的，我已经吃了两个血狩宗的弟子。今年你们是怎么了，派里一个强手都没有派进来，都是一些普通弟子，难道都不想筑基了？希望你的血肉不要让我失望。”

　　试探完毕，这此人虽然样子是肉球一个，看上去有些呆傻，其实精明无比，还是正常的修仙者。

　　余则成说道：“不会的，不会的，这么大的肉球不知道弹性怎么样。”

　　这说话的过程中，无声无息中。攻城锤发射而出，一下子砸中军肉宗弟子的脑袋上，顿时将他打的倒退一步。但是这震荡无比的攻城锤砸在这肉球般的血肉身躯之上，完全被吸收分解，就像使出全力的一锤打在厚厚的棉花之上，完全没有任何的效果。

　　军肉宗弟子说道：“这是什么法术，血狩宗新研发的吗？”

　　余则成回答道：“是的，还有一招呢。”

　　顿时发出一个开山斧，“呼”巨大的真元之斧空中现形，向对方劈去，那个军肉宗弟子立刻想要躲闪，但是这真元之斧看似缓慢，当你看到它化作斧形时，你就已经无法避开了，军肉宗的弟子根本来不及躲避，只能举起双手阻挡，“扑”的一声，血肉切割之声传来。

　　巨斧一下子将他的一只胳膊砍掉，然后砍中他的肩头，入肉三寸，军肉宗的弟子全身的符文散发强烈的光芒。若是这开山斧砍中其他物体，会连续产生破甲、重斩、爆裂、强击、粉碎等等多重法力效果，可是砍中这军肉宗弟子的肉球身体之上，所有的法术效果全部消失，被这军肉宗弟子血肉中符文克制消散。

　　这就是对方的强大之处，他身体上的符文可以驱散一切法术效果。无论修仙者是用法器、飞剑、五行法术攻击他，他的厚肉可以防御对方的实体攻击。身上的符文可以消除对方的法术攻击，他的双重防御已经使他处于不败之地。难改这军肉宗弟子个个都像肉球一样的巨大，原来这就是他们的战斗之法。

　　军肉宗的弟子伸手捡起自己的断臂，像断臂处一按，顿时断臂重新的连接起来，他也不再废话，张嘴就是吐出一口巨痰毒液，飞向余则成。

　　借着余则成躲避攻击的时机。他深深的吸了一口气，猛的身形又一次变大，然后手脚，脑袋全部的竟然缩回到身体中，真正的变成了一个肉球。

　　余则成迅速一躲，避开对方的毒物攻击，这时对方已经变成真正肉球，开始滚动起来，向着余则成冲了过来。

　　余则成说道：“真是说你胖，还滚起来了。”

　　军肉宗弟子肉球般的皮肤表面生产一种毒雾，接触到这毒雾的树木花草全部枯萎，这肉球越滚越快，初时速度还很一般，在地面滚动。猛的漂浮空中，在空中滚动起来，如同御使法器一样，御使自己的身体撞击别人。

　　这邪门六派难怪可以作恶千年也屹立不倒，自然有其原因。别的不说这肉球行空，同等的炼气期修士遇上这个只有逃亡一条路，打，打不动，无论法器、飞剑、五行法术对人家没有伤害。

　　防，防不住，这飞起的军肉宗弟子，携泰山以超北海之势，形成强大的冲击力，撞那那碎，谁挡谁亡，而且他身上那层毒雾，绝对不是开玩笑的，说不上什么时候，给你口毒痰，那可是要人命的。

　　这旋转翻滚的军肉宗弟子向着余则成砸来，他对着这肉球就是发出一道破甲锥，然后又是一记修罗斩，这破甲锥击中肉球身上，顿时肉球被击中之处出现一个一寸大小的圆洞，对应的另一边却是一声爆破，出现了一个一尺大小的伤口，这破甲锥对他有效。

　　那修罗斩斩中肉球身上，瞬间在肉球之上切开一道五寸深二尺长的伤口，但是修罗之力马上被此人身上的符文化解。不能再继续的深斩下去，这招无效。

　　军肉宗弟子被这一记破甲锥打得掉转方向，掉落地上，在地上翻滚，这应该是疼的吧，弹跳了五六次，才好像恢复了过来，又飞起向余则成冲来。

　　余则成顿时又发出三记破甲锥，谁知道在这三记破甲锥击中肉球的瞬间，他的身体猛的变薄，这破甲锥顿时穿透肉球破体而过，那透甲爆破的威力还未显现，就已经穿透了肉球，只是给这肉球造成微弱的穿透伤害，这个家伙方才那几跳原来是调整身体功能，在想破解办法，转眼之间破甲锥就被他破解。

　　军肉宗弟子的巨大肉球身体，马上就要击中余则成，猛的余则成御剑而起，远远的避开对方，那肉球就是一愣，喝道：“你不是我六派弟子，你是奸细。”

　　然后猛地爆发。在空中继续追赶余则成，向他疯狂撞去。

　　怎么办，用什么法术攻击他呢？余则成一边御剑逃走一边思考，猛的血污术浮上心头，对，可以污秽一切法术的血污术，正好对付这个大肉球，你不是可以减弱法术效果吗，我污秽你，看看是你的减弱效果强，还是我的污秽效果狠。

　　可是怎么使用污秽术。要是用以前的办法，对着他喷口血，还没有喷到他，怕是自己就已经被撞成肉末了，而且余则成怀疑，那个铜甲尸被拉过去以后，没有任何的抵抗，就等着被吞噬，这个军肉宗弟子怕是还有其他的擒拿法术。

　　怎么办？要是以前余则成会毫无办法，但是自从晋升炼气期巅峰境界以后，自从自己三术合一创出新的法术之后，余则成已经不再固守陈规，不时的改变改良自己学会的法术，比如那无影无形的攻城锤就是其一。

　　想做就做，余则成运起血污术，这次不再是汇集口中，一口血喷出，而是汇集到右手中指之上，那血气慢慢的汇集在一点，顺理成章，没有任何他想象中的抗拒反应，好像就应该本来如此，瞬息余则成理解了为什么会这样，其实这才是血污术的真正用法，否则次次用嘴喷血，这血污术还有什么存在的价值。

　　中指在这血污术的运转过程中，由白皙的手指，变成红紫色，然后又由红紫色变回原来的白皙手指，如此这般，连续三次，余则成心中有了一种感觉，成了。

　　余则成转身，御气，修罗斩，再斩出的一瞬间，那月牙形态的修罗斩。瞬间变成血红色，那中指鲜血自动喷溅，融入这修罗斩中。而且中指毫无损伤，鲜血无伤自喷，透体而出，瞬间丹田内出现一个污字符文，终于余则成悟出血污术真谛，得到污字符文。

　　这修罗斩一记斩出，在那飞滚的肉球之上，斩出一道五寸深二尺长的伤口，修罗斩的修罗刀气就被肉球上的符文消散，但是在那伤口之上，出现一丝鲜艳的血红之色，这血气慢慢的在肉球上扩散，在扩散的同时也在消散。

　　军肉宗弟子发出一声嚎叫，顿时在空中掉落，开始在地上翻滚，这血气污秽他的身体，同时身体上的消散符文也在反击，二者以他的身体为战场开始了斗争。

　　他在地上翻滚，这时此人的脑袋手脚全部伸了出来，肉球竟然开始变小，又恢复到以前的模样，突然那个被余则成斩断的手臂，竟然自动掉了下来，方才虽然用法术接上了，现在受到血污术的污染，法术失灵，所以又掉了下来。

　　军肉宗弟子滚来滚去，取出一个乾坤袋，打开袋子，拼命的向嘴里塞药，大口大口的吃着。

　　余则成没有动手在一旁看着，猛的他开始弹跳，连续弹跳三米高，连续跳了五次，终于不再跳动，余则成发现自己血污术在这弹跳过程中全部消失。

　　看来对方解除了自己血污术的侵蚀，但是马上发生了一件让余则成想不到的事情，虽然血污术消失了，可是那他肥胖的身体上的消散符文却不断的继续发散光明，猛的“嗤”的一声响。整个身体就向放屁一样，从他的鼻，嘴，耳，下面，后身，开始向外窜出一股白气，然后身体大字形的自动躺在地上，面部冲上，随着气体的排放，身体开始急剧的缩小。

　　虽然这个军肉宗弟子，不在是肉球模样，但是也是一个超级大胖子，猛的从他额头起，一条血线向下伸展，伸展到下面，然后分成二道，从双腿内侧向脚跟伸展。


第0199章 人柱大法

　　接着咔嚓一声，以血线为中心。这个躯体开始裂开，大脑分成两半，身躯也是分开两边，整个庞大的身体，就像开壳的螃蟹，露出里面的东西。

　　谁知道里面赫然没有血肉内脏，这巨胖的身体内竟然还有一个赤裸之人，是一个瘦子，个子不高，瘦到了皮包骨的程度，这外面的超级肉球身体竟然只是一个战斗盔甲，血肉组成战斗法体。瘦子赤身裸体在这血肉战体中控制着这个巨大的肉球身体。

　　这肉球战体自动打开，那个瘦子第一个动作就是用手遮挡自己的眼睛，他已经好久没有见过外面的阳光，然后伸了一个懒腰，说道：“好久没有这么舒服的见到阳光了。”

　　外面的巨胖身体开始闪出绿芒，好像在寻找什么，但是没有找到，慢慢的这个外骨骼战体开始变大膨胀起来。那个瘦子露出解脱的神情，一动不动的躺着。

　　余则成马上向后面疯狂逃窜，同时运起玄魂甲。

　　“轰”一声剧烈的自爆响起。巨大的自爆气息将余则成冲击的飞到百米开外。还好有玄魂甲的保护，虽然全身都在疼痛，但是没有受到大的伤害。

　　余则成急忙拿出百草阳灵水，大口的喝着，治疗内伤。然后又取出几个符文对自己施展，拿出美酒极乐天开始大喝特喝，补充真元。

　　一刻钟余则成就恢复正常，他缓步的走到方才爆炸的位置，看着地上形成的深坑，这军肉宗果然彪悍，那个个大胖子的身体，竟然都是外骨骼法体，真正的军肉宗弟子都在那肉球法体之中，操纵这血肉之躯，行走，战斗。

　　这太出乎余则成的意料了，不死宗是小型军队，军肉宗是血肉傀儡，这邪门六派果然不愧为旁门中人，难怪了作恶千年也没有人把他们消灭。

　　在爆炸的区域内，没有一块血肉，所有的法体血肉全部消融，看来这一定是刻意如此的，免得被别人发现秘密。

　　这炼气期的修士是驾驭外骨骼法体，那金丹的真人是如何驾驭法体的呢，看那个军肉宗的金丹真人，可是苗条的小女孩啊。想不出来，想不出来。

　　血肉融合，仙骨移植，身体转化，不禁的余则成对于这军肉宗的秘法有了一丝想法，他修炼出三处仙骨，对于仙骨的益处最深有体会，也许将来自己应该……

　　这件事就算过去，余则成掉转方向朝那不死宗弟子撤退的方向追去，方才的一场战斗也就一刻钟而已，对方并不会走远。

　　顺着地上留下的脚印，余则成向前追踪，走出大约十里，前方突然出现一个小村庄，这里竟然还有凡人居住，对了进来时那个金丹真人说过了，二十年前，试炼结束，就向这里迁移了三千两脚羊，在他们眼中，凡人就是两脚羊。根本不是人，不，其实他们根本就已经不是人了。

　　余则成慢慢的靠近村庄，走了几步就看到一具破碎的尸体，竟然是那个不死宗弟子依仗的银甲尸，看来此人八成也丧命了，最强大的战力破碎成这个样子，他绝对活不下去。

　　余则成进入村庄，这里外面有一道高墙，用以防御野兽的袭击，但是防御不了同为人类的他们。

　　高墙已经被打出数个缺口，余则成顺着一个缺口进入小村，村子里血腥气极重，看来屠杀已经结束，地面上还有斑斑血迹，这都是屠杀的痕迹。

　　其中一些房屋破碎，看来这里当初也发生了大战，不知道是本地的土著对抗六派子弟，还是他们内部互相残杀。

　　余则成缓步在其中漫步，突然听到前方传来一阵阵的惨叫声，有男有女，他快步走了过去，在村子中央有三个天巫教弟子在忙碌的工作着，他们在制作人柱，地上已经有八个固定人柱，那个不死宗的弟子就是其中之一。

　　还是十个移动人柱，那是这三个天巫教弟子带来的，是他们法力的源泉。他们正在制造最新的人柱，有十个男女悬浮在空中。他们被困在一个四方形的立体光柱中，这光柱把他们吊在空中，有的人在这光柱中，正在被拔掉指甲，有的在被敲掉牙齿，有的在被扒皮割肉，有的在被穿筋磨骨，这光柱中好像有着无数的无形之手，在不断的折磨里面中的人，让他们不断哭泣嚎叫。

　　随着他们的哭泣嚎叫，他们留下的眼泪，身上的汗水，身体的血液，流淌的尿液，落在光柱之内，渐渐的形成一种奇异的石质，一点点的向上蔓延，这些人中有的人的石质已经升到腰部，他们越是痛苦，越是难以忍受，这石质就升的越快。

　　当这个人完全的被痛苦折磨的疯狂，甚至死亡之时，那石质就将把这个人完全掩埋。成为一个人柱，通过他身体内的痛苦哀号的情绪波动，产生强大的力量供它的制造者使用，这就是天巫教的人柱大法。

　　给天巫教弟子活人和时间，他们就会制造越来越多的人柱，就会拥有越来越强大的真元之力。

　　这些人的哭喊声，对这三个天巫教弟子毫无感觉，他们就像在雕刻一件艺术品一样，毫无怜悯之心，那些人越痛苦，他们就越高兴。不时的特异加工一下，好好折磨这些凡人。

　　余则成看到这一幕，心中愤怒的火焰立刻升起，这时有一个移动人柱发出尖锐的叫声，这是示警人柱，三个天巫教弟子立刻转头面对余则成，他们眼中发出兴奋的光芒，他们一指余则成，开始念咒，慢慢的在地面之上升起十三个恶鬼魔头夺命幽魂。

　　这些夺命幽魂来自其他幽魂世界，力大无穷，本身没有形体，不受刀剑伤害，被他们抓住，顿时就会被吸光灵气，被对方俘虏，那个银甲尸就是他们摧毁的。

　　这夺命幽魂普通的筑基期弟子也不过能召唤三四只，天巫教的人柱大法，使这些炼气期的修士，可以达到筑基期修士的修为，三个人竟然可能召唤出十三只恶鬼魔头夺命幽魂。

　　这些夺命幽魂呼啸着冲向余则成。余则成缓步向前，毫不在乎这些魔头，这些魔头冲到他近前一丈，惊神刺刺出，它们的身上就是白光一闪，顿时分别被刺中，这些夺命幽魂一声尖叫，化作灰烬。

　　最后剩下三只，余则成向着他们一瞪眼，那杀戮过万幽冥恶鬼的气息外放，那三只恶鬼魔头都不必使用惊神刺，被这气息所控制，掉头就向他们的召唤者反噬过去。

　　那三个天巫宗的弟子看到夺命幽魂竟然反噬，立刻傻眼，其中二人立起防御罩，保护三人，另外一人开始默念法咒。他要施展法术。

　　这三人借助人柱之威拥有强大的真元实力，达到筑基期修为的实力，但是他们的施法能力，战斗经验远远的不行，空有其力，没有其术，蛮牛有力，却不是猛虎之敌，瞬间就被余则成看出弱点。

　　这些天巫教弟子，给他们时间，有人保护他们，他们将成为强大的攻击者，但是这种战斗状态下，他们甚至还不如一头僵尸。

　　余则成一个攻城锤将对方的保护罩震的一颤，瞬息修罗斩发出，在这保护罩颤抖的瞬间，切割而入，顿时将那个念咒准备还击的天巫教弟子从头到脚，一分两半。

　　那个弟子还保持念咒的姿势，身体一下子砍成两半，剩下的两个天巫教弟子顿时你看我，我看你，二人就要逃走。

　　匹夫夺其志，他们已经没有了战斗的意志，猛的地面之下一条长鞭升起，将他们困住，绑的死死的。

　　余则成缓步走了过来，看着二人，嘿嘿冷笑，他没有将他们二人的魂魄拉走，而是将他们帮助。

　　余则成看着这些人柱，还有完成一半的人柱中已经残疾的凡人，伸手触摸二人问道：“他们还有救吗？”

　　在自白问心术的做用下，二人实话实说的回答道：“他们没有救了。”

　　余则成点点头，一气擒拿手一拉，顿时将这些人柱和未完成的人柱汇集在一起，一头紫墨蛟出现，一口戊火天泽狱，在这些人柱之下形成岩浆沼泽，将这些人柱全部融化，那些被折磨的凡人全部烧死。

　　然后余则成触摸着这二人问道：“这人柱如何制作啊？心法是什么？需要什么原料？”

　　这二人顿时老老实实的回答，一句话也不假，余则成听到不住的点头，说道：“好吧，很简单，你们这么喜欢制造这人柱，我就为你们二个一人制造一个，让你们永世享受这种快乐。”

　　这话说完，顿时这两个天巫教弟子色变，他们想要自杀，想要自爆，但是一切都不可能，被困身丝绑住，他们就只能默默等待应有的惩罚。

　　他们彼此绝望的对视一眼，那个被一分为二的弟子是他们无比羡慕的目标，余则成开始念咒，拿出在他们身上找到的材料，慢慢的施法，两个光柱出现，余则成将他们二人送入光柱之内，说道：“欢迎你来到人柱，一报还一报，请你们慢慢的品味曾经犯下的罪恶吧。”

　　那人柱开始启动，无数的无形之手出现，开始折磨二人，他们生，生不得，死，死不能，只能被这无形之手无尽的折磨，永世不得超生。

　　想要通过人柱获得力量，需要其他各种繁琐的程序，还需要什么天地之巫的认证，余则成也不在乎这个这个人柱之术比起自己魂魑养穴术提供的真元要少的可怜。他就是想让这天巫宗的弟子，尝尝这成为人柱的痛苦。


第0200章 背后有人

　　看着这人柱慢慢形成。余则成开始打扫现场，在三个天巫教弟子身上余则成发现了三个储物袋，一一用血罡诀磨开，翻看里面的东西。

　　余则成打开储物袋之后，发现这不只是他们三个人的储物袋，其中还有其他六个人的储物袋，都是他们的战利品，其中就有那个控制银尸的不死宗弟子的储物袋。

　　不死宗的储物袋中除了灵石，最多的就是僵尸残躯，这样可以将破损的僵尸进行身体拼接转换，对于这些僵尸躯体，余则成厌恶无比，顺手全部销毁。

　　天巫教的储物袋中好东西很多，其中灵石丰富，除了灵石之外有好多的享受之物，其中有一个小型法器洞天帐篷，释放之后在外面无法发现，在里面可以形成一处隐秘的小洞天休息之处。余则成打开进入其中，只见里面珠宝镶嵌墙壁之上，到处铺着锦罗绸缎，象牙玛瑙做的酒具茶器……

　　这些东西做工优美，都是极其难得之物，在各国也就只有国主一级的尊贵之人才能享用，余则成点点头，把这小型洞天帐篷收起，轩辕剑派中可没有这些享受之物，余则成对于它们并不像其他修仙者那样的厌恶这些享受之物，能使自己生活美好一点，为什么不那么做呢？苦修虐待自己进行修炼，在余则成眼中那就是心境修炼的不够，所以需要通过外物鞭策自己。

　　通过这些器物，由小见大，这些东西在他们这里绝对制造不出来，都是外界供应的，而且都是有批号的，型号一样，即使抢夺也不可能抢劫如此之多，如此的平均，这应该是制式装备，看来天巫教掌握了巨大的财富来源，外面其他地域还有他们的盟友，为他们提供这些享受之物，他们的生活一定过的很惬意。

　　这些储物袋中有五个是血狩宗的弟子的储物袋，其中有他们的腰牌，里面的灵石少的可怜，物品稀少的要命，一看就是不受重视的边缘弟子。

　　猛的余则成联想到自己击杀的军肉宗弟子所说的话。在自己之前他吃掉了两个血狩宗弟子，自己这一路所见就他们死的最多，不知道为什么这次到此试炼的血狩宗弟子好像全是肉脚，没有什么高手存在，他们为什么要这么做，难道都不想筑基了吗？

　　这邪门六派很有说道，那不死宗弟子每一个人就是一只小型军队，军肉宗弟子就是横行的战车，攻坚的能手。天巫教弟子就是炮台，给他们时间和安全的保护，他们可以积蓄强大的力量，远程的摧毁敌人。

　　白骨门的弟子的作用就是侦察、后勤、辅助、还有前锋炮灰。那鬼嗥派应该是渗透、暗杀、潜伏的间谍吧。

　　这六派组合起来，互补互成，完全就是一只修仙大军，不知道为什么，余则成总有一种感觉他们这样彼此密切配合，好像是有人在幕后安排设计的一样。

　　不过这些对于余则成并不重要，他重要的是抢夺筑基丹，击杀这些六派弟子。筑基丹才是他到此目的。

　　等到这两个人柱完成，余则成使劲一击地面，炸出一个深坑。将两个人柱推倒坑中，然后将深坑掩埋，这两个天巫宗弟子和他们曾经折磨的其他人一样，将在这坑中享受那种永远无尽的痛苦。

　　余则成继续向前出发，再次寻找下一个目标，这次足足走出三十里也未见一人，这人都那去了，他很是疑惑。

　　又向前行走十里，猛的发现前边空中无数光明闪烁，余则成立刻运起血藏术，立起玄魂甲，偷偷的潜伏过去。

　　在五里之外一处巨大的古桐树上，在大树之上的空中，有一物不断的向四野发散出无限光芒，再吸引周围百里之内的六派弟子。

　　在这个大树之下，已经有四十多人自此等候，他们都成帮结伙，一伙势力最大，大约有十几人，剩下的都是六七人的组合，这些人在树下等待着什么，在距离他们百丈开外，有灵星的人影，他们都是单人个体，不敢冲到树下，只能在外面徘徊。

　　余则成潜伏到百丈开外，不知道这些人在等待什么，他仔细观看树下的那帮人，有的人处于暗处默默不语。这是咬人的狗不叫，属于狠角色。有的人一看就是头领，周围之人不自觉的对他恭敬，这是实力强悍的反应。有的人咋咋呼呼，狐假虎威，这就是自己的对象。

　　余则成顿时一个神识化生术发射出去，附身在这样人的身上，也不着急了解情况，而是魔念化神，潜伏在他神识海中之后，在寻找下一个目标，接连将在三个人的身上留下神识，这样就不会出现附身白骨门弟子的那样的惨剧了，这时才开始通过他们的所想，所听，所看，了解到底怎么个情况。

　　原来这里试炼也不是没有规律的，一共在此投放八十个筑基丹，每四个合成一组，分别在十天中的不同时间，不同位置显现出来。

　　显现出来以后，就会如此，放出无数豪光。吸引百里的六派弟子汇集，然后在二个时辰之后豪光消失，失去金丹真人留下的禁制保护，这时众人才可以抢夺筑基丹。

　　这四颗筑基丹会向四面八方分散随机投掷，谁抢到就是谁的缘分，这些年早已经再次形成规律，甚至第一天那几处地方会投放筑基丹，在派中都有人汇集成册，到处贩卖。

　　其实就连进入此处的各个随机位置，这百次试炼都被人摸的差不多，要不余则成怎么可能刚刚进入试炼之地。就被别人伏击呢。

　　余则成观察着这树下汇集之人，这一会的功夫，又汇集到此六七个小势力，他们各自提防，又好像互相联合，这些小势力的组合很是奇怪，照理应该是同门之间彼此熟悉，大家在一起组成小队，可是这树下的组合，每伙势力都是六派弟子都有，没有单独一个门派中的弟子组成小队，这就是一种反常现象。

　　能够组合在一起，一定是信任对方，大家彼此熟悉，通过他们现在的组合情况，余则成渐渐的看出这些人经常在一起行动，否则绝对不会彼此这么熟悉。

　　他们在一起能做什么，立刻抢劫二字在脑海中出现，余则成转眼间又发现一个问题，那就是并没有血狩宗的弟子在此出现，看来这次血狩宗一定出了什么问题，派进来的都是炮灰弟子，连组队的资格都没有。

　　通过这三个人大脑中的所想，他们都会经常的出现一个词汇，总门。都在想这次我筑基了，好好修炼加入总门，那以后就幸福了。果然这应证了余则成的猜想，在这六派背后有人，还有一个超级存在，支持着他们，控制着他们，利用他们，训练他们，所以他们才会如此的彼此熟悉。

　　时间越来越近，里面中人个个戒备，突然东北方百丈之外，发生爆炸声。有人在那里动起手来，外围的都是一个人孤独行动，看到对方有机可乘，战斗起来也不奇怪。

　　余则成看了里面一眼，转身向外面走去，这筑基丹现在对于他没有意义，他也无法在这么多敌人手中抢夺筑基丹。

　　余则成下定决心，要把这次试炼中人全部杀光，虽然这个理想愿望看起来绝对不可能实现，通过观察，树下的弟子都是六派中的精英，一眼看去，他们就和自己以前遇到的六派弟子截然不同，在气势上，在实力上都有明显的差距。

　　但是余则成还是绝定做下去，千里之行始于足下，这些六派弟子杀掉一个，就相当于救了数十甚至上百的凡人，所以余则成坚定的向外面走去。

　　走出不到一里前方就发现一个巨大的身躯，是军肉宗的弟子，他正在咀嚼着什么，转身发现余则成，他就是一笑，猛的向余则成丢出一条锁链。

　　余则成微微侧移避开锁链，一个含有血污术的血红色破甲锥出现在手中，然后就是一击，顿时在对方肥大的身躯上钻出一处深孔，然后又是一只血红色的破甲锥，余则成在慢慢测试，最后再第五锥之后，顿时那肥大的身躯瘫倒在地上，外壳打开，自动引爆，现在这军肉宗弟子面对余则成，就是任由余则成斩杀。

　　但是余则成并没有太大的高兴，在方才的大树之下，那伙精英弟子中也有军肉宗弟子，可是却不是这种大胖子肉球，和正常人没有什么区别，这大胖子肉球只是军肉宗的低级普通弟子，最大众化的肉身法体。

　　这时大树那边的光芒消失，然后瞬间那里发生无数的爆炸声，御使法术冲击之声，军肉宗弟子的吼叫声，鬼嗥宗的鬼嗥声，看来筑基丹已经可以抢夺了，那里打了起来。

　　余则成立刻回归，靠近战场，观察他们的战斗，看着这六派弟子的法术和战术，观察他们的弱点，分析他们的能力。

　　同时通过那三个神识附体之人，感受他们的感受。这三个人战斗之时是最安全的，因为他们狐假虎威，对于自己十分的了解，危险来了向后躲，有好处就向前冲，而且他们实力不高，但是眼力很高，谁强谁弱，一眼就能看出来，通过他们余则成渐渐开始了解这邪门六派。

　　这场大战最后那十多人组成的势力团体抢夺了两枚筑基丹，剩下的两枚被另外的两个团队抢走，最后尘埃落地，众人都不在战斗，开始分别的撤离，奔下一个可能出现筑基丹的地方而去。

　　这次战斗大约有二十多人丧命此处，甚至一个小团队因此毁灭，他们的尸体完整的被不死宗带走，制作僵尸。破碎的就由军肉门吞噬，白骨丢给白骨门收藏。

　　转眼之际，人散地空，周围一片废墟，那个大树也被拦腰打碎，余则成缓步走入战场，观看地上法术的痕迹，慢慢的研究对付他们的战术。

　　就这样余则成跟在众人身后，就这样连续的尾随了两天，在这期间发生了四次抢夺筑基丹的战斗，余则成从来没有参加战斗，只是在后面默默的观察，默默的学习，默默的了解。

　　这时被他神识附体之人已经达到十人，可以说这些大团队的行动，完全的在余则成掌握之下。

　　这些试炼弟子中的高手强者，余则成心中已经渐渐有了数，这邪门六派弟子，武力越是强大的，这些弟子的体型就越是正常，和常人无异。越是体型变异的，军肉宗胖如肉球，白骨宗瘦如骷髅，天巫宗身穿奇装异服，鬼嗥宗好似厉鬼画皮，不死宗一看就是僵尸的，这些弟子，反倒是最普通，实力最弱小的。

　　在这一路上余则成在外围击杀了六个军肉宗弟子，四个不死宗弟子，还有三个白骨门弟子，五个天巫教的弟子，鬼嗥派的弟子和血狩派的弟子余则成一次也没有遇到过。

　　军肉宗弟子最好击杀，余则成现在对付他们也就是聊聊几下，已经完全掌握对付他们的办法。不死宗血污术对于他们没有效果，就必须以强力暴力的破灭十术进行直接击杀。

　　白骨门的弟子，可以不断的召唤骨兽，可以发出骨矛骨牢攻击敌人，但是他们和军肉宗弟子一样，只要用血污术一污秽，顿时就毫无还手之力，那些骨兽完全一击就碎。不过余则成所接触的也只是最普通的白骨门弟子，他们个个都像骷髅，而那在抢夺筑基丹的白骨门弟子，和正常人没有区别。

　　天巫教是这六派中最胆小最怕死的，他们虽然通过人柱得到强大的法力，但是他们想要运用这些法力，需要大量的时间，只要你看到他们冲锋向前，击碎他们的保护罩，他们就会拼命逃跑，不像军肉门不死宗的弟子死战不退。余则成每次抓到他们，都把他们制成人柱，让他们自食恶果。

　　鬼嗥派的弟子不少人在抢夺筑基丹，余则成远远看去，发现这些人鬼嗥弟子都是女子，没有一个男人。

　　血狩宗是彻底在试炼中消失，在前两天都被屠杀八成，残余的一些都藏在各处阴暗之地，不足为惧了。


第0201章 皮囊夺舍

　　第四日，余则成已经踏遍这试炼之地。此地分为三部，厚土、泽水、青木。三处地域各有方圆五百里，青木即是自己进来时的森林，泽水是一片湖泊沼泽，厚土是一片山岭丘陵。

　　此地二十年来已经繁衍生息八千土著，建立十多个村庄，但是现在大部分已经被屠杀干净，千里无人烟，只有少数幸运者隐匿起来。

　　这里乃是洞府世界，除了人类，在无其他动物，野兽，飞禽，就连老鼠兔子都不存在，唯有那泽水湖泊中有着游鱼无数。

　　这些天又进行了四次筑基丹的抢夺，每次的战斗更加的残酷，若如筑基丹即使活着出去，在门派中也会被打下失败者的烙印，活不了太长时间，与其那时惨死，到不如现在奋力一搏。

　　每次筑基丹的抢夺。都会有二三人自爆身亡，我得到不到也不让你们得到，可以说血腥无比。一种疯狂的气氛慢慢的升起。

　　这时到此的六派弟子已经折了四层，现在还剩下三百多人，分散在三个地域之中，每个人都时刻防御着别人的袭击。血狩宗的弟子则彻底消失，不是被屠杀殆尽，就是藏在暗处毫无踪迹，那些抢夺到筑基丹的弟子，都纷纷离开，隐藏起来。

　　余则成这一日又进行了一次袭击，应该说是强攻击杀，靠着开山斧和修罗斩两种破灭九术，在一处村庄内，斩杀了二十僵尸，还有两名不死宗弟子，现在那种孤单一人的情况越来越少，活下来的六派弟子都开始抱团聚合对敌，虽然并不信任自己的同伴，说不上什么时候同伴背后就给自己一暗算，但是现在要还是孤单一人，在别人眼中那就是目标，必死无疑。

　　这两个不死宗弟子，他们一个人控制妖兽僵尸，其中有三头火狼，一只剧毒蟒蛇，还有二只雷鹰。一头金刚巨象，可以攻守兼备。另一人控制了五只弓箭僵尸，二只银甲尸，他们彼此配合，让余则成化血战半天，这才全部斩杀。

　　说实话，余则成也被这种疯狂气息感染，要是以前，他一定会想法避开这种硬仗，但是今天他迎难而上，大发神威将此二人全部斩杀。

　　大战结束，余则成拿出酒壶开始大口的喝起美酒极乐天，补充自己消耗的真元，他在算计着方才一战自己的得失，该不该如此疯狂硬战。

　　最后他得出结论对付不死宗的弟子就只能如此，死战不退，将它们全部斩杀，否则只会越来越麻烦。美酒入口真是甘醇无比，突然余则成停下喝酒，因为在村庄的院落中，有活人气息一闪。然后很快就消失。

　　余则成放下酒壶，拎在手中，向那一处院落走去，一脚踹开大门，缓步进入，在院落中再也没有什么生命气息。

　　院子中有一口古井，微微的心脏跳动声在古井中传来，余则成向里面一看，果然在井水中有一女子潜入水中，躲避众人寻找。

　　那个女子看到余则成立刻大喊起来：“不要杀我，不要杀我，我还是处子，不要杀我，我愿意为你做仆役奴隶，你让我做什么都行。”

　　余则成说道：“给我上来。”

　　那个女子可怜兮兮的爬了上来，浑身湿漉漉的，冻得颤抖不已，不敢正眼观看余则成，说道：“不要杀我啊，上仙，求求你了……”

　　这个女子好像就是本地的土著，看过去还有三分姿色，个子健壮，血脉之气旺盛，心脏轰轰跳动不停。可也是，要不是如此也许早就在井中冻死了。

　　余则成说道：“你在下边待了几天了？”

　　女子怯生生的回答道：“我在下边三天了，大前天早上突然之间，无数的上仙从天而降，开始杀戮……”

　　再她说话的时候。余则成总觉着那里不对头，好像她这个人像是画中人一样，有种虚无的感觉，顺手一个化神术打了过去，侵入她的脑中，感受到她的感受。

　　“奇怪了，这个血狩宗的弟子怎么还不过来吸食我的血液呢，我伪装的也行啊，血气外浮，处子之身，这是血狩宗弟子最喜欢的猎物啊，今年他们从头到脚渗透着古怪，这个家伙怎么回事？实力是今年所有血狩宗弟子中最强的，却这么古怪。”

　　这是那个女子心中所想，什么土著女子，这是一个陷阱，对付余则成的埋伏，把他当成了血狩宗弟子进行暗算。

　　余则成心神一静，神识一扫，方圆二十丈就好像只有自己和那个女子，然后他快速的使用心觉，再一次扫描左右，果然发现不对头。其实自己处于一种幻像法术中，在这法术的影响之下，有三个人避开自己的视线和神识，默默的向自己逼近，已经摸到墙外，不到一丈距离。

　　其中一人是军肉宗弟子，一人为白骨门弟子，还有一个女子飘浮空中，缓缓施展法术，遮蔽余则成的神识扫描，慢慢靠近。那边用女子吸引余则成的注意力，这边他们偷偷逼近，打算一举俘虏余则成，然后进行拷问，打听为什么这次筑基试炼血狩宗这般古怪。所以才会设下这样的陷阱。

　　余则成右手拿着酒壶，喝了一口美酒，同时已经运起血污术，右手中指血气翻滚，猛的回头对着悄悄逼近，已经潜伏院落围墙边的三个人连续的释放了三记攻城锤。

　　这逼近的军肉宗弟子和白骨门弟子都是正常人的相貌，他们都属于门派中的精英弟子，不像以前击杀的那些肉球和骷髅那样好对付，所以余则成使用了攻城锤，而不是其他的破灭九术，目的只是想要震开他们，保持战斗距离。

　　三记攻城锤发射，顿时右手拿着的酒壶在瞬间震碎，美酒喷溅，那围墙顿时被击碎，三个在围墙之后的敌人立刻被撞击打飞。

　　余则成对面的女子，发现不好，猛的张嘴对着余则成就是一阵尖啸，这声音好像无穷的冲击波，震荡不已，院落中的瓶子瓦罐全部震碎，余则成身上的玄魂甲都被震的现出外形，他全身疼痛无比，双耳轰鸣，幸亏这震荡并没有持续多久。

　　余则成对着她一指，又是一记攻城锤，正中她的胸口，顿时她的胸口血肉向里凹陷，不知道打断多少根肋骨，然后被这一击震的向后飞出，足足十米开外，死死的惯在地上。

　　余则成掉转身来，方才那三人不可能被自己的攻城锤砸死。他们马上就会发动袭击。一个修罗斩慢慢成形，凝聚强大的力量，谁先露头就给谁致命一击。

　　出乎余则成的意外，最先露头的竟然是那个飘浮的女子，她化作了五个幻影，身上鬼气森森，散发绿芒，一起向着余则成飘来，余则成心觉一动，心觉扫描，马上发现最左边的那个就是真身，一记修罗斩，一刀两断。

　　那个女子一声惨叫，轰然在空中一分为二，但是她的体内毫无血肉内脏，皮肤之内只是有着一股鲜血。随着她的死去，那四个幻影慢慢消失。

　　另外的军肉宗和白骨门的弟子现在也没有露头，不知道他们二人准备什么样的攻击。余则成又开始凝结修罗斩，谁先露头就给谁一记狠的。这修罗斩不断聚力是他这两日研究出来的战斗秘诀。

　　这边突然出现强烈的法力波动，方才被自己一记攻城锤击飞的那个女子，此女双眼发出绿光，死死的盯住余则成，好像在聚力施展什么法术。

　　还未等余则成反应过来，“扑”这个女子身体迸溅出一股血水，整个人体变成一张人皮，猛的向余则成扑了过来，余则成发出这记修罗斩，可是并没像想象中的事情发生，这记修罗斩并没有斩到什么东西，这张人皮好像虚无一样，无法抵挡，瞬间覆盖在余则成的身上。

　　那个女子的声音传来：“你不是血狩宗的弟子，不管你是谁，你的身体我要了，皮囊夺舍转生术。”

　　这张人皮开始像余则成全身侵入，想要将他的身体掠夺占据，只要这人皮覆盖余则成的全身，那么这夺舍占据就会成功。

　　可惜余则成一直在使用玄魂甲，玄魂甲的全属性防御可不是白叫的，这张人皮费尽千辛万苦的侵入占据，都有无法突破这玄魂甲的保护。

　　余则成心念一动，惊神刺刺出，这个女子顿时发出无限的尖叫声，果然这鬼嗥派是将人炼化为鬼，这种画皮法术，惊神刺正是她们的天敌克星。

　　余则成又是一刺，顿时这个女子再次发出无比痛苦的哀号，这层人皮猛的在余则成身上脱离，在地上一滚，又化作人形，跪在地上，向余则成不断的叩拜，说道：“大人饶命，小奴服了，服了，愿化为皮卷供大人差遣，为奴为婢，用不后悔，只求留下一贱命。”

　　说完她顿时化作一张薄薄的人皮飘在地上一动不动。余则成在她体内的魔念感应到她是彻底投降，等待余则成的发落，这化为皮卷，好像是一种投降屈服的最高表现。

　　余则成一伸手放出一道困身丝将这个人皮困住，然后向外冲去，外面还有两个劲敌没有消灭，谁知道到了外面一看，地上已经有两具尸体了，那军肉宗和白骨门的弟子，在第一击的攻城锤的攻击中，竟然全部死亡。

　　这不可能啊，怎么会这样？猛的余则成好像抓住了什么灵感，顿时大喜，原来如此。


第0202章 画皮女奴

　　那军肉宗弟子和白骨门弟子全部已经死亡。军肉宗弟子化成了一堆烂肉，奇臭无比，好似腐烂十日之久，让人不禁掩鼻。白骨门弟子则完全被腐蚀成骨粉，威风一吹，顿时身躯开始化风而去，不久就什么都没有剩下。

　　余则成开始观察他们的尸体，在他们残尸上寻找储物袋，还行没有白白辛苦，找到了两个储物袋。

　　他们的死亡好像是被血污术彻底污秽所致，这二人的身体都是经过无数秘法改造而成，这些秘法全部被血污术分解破坏，一个法术也没有留下来，导致他们身体失去法力支撑，当场死亡。

　　若是以前的肉球弟子，这种污秽会将法体自爆的法术分解破坏，但是里面的真身却不会死亡，他们是精英弟子，从头到脚全部是秘法改造而成，所以他们就当场毙命。

　　可是自己只是使用了血污术和攻城锤啊，怎么会有这么大的效用呢。即使他们在此一动不动，自己在他们身上连续使用上百血污术也不会达到这种威力啊。

　　猛的余则成想起了自己使用血污术时手中拿着的美酒，那酒壶在使用法术时崩溃，那美酒也许迸溅到攻城锤之上，这酒中含有盘古世界灵池中的池水，那水老疯子都说那是一种洪荒气息，对元婴期的真君益处多多。

　　会不会是那灵池水和血污术法发生了反应，使血污术产生进化变异，在那灵池水的支持之下，血污之能变异为无穷无尽的血污之力，不将对方全部污秽，绝不消散，所以这样才将这二人一击击杀。

　　余则成越想越有道理，恨不得马上试验一下，但是现在院落中还有一个战俘需要处理。

　　余则成返回院落，看着这一张人皮，这个女子已经不是人了，变成了一种奇异的生灵，不人不鬼，半人半鬼，这人皮看去，就像一幅画卷，女子被画在一张人皮之上，面目清晰，眉眼清秀，小嘴紧闭，眼中带泪。一种人见人怜的感觉。

　　余则成用手一摸，这人皮和正常皮肤一样，果然是美女皮肤，白皙细嫩，像牛奶一样的润滑，虽然平面的一张人皮，但是却有一种真人无异的感觉，高高的山峰好像仍然鼓起，深深的幽泉是那么的诱人。

　　余则成忍不住上下触摸一下，温度和常人无异，手感一样。他收拾一下心神，开始使用自白问心术，进行询问，同时利用魔念进行对应，问道：“你是何人？”

　　女子回答道：“我乃鬼嗥派弟子碧灵，只要大人饶小女子一命，愿永远为奴为婢，听从你的差遣。”

　　若不是余则成魔念在此女子心中，可以感受她的所思所想，打死余则成也不会相信她说的话，这打不过就投降。为奴为婢的转化速度也太快了吧，也太假了吧。

　　余则成开始不断询问，问她的师门情况，问她学过什么，问她的来历身份，问她生活习惯，问她的修炼经过，碧灵一一回答，心口如一，绝不保留，老实的像绵羊。

　　渐渐的余则成皱紧了眉头，通过她的描述，还有她脑中的所想，他发现这鬼嗥派那里是什么修仙门派，简直就是一个女奴培训所，这些女子有的是本大陆的凡人，有的是总门送来的女子，她们都身具灵根，在此修炼。

　　她们都没有过去的记忆，都被洗脑忘记过去的事情，她们修炼这种法术后，都会变成这种人不人鬼不鬼的画皮。这种法术有一个好处，这些女子将永葆青春，永远这么年轻。而且卷在一起，她们将处于一种空灵状态，数百年不变不坏。

　　在修炼法术的时候，门派同时还给她们灌输只要活下去怎么都行，哪怕做人奴婢也是种幸福的理念。还教会她们如何伺候他人得到青睐，如何取悦他人。如何忍耐寂寞，隐约中她们将来的命运就是一种玩具，不用的时候变成人皮卷成一卷，就可以无限期的收藏起来，用时放出来一抖，就成美女，既能辅助战斗，还能玩弄亵渎，想用就用，不用就收起来，简直是最高等的修仙女奴。

　　这试炼对于她们有着特殊待遇，那些不善战斗的弟子都聚合在一起，不参加筑基丹争夺，试炼结束，回到门派另有安排，只有那些对自己实力有把握的女强人才会参加抢夺，生死由命。

　　此女子就是鬼嗥门这批修仙弟子中最强大的弟子之一，但是她遇到比她更强大的余则成，立刻跪地求饶，愿为奴婢，这就是门派教育的结果，对于她来说正常不过。

　　除了她之外，在她的储物袋中。余则成又找到了三张女子人皮卷，都是她的同门姐妹，被她打败收服，卷成人皮卷。余则成把她们打开，顿时这些女子各个向余则成哀求献媚，只要活下去就可以做一切事情。

　　真是天下之大无奇不有，这控制邪门六派的背后大派，让余则成惊奇不已，管中窥豹，这总门真是超级大派，玩弄天下与股掌之间。

　　余则成慢慢的将碧灵卷了起来。碧灵在被卷起的一瞬间，眼中充满了无穷的恐惧，对于她们永远被卷起是种最可怕的惩罚，在那空灵中永恒的面对黑暗和寂寞，在马上卷完的时候，她喊道：“求求你了，不要永远的把我卷起，我很听话的，我还是处女，我可以为你做任何事，千万不要把我永远的卷起……”

　　余则成最后把她彻底卷成一团画卷，立刻人皮卷发生变化，化作一卷类似画卷的东西，不输入真元绝不会自己打开。

　　另外的三个人皮美女，也被余则成卷了起来，一起装到乾坤袋中，在卷起她们的时候，她们也是无比的哀求，这种卷起打开再卷起，对于她们就是最大的折磨，为了不被卷起，她们真的愿意付出一切。

　　生灵装入乾坤袋就会立即死亡，可是这些人皮美女装入什么事情都没有，让余则成无比的佩服创造出这套仙术的前辈，此人无论正邪绝对是天下顶尖强者。

　　这边处理完毕，余则成开始研究新的法术，首先返回盘古世界装出一壶灵池水，然后将灵池水融合血污术，再和破灭九法化合一体。

　　余则成慢慢的试验，在第二天天亮之时，终于融会贯通，这灵池水血污术和破灭九术完美融合，随手一招，那开山斧、破甲锥、修罗斩、攻城锤应声而出，全部变成血红色，就差试验效果了。

　　第五天了，余则成笑着走在荒野之上。踌躇满志，经过数日的沉寂，自己的理想就要实现了，如果没有问题，那么自己将把这六派弟子全部屠戮。

　　这一天，晴空万里，天高云淡，又是一个好天气。

　　清幽的山川，绿草如茵，繁花似锦，在这阳光下，一切都是那么的灿烂。

　　悠悠的小草，美丽的花朵，翠绿的枝树枝，一切是那么的美好。

　　不过这里马上就要变成杀戮的战场，余则成缓步走出不到五里，就被一只骨鸦发现，马上消息传递，前方就出现一队六派子弟，二个巨大的人形肉球，一个白骨门弟子，二个天巫教弟子，一个鬼嗥门女子。

　　他们看到余则成就呼啸的冲了过来，余则成看到他们转身向他们走去，瞬息之间，余则成连续放出三记破甲锥，血红色的破甲锥顿时刺中两个军肉宗弟子，还有那个白骨门弟子，顿时三人开始颤抖，白骨门弟子浑身骨骼虚化，“轰”的一声化作飞灰。

　　两个巨大的肉球之上符文闪烁，想要消散这血污之力，但是一切都是徒劳的，他们发出恐怖的嚎叫声，那满身的肥肉开始一块块的脱离，符文越闪，脱落的越快，转眼之间肉球变成了一地臭肉，两个瘦子赤身裸体的站在那里。

　　二个天巫教弟子还在准备法术，看到这恐怖的一幕，以他们的性格，掉头就跑，但是两道修罗斩切过，即使他们立起保护罩，一被一斩而破，斩杀当场。

　　鬼嗥派的女子立刻也要逃走，就觉着全身一疼，好像被利刺刺中，疼的在空中落下在地上翻滚。

　　余则成缓步上前在这些尸体中捡取乾坤袋，随手一个火球，将两个军肉宗的瘦子烧成飞灰。

　　那个女子终于恢复正常，因为她们还是有层人皮的存在，所以惊神刺无法将她们彻底杀死，她又要逃走，那利刺在刺中她，使她不由的继续在地上翻滚。

　　余则成那些尸体处理完毕，来到女子面前，看着那个女子说道：“死亡还是服从？”

　　看到余则成手中的火球，那个女子立刻屈服，身体化形老老实实的化作人皮。

　　余则成收起这卷人皮，身形开始变化，不再是血狩宗弟子的模样，他变回本来的余则成模样，然后御剑而起，散发无尽的光芒，在这试炼之地上空飞行，他这是在挑战，在向所有的六派弟子挑战，谁干和我一战。

　　那些等待筑基丹出现的六派弟子，那些彼此厮杀的六派弟子，那些得到筑基丹躲藏起来的六派弟子，看到这空中的剑光，全部停止自己所做的事情，愤怒的看着这空中挑战的剑光，因为六派中人从来没有人御使飞剑，这是在侮辱他们，在向他们发出挑战的信号。


第0203章 勇敢者死

　　余则成御剑在空中飞行。散发无数剑光，好像大海上的灯塔，又像黑夜中的火光，他在吸引那些飞蛾过来扑火。

　　余则成不时的悬浮在空中，或者在空中划出各种字型，他这是在向所有的六派弟子进行挑战，在蔑视他们，在刺激他们，一人一剑傲视群雄。

　　余则成之所以这样，是因为余则成已经有了对付他们的利器，同时余则成还发现了他们致命的弱点，那就是飞行速度。无论是不死宗，还是军肉宗、天巫教，他们的移动速度短期内可以使用秘法加速，并不比任何人慢。但是像这种御剑行空，无时无刻的快速飞行，对于他们是绝对做不到的。

　　白骨门和鬼嗥宗倒是可以跟上这种速度，但是他们不善于空中战斗。只有血狩宗弟子可以快速飞行战斗，这种飞行追击战斗是他们的强项，可是他们这次却一个强者也没有出现，彻底的消失了。

　　这六派被那幕后总门培育的方向。就是攻坚、大战的步兵方阵，这种高空飞行对战是他们天生的弱点，至少目前在这里，是这帮炼气期弟子们的弱点。

　　进可攻，退可逃，所以余则成未战就处于不败之地，另外余则成这样做还有一个目的，那就是长风破浪，吸引对方的注意，枪打出头鸟，把那些冲动的，有血气，有门派自尊感的敌人首先消灭。

　　果然余则成御剑飞起，地面之上就有数十道身影奔他而来，余则成立刻调转剑光，向一边逃去，速度不快，正好比他们高出一线，勾引他们不断的追击。

　　大约飞出去二十多里，余则成猛的消散剑光，掉头返回。果然对方在追击中分出几个档次，冲在最前边的是白骨门十三个可以化作蝙蝠飞行的弟子。

　　余则成运起破甲锥。此术最节省真元力，发射速度最快，射程最远，这次他刻意的降低了破甲锥的攻击强度，使它攻击速度更快，射程更远。更节省真元力，如同点名一样，一人一记破甲锥。

　　那遍布血污之力和灵池之水的破甲锤，腾空而起，有的白骨门弟子根本没有反应过来，有的是根本不肖躲避，但是他们中锥以后，全部停止飞行，立在空中。

　　余则成在他们身边飞过，御剑之风带起，它们顿时全部化成飞灰。第二波是九个鬼嗥派的弟子，她们还未反应过来，身上就都被惊神刺刺中，一声尖叫个个在空中落下。

　　余则成从她们身边飞过，下一批是军肉宗和不死宗的弟子，那些不死宗的弟子看到前边的两批追兵莫名其妙的飞灰掉落，立刻赶紧的释放僵尸准备迎战。

　　这时他们在发现以前最强大的战友，那些防御力最高的军肉宗弟子开始腐烂，那什么法术也无法伤害的肥肉，开始脱落腐朽，顿时心中一惊。

　　对于追上来的不死宗弟子余则成则是强攻。一记攻城锤将他震晕，然后抓住这一息破绽，随着一记破甲锥，修罗斩，二招合一，连续发射，在这些不死宗弟子又惊又怕，手下僵尸还未来得及放出，顿时个个被斩杀当场，只有二个躲过了这次攻击。

　　不过他们也就是多活了数息，第二波攻城锤，破甲锥，修罗斩，又迅即斩倒，顿时追过来的十名不死宗弟子全部死亡。

　　那些天巫教弟子，足足有十五人，看到这一幕，前方的四派弟子死的死，亡的亡，他们的第一反应不是战斗，而是掉头就跑，对于他们来说，能不能逃过的敌人的追杀不重要，只要逃过自己的同伴就行了。

　　余则成没有追杀他们，而是御剑返回，那些鬼嗥派的弟子所中的惊神刺效力已经消失，她们慢慢的站起，顿时一人再次补上一刺。

　　最先站起准备攻击的那个鬼嗥派弟子，除了补上惊神刺。余则成还放出一缕紫炎墨火，顿时将她点燃，火炎不大，将她的这张人皮烧的吱吱之响，发出痛苦的哀号声。

　　余则成看向其他八人说道：“死亡或者服从？”

　　同时手上又一股火焰生成，另外一只手在大口的喝着灵酒，放出频繁放出的破灭九术实在消耗真元。

　　看着余则成手上的火焰，还有同伴的哀号声和吱吱的燃烧声，这些鬼嗥派弟子从小接受的教育立刻起到了作用，全部变成人皮，老实的趴在地上，等着余则成卷曲。

　　余则成快步上前，卷曲她们，然后御剑而起，追逐那逃亡的天巫教弟子，在飞剑的加速作用之下，余则成很快的追杀他们，但是他并不急于追杀，而是给他们一种错觉，自己能逃出去，只要冲到人群中，那就获救了。

　　余则成在后面一个个的点杀，这失去战斗意识的天巫教弟子。毫无优势可言，简直就和待宰的羔羊一样，一个又一个。

　　一直逃在最前边的那个天巫教弟子，无意中一回头，发现自己身后已经没有任何人了，怎么会这样，自己的同伴呢，怎么会连死亡的惨叫都发出。

　　这个念头马上得到了解答，身上就是一痛好像被什么刺中，正是惊神刺，此术对于他只是起到这么一惊的程度。在这一息间他一句话也喊不出，然后修罗斩一切，顿时人头落地，连哭喊最后惨叫都来不及发出，就这样的窝囊死亡。

　　这一战余则成斩杀俘虏敌人近六十强敌，可以说大胜，余则成开始打扫战场，收取储物袋，一把火烧毁尸体，一直返回那白骨门弟子的所在之处，在身后形成一条巨大的火带，这都是尸体在燃烧，朵朵火堆。

　　然后余则成又御剑而起，放射出巨大的光明，这次更低更慢，吸引那些勇敢者过来攻击自己。

　　三处地域就这样余则成转来转去，后来又相续的击杀了三十多名勇敢者，最后夜幕降临，再也没有人敢追赶余则成，看到他的剑光所至不是躲避，就是汇集在一起，准备防御。

　　余则成在空中哈哈大笑，这时他理解了夜寒和一竹当初御剑指向金丹真人的感觉，这种御剑所至，无人能敌，众人退避的感觉太爽了，大丈夫理应如此。

　　这时天色已晚，余则成按落剑光，在夜色中消失。他悄悄的藏到森林中，寻找一处阴暗之地，打开在天巫宗弟子那里得到的洞天帐篷法器，形成一处休息之地，在里面好好的睡上一觉。

　　余则成放出自己的魂魑精灵仙子进行警戒，有它在没有人可以能够偷袭自己。

　　在帐篷中，余则成开始整理今天大战的战利品，开始检查那些储物袋乾坤袋，收集灵石。整理物品，清理废物，在这七十的乾坤袋中，找到了十一颗筑基丹，这些弟子都是好战之人，战斗力都不弱，所以他们抢劫到筑基丹的几率也是最大。

　　余则成最讨厌的是不死宗和白骨门的储物袋，他们里面除了僵尸尸体就是白骨一堆，没有太多有用的东西。

　　军肉宗的弟子身上得到的储物袋最少，可以说都没有，因为他们的储物袋都放在血肉之中，随着战体一起被污秽，什么都留不下。

　　最好的要数天巫宗弟子的储物袋，他们的袋中都是好东西，全是享受之物。

　　除了这些，还有十五张人皮美女，余则成将她们分批次的放出，这人皮画卷只要输入真元，迎风一抖，就变回原形，这些女子一一现身。

　　余则成刻意分批次释放，在她们神识内附加魔念，防止她们心生敌意，背后暗算自己，谁知道这些女子一个个老实无比，只要被余则成捕抓过一次，卷起一次，再次释放，就完全的服从余则成的命令，在心念中根本没有抵抗，背后下手的概念。对于她们来说，数十年门派的教育，已经使她们认命，依附强者，为强者服务，这就是她们的命运。

　　那个碧灵最是乖巧，恢复成人形之后，感激的无与伦比，又是捶腿又是按摩，神情娇嫩无比，不断的暗送秋波。

　　余则成大战之后，心情紧张的情绪开始放松，他本不是什么正人君子，在山竹城就被乐菱、语蝶引入歧途，方才的大战，看似悠闲无比，轻松惬意，其实费尽了心机，心中紧张万分。

　　这美女就在身边，可收可御，还未被其他男人碰过，顿时让余则成心中升起欲望，一片春色在帐篷冬天中蔓延。

　　这人皮美女伺候男人的手法，不同于其他女子，舒服无比，而且花样百出，让人万分销魂。在高潮之时，从这碧灵身上开始不断的反渗一股阴气，对于本身真元至刚至阳的修仙者益处无穷。看来这就是她们存在的意义，先天阴气炉鼎。

　　这一夜余则成连御七女，这才算卸去心火，完事之后将她们全部卷起，这时她们不再和以前一样，余则成说什么就是什么，甚至自己卷起。收拢起来，装在储物袋中，余则成开始打坐练功。

　　这一练功才发现真元竟然增加了足足半成，如果余则成的真元是以前至刚至阳的那个时期，这吸收的真阴之力，绝对可以使余则成的真元力增加三成。

　　一夜无语，第六天来临，新的战斗开始了。


第0204章 三战大胜

　　第六天，余则成再次御剑而起。这次不再放出半点光明，低空飞行，隐藏身影，偷偷前进。昨天是诱杀，今天是捕杀。

　　以前被余则成释放的魔念神识潜伏神识的六派弟子，还有七个人存活，通过他们的视线感官，余则成对于敌人是了如指掌。昨天的战斗已经使他们之间产生警惕，数个势力合并在一起，二百多弟子汇集在一起，放下彼此之间的内斗，商讨如何对付击杀余则成。

　　通过这些内应，余则成对于他们的计划心知肚明，今天就是对他们昨夜研究的围捕计划的反击，避开对方的锋芒所在之处，到处偷摸的寻找对方人手的薄弱之点，每次都偷偷的出现在敌人身后，暗中下手击杀。

　　每次袭击对方，都选择只有三四人所在的地方，偷偷的靠近，猛列攻击。击杀数人，收拾战利品，然后焚烧尸体，立刻远遁，避开蜂拥而至对方的大队人马，寻找下一个目标，就这样余则成开始了今天的暗战猎杀。

　　现在军肉宗、白骨门的弟子，面对余则成是毫无放抗之力，他们被克制的死死的，越是精英弟子，战死的越快，这含有洪荒气息的灵池水结合血污术，简直就是他们的克星天敌，只要被击中，法躯破损，立刻死亡。

　　鬼嗥派的弟子也是毫无抵抗能力，在这惊神刺下，被刺中数次就会立刻投降，这一天余则成又缴获了七张人皮美女。

　　只有不死宗和天巫教二者的配合有攻有守，可以对抗余则成的袭击，但是他们的移动速度缓慢，无法追击，只能对空仰叹。

　　这时他们无比的怀念血狩宗弟子，血狩宗弟子的特长就是追杀缠住这种速度型的敌人，可是今年试炼的血狩宗弟子都边缘弟子，再前三天就被屠杀一光，现在只能怀念一下。

　　这一天余则成行动诡异。到处猎杀，数十火堆点起，数次袭击之后，再无十人以下在外面行走的六派子弟，他们都被杀怕了，在太阳落山之前，即使十多人也不敢轻易出去，最后全部的汇集在一起，迎接那没有任何希望的夜晚。

　　在这次猎杀之中，余则成发出碧灵，让她配合自己向那些鬼嗥派的弟子喊话劝降，许诺投降者不杀，虽然鬼嗥派弟子反击怒骂，但是夜色之后，其他四派弟子看这鬼嗥派弟子的眼神全部变化，甚至有人怀疑她们就是内奸。

　　那些鬼嗥派弟子不得不全部的汇集在一起，她们的人数足足达到五十多人，人多势众，再加上其他四派权威人士的制止，否则她们就要面对内战袭击了。

　　这一日余则成一共击杀足足七十多人，现在试炼之地剩下的六派子弟不过才一百六十多人。他们守在一处，个个面色阴沉，只能消极防守，苦熬了一夜。

　　第七日，余则成在次御剑而起，这次毫不掩饰剑光，直奔对方的汇集之处。这就是他的战术，三战破敌，第一战诱杀强敌，勇敢者死，第二战猎杀偷袭，落单怯懦者死，第三战，一战破敌，面对面的将他们击溃，彻底大胜。

　　六派子弟收缩防御在一棵古树之上，这棵古树之上，筑基丹显现，发出无数光明，但是已经没有人再注意这个筑基丹了，他们都在注视前方，看着余则成的出现。

　　他们都认为余则成至少是筑基前辈，甚至有的说他是金丹真人，没有人相信余则成也是炼气期的弟子。

　　此地众人四周足足竖起四百移动人柱，这些人柱为天巫派弟子提供大量的真元力，他们在此连夜构建无数的防御法阵。

　　五百各种各样的僵尸站在最前边，摆出战斗阵型，他们是对抗余则成攻击的主要力量，军肉宗和白骨门残余弟子只能龟缩于阵中一角。好像都胆怯躲避起来。

　　如果这么想那么就错误了，这两日的大战，他们按照自己的作战经验，冲在最前边，所以死伤最多，残存的二宗门弟子不过才剩下四十多人，但是这种死伤，已经把他们的暴戾之气勾起，这些弟子全部默运一种功法，只能余则成的到来，就加速冲击，进行自爆，方正不过也是一死，倒不如拉着余则成上路。

　　日上三竿，万里无云，红日似火，山风吹来，树枝随风起舞，古树之上的筑基丹还在散发光明，在这光明中，一人远处御剑而至，在头上滚滚火云，其中数十蛟龙隐藏其中。不断探出一爪。

　　余则成御剑现身，三十六条紫墨蛟全部招出，远远的停下脚步喝道：“轩辕弟子余则成，前来拜访。”

　　这边六派中人，有一权威弟子回答道：“余则成你为何袭击我们，残杀我们的同门弟子？”

　　余则成回答道：“你们每个人手上都有血腥之气，那些死在你们手中的冤魂，请我前来击杀你们，送你们下地狱，他们在下边已经等你们很久了，想念你们。所以我来为你们送行。”

　　那人回声喝道：“他们不过都是些凡人，蝼蚁一样……”

　　余则成打断他的喊话，说道：“在我眼中你们也是蝼蚁一样，你们屠杀此地凡人时的爽快，就是我现在的感觉，我要用你们试试我的剑，多说无益，动手吧。这次试炼之地，你们将无一人可以活着离开。”

　　说完余则成开始向众人冲去，距离对方还差五十丈，顿时无数的法咒火焰，神雷电光射出，余则成只好拼命逃窜，逃出百丈之外，这才躲过这些猛烈攻击，而且这些攻击已经将他身上的衣服点燃，那有方才那一丝潇洒之气，彻底消失，他完全变成焦炭一样的黑灰狼狈模样。

　　余则成大怒发出吼叫之声，御起飞剑围着众人旋转，好像在选择突破点，又连续的冲击了三次，都被众人无穷攻击逼了回去，每一次都凄惨无比，身上衣服已经彻底破损。

　　余则成也开始反击，放出数个攻城锤，这些攻击距离不够，只能打在对方的防御阵之前，就连防御结界都未触发，只是激起阵阵灰尘，遮挡前方视线。

　　余则成大声咆哮，阵中权威之人已经暗中布置，将速度快的五十只僵尸防御防御阵外，等待余则成下一次冲锋攻击，在他撤退的瞬间，马上释放僵尸追击，同时白骨门军肉宗弟子也将使用秘法。刺激身体，发动急速攻击，冲到他身前就是自爆，为其他人制造机会，争取这一击就击杀这个强敌。

　　果然余则成在次准备冲锋，马上他就要进入到五十丈之内的火力范围，突然他停止迈步，笑了，方才的愤怒咆哮全部消失，这笑容风轻云淡，微笑着看着众人。

　　那些六派弟子看到这个笑容，所有人全部心里一惊，这是胜券在握的笑容，猛的在他们身前的地上四面八方浮出三十六条蛟龙，在方才余则成的做戏冲击中，在那攻城锤砸起的灰尘中，这三十六条紫墨蛟慢慢的潜在地面之下，爬行到众人的身前。

　　三十六只紫墨蛟同时突出喷息，使出神通戊火天泽狱，方圆百米无数火雨落下，那片区域化作火焰泽国。

　　首先无数的防御法阵发出各种光芒，阻挡这恐怖的岩浆火雨，但是只不过一息而起，这法阵就纷纷的爆裂，随着他们爆裂的还有那数百人柱，法力反噬，使它们彻底被摧毁，那些人柱中人终于得到永久的安息。

　　然后岩浆突破法阵留到众人的脚下，那些主战僵尸，面对这无所不在的熔岩流完全抵御办法，顿时一个个发出滋滋的融化声，分别的这熔岩流溶解。

　　阵中主事之人发出一声尖叫，向着余则成的所在反方向，舍弃所有同门掉头就逃，还有一些聪明之人马上四散奔逃。

　　一些反应迟钝之人再也逃不出去了，因为余则成已经杀入人群，破甲锥、攻城锤、修罗斩、开山斧连续使出，挡路者死。

　　那残余的军肉宗白骨门弟子无一人逃亡，他们疯狂的向余则成冲去，想要自爆，但是余则成早已注意了他们，含有血污术的破灭九术一招招的释放在他们身上，这些弟子根本没有机会冲入余则成的附近。

　　其中军肉宗弟子暴戾之气爆发，击杀不了余则成，他转头冲入鬼嗥派弟子中间，然后疯狂自爆，死了也要拉几个人陪葬。

　　有一个开头的，剩下的弟子，全部如此，开始疯狂的自爆，炸死一人算一人，顿时这里一片爆炸声响起。

　　许久之后，一切平息，在看这里大战完毕，军肉宗白骨门弟子死伤殆尽，其他部分残余弟子四散奔逃，再也形成不了反击之势。

　　这时头上的筑基丹时间刚到，开始四散纷飞，余则成使用先天一气擒拿手，将四颗筑基丹全部收取，从现在起再也不会有人和他抢夺筑基丹了。

　　在这里百丈之外，有三十多个鬼嗥宗女子跪在地上，她们都是方才之乱的幸存者，并没有四散奔逃，而是聚集在一起，向余则成投降。

　　余则成缓步走了过去，其中带头的女子说道：“碧灵姐说过我们投降不死的。”

　　余则成点头，说道：“我说话算数，画皮吧。”

　　至此一战，六派弟子只有不死宗、天巫派部分残余逃窜，余则成三战定乾坤，一人剑挑六派大获全胜。


第0205章 除恶务尽

　　拔剑四顾，再无可战之敌。四野荒荒，再无站立一人。

　　方圆数里野火呼呼燃烧，人肉烤熟的焦味到处都是，尸体横七竖八的到处都是，古树也在燃烧，猛的树干烧断，发出噼啪爆裂之声。

　　余则成漫步其间，开始打扫战场，收集储物袋，炼化尸体，毁掉僵尸，消灭人柱，足足一个时辰之后一切完毕，他掉头离开这里。

　　胜利了，自己终于胜利，这次大战之后，剩下的事情就简单了，追杀余孽，他们已经不成气候，用温水煮青蛙之术，一个个的消灭他们也就是了。

　　这一天余则成并没有到处寻找那里逃亡的六派子弟。而是来到下一个可能出现筑基丹的地方进行等候。

　　这里是一处山崖，厚土地域所在，足足百丈之高，山崖崎岖，山石陡峭，上边有一小小上路，可以供凡人爬上，在这陡峭的山崖之上，刻着无数图案，这都是此地散居的凡人到此留下的痕迹。

　　余则成在此山崖之上呆坐，看着四野，风轻轻吹过，树木哗哗作响，天上白云朵朵，这个世界好像就只有余则成一个人。

　　筑基丹不断的放出光明，但是永远也不会有其他人在此等待了，只有一个人那就是余则成，许久之后，这筑基开始四散分裂，余则成一一捕抓，四颗筑基丹全部到手。

　　第八日，余则成开始了捕杀行动，昨天大战过后，他什么都没有做，就是给那些残余逃生弟子一个错觉，他们平安无事，没有人能够找到他们。而今天捕杀开始。

　　余则成御剑三处地域，开始了漫漫寻找残敌的过程，三处地域不知道为何没有一只动物，只有水里游鱼无数。无论敌人藏在何处，对于余则成来说都不是问题。

　　他猛地随机发出一个无形黯灭神识化生术，这魔念自动寻找延体，自动忽略湖中游鱼，瞬间附身在一个躲避地下的不死宗弟子身上，然后余则成通过这种精神连接，不动声色间确定了对方的所在位置，这就是他的寻找办法。

　　余则成默默靠近那处方位，玄魂丝的长鞭偷偷的刺出，顺着地面靠近敌人，对方潜伏在地下一丈之下，处于一种假死状态，无心跳，无思维，无反应。

　　这长鞭一点点的探路地下，毫无声息的将他缠住，瞬间分尸，捕抓魂魄。收取储物袋，无声无息的将他击杀。

　　好了，换下一个目标，就这样余则成在此开始了追杀行动，无声无息的将对方一一的击杀埋葬。

　　在第七次无意思神识跳跃的时候，猛地余则成笑了，这次附身而上竟然不是六派弟子，而是本地的土著，二十年一次的轮回，还是有些有心人可以逃脱这次劫难，他们在湖泊之下开辟出一处密室，隐藏在那里。

　　余则成没有打扰他们，继续寻找此处的六派余孽，然后收取筑基丹，生活简单而有序，一个个敌人被默默击杀。

　　在第九天余则成在一棵古树之中竟然找到了一个血狩宗弟子，此人和树木融为一体，这才躲过其他人的杀戮。余则成想了又想，并没有直接把他杀死，先收取他身上的储物袋，看看里面有些什么。

　　除了几块灵石，剩下的就是大罐的鲜血，足足十多罐之多，这需要数十凡人才能达到这种程度，而且其中还有标记七岁幼齿，十八岁处女的几次字迹，这字迹都是个人手笔所写，看来不是宗门提供，而是他自己采集的。这么一罐鲜血，人是肯定活不下来了，顿时让余则成起了杀心。

　　既然你不再做人了，那我就不把你当人，一把烈火将它连同大树活活炼化，听着树中惨叫的声音，余则成冷哼一声转头离去。

　　本来余则成杀伐之心已经淡化，但是看到此人的收藏品，顿时心中杀心又起，这里放走一个六派弟子，将来就得有过百，甚至上千的人因为自己一念之慈而死，所以一个也不能留下。

　　寂寞无聊的屠戮开始了，余则成一次次的寻找，一个个的残杀，连续击杀四十多人，直到化生术再也找不到附身之人，这场屠杀才算结束。

　　就在他以为结束的时候，突然大地之上，出现了十多个人影，这些人向余则成靠近。远远的就跪拜地上，不断的叩拜呼喊。

　　走到身前仔细一看，竟然不是六派子弟。而是本地的土著凡人。就是上次发现在湖中密室隐藏之人。

　　这些人向着余则成叩拜不止，嘴里呼喊：“仙师慈悲，仙师慈悲，感谢仙师击杀恶魔。”

　　余则成降落在他们身前，大约有十一个凡人，这些人身上都有修炼过的痕迹，拥有五行之气。

　　余则成问道：“你们是如何躲避这场大劫的？”

　　其中一个老者头领说道：“禀告仙师，二十年一次的劫难，已经延续千年，我们祖先在此，时时刻刻都想着如何避开此难。后来皇天不负有心人，先祖发现了此处的湖中机关密室，在那里学的了御水，御木，御土之术，每次浩劫都能逃出百人。

　　我们在那里可以观视全境，这几日一直看着仙师大发慈悲击杀恶魔，所以我等出来拜谢仙师。”

　　余则成看了众人一眼，每次逃生百人，怕都是这个老头子的亲族家人，其他的七八千人就只能等死送命，而且他们还不能走漏一点风声，否则必被六派子弟发现。

　　这些人身上具有五行之力，能够施展一些神通法术，可见平时一定是这里凡人的统治者，享受荣华富贵，到了劫难之时，他们首先躲藏起来，这其中背后一定有着很多龌龊之事。

　　不过这么没有办法，能在这六派的试炼之下，一代代的逃生，也就只能如此，算了，水至清无鱼，自己就不管那些事情了。

　　看到余则成面色阴暗，老者急忙说道：“我们看仙师到处捕抓恶魔，所以我们出来帮助仙师。在那水下机关密室的观天水镜，我们可以把所有的隐藏之人全部发现，请仙师观看。”

　　原来如此，他们怕余则成到时离开，那隐藏之人他们是没有能力对付，所以才出出现。

　　余则成眉头一皱，不过这也正常，这三处地域没有消散，必有维持洞府法阵，看来那湖中机关密室就是其中之一。随手一记化生术打出，进入老者体内。余则成开始仔细询问各种事情，问了一刻钟，看来老者说的是真的，确实如此。

　　就这样余则成跟在老者众人前往湖中机关密室，众人走到湖中，直接入水，腿脚踏入水中，立刻好像潜入另外一个世界，余则成也随着进入，一脚踏入湖面之上。

　　这湖面好像一面镜子，就像一层薄膜，瞬间余则成进入另一个世界，一处洞府天地。

　　这里并不大，只有百米左右，挤满了凡人，都是这人家人亲属，其中少男少女占了大半，不过这也正常，他们若不保护自己的家人，反倒去救其他人，那才是反常。

　　在这洞天之内有一面巨大的水镜，可以通过这水镜观看三处地域发生的一切，余则成这几日的大战全部被这些人看到，他们看到余则成全部虔诚无比，纷纷跪拜地上。

　　通过这水镜，余则成又发现了十三个自己怎么都没有找到的六派残余弟子，这些人有的直接把自己变成僵尸，已经成为异类，所以才可以避开自己的化生术的附体寻找。

　　余则成立刻出去，在凡人的拥护之下，将这十三人个个击杀，最后三人再老者的请求之下，余则成只是用困死丝将他们困住，然后拉出地面交给凡人。

　　千年的仇恨，亲人的死亡，家园的毁灭，使这帮凡人无比的愤恨，他们将这三人用火焰烧成灰烬，围着他们庆贺不已。

　　明天就是试炼之地大门打开之时，夜里余则成开始整理这十天的收获，筑基丹得到五十一颗，其中有二十九颗自己在战斗中毁掉。

　　灵石折合一下，大约获得十万多块低阶灵石，缴获的数百储物袋乾坤袋聚沙成塔，不知不觉就达到这种恐怖的数字。

　　法器飞剑一件也没有，不过僵尸、骨兽、人柱倒是缴获无计其数，一把大火将他们全部烧毁。

　　人皮美女一共这次捕抓六十一人，这算是最大的收获吧，他把她们精心的放入一处乾坤袋中，收藏在盘古世界之中。

　　天巫教弟子留下的享受之物，到是收集了无数，这些东西他都留下，等着回归师门，留下部分精品，其他的全部上缴。

　　第二日清晨，旭阳升起，余则成吸收了第一缕阳光之后，和这帮凡人告别，准备离开这里。

　　余则成曾经想带着他们一起离开，但是众人拒绝了，老者说道：“仙师，我们不走了，这里就是我们的家园，虽然二十年一次的浩劫可怕无比，但是我们还有二十年的快乐时间，其实我们这里有通向外面的隐秘通道，但是外面的世界太可怕，外面就是地狱，还不如这里安全，无忧无虑，春种一粒米，秋收一担粮。

　　这本书是我们在机关室中找到的仙册，这是我们唯一能够拿出感谢仙师的宝物，请仙师笑纳，我们会为仙师雕刻画像，永远拜祭。”

　　说完递过来一本残册，余则成接过一看，化生五行术，这应该是原来此处五行宗留下的秘法，不过余则成最不缺的就是这个，一点心意，随手收起，在这些人告别声中，大步离开这里，向对外通道前进，再见了试炼之地。


第0206章 事了拂衣

　　十天之后，试炼通道自动打开。看着这深幽无比的通道，余则成深深的吸了一口气，再次使用海市蜃楼将自己调整成血狩派弟子模样，缓步的离开这里，外面还有六个金丹真人，不知道能否顺利的到达那个老疯子分身的所在之处。

　　其实余则成已经想出脱困之术，若是自己被人阻挡，无法顺利的到达老疯子那里，就立刻使用万里之行始于足下这门遁术，远遁数十里之外，然后放出龙骨帆艇，借助此舟的飞速逃窜，只要冲到海上，那就没有人可以抓到自己。

　　余则成慢慢的进入通道，那种眩晕的感觉又再次出现，百丈距离缓缓向前，转眼就来到出口。余则成走出通道之外，全身心的紧张无比，第一时间定睛观看眼前景色，寻找敌人。

　　谁知道在自己眼前竟然一个修仙者也没有，六个金丹真人全部消失踪迹。只有远处老疯子的分身站在那里，等待余则成。

　　这山谷之中好像也经历了一场大战，周围十里之内，地面枯萎，万物凋零，原本山峰之上的树林现在都已经烧成焦炭，山石粉碎，大地出现深坑，这里已经不再是什么山谷，周围山岭全部崩溃，若不是在此传送出来，说什么也不会相信这里就是十天前的山谷。

　　在向远处看，只见遥远的地界之处烟柱缭绕，虽然距此至少要有百里，可以在这里就能看到那里的烟柱，可以想象那处的大火是多么的巨大，可以肯定至少是一个城市在燃烧。

　　那烟柱之中产生无数飞灰，百里之外都能隐约闻到气味，这种焦臭之味，余则成前几日闻到无数，正是人体被焚烧的味道，这么远都能闻到，那里要死多少人啊？

　　猛的联想到血狩派的种种异常，老疯子分身一路上的言行举止，余则成心中立刻知道了到底发生了什么事情。

　　这狄州六派完蛋了，血狩派背叛了他们，引其他门派侵入此地。所以血狩派派出一堆边缘弟子到此试炼，因为他们根本不在乎这次试炼了。

　　难怪这一路上老疯子总是说以后再也没有这样的筑基丹了，因为其他五派全灭，以自己和军肉宗，白骨门，天巫教弟子的接触了解，这筑基丹必是无数凡人血肉精华提取而成。一般门派，即使得到这筑基丹的炼制方法，也不敢炼制这种有伤天和之物，所以自己袋中的这些筑基丹是六派最后的一批筑基丹了。

　　余则成缓步的走到老疯子分身面前，在路上他去掉伪装，变回原来模样，面对老疯子分身这个中年人就是恭敬一礼，说道：“弟子余则成完成试炼返回，击杀俘虏六派弟子六百二十一，无一人得以逃脱，缴获筑基丹五十一枚，向前辈交接任务。”

　　老疯子分身面带微笑，看着余则成，说道：“好，好。好。”

　　这时的他脸上再也没有了这一路上的冰冷表情，完全笑容满面，余则成知道他必有办法观察自己的这次试炼，所以才会这样的改变态度，对待自己。

　　老疯子分身一指那烟柱升起之处说道：“你知道那是怎么回事吗？”

　　余则成回答道：“弟子猜想，必是血狩派叛乱，勾引外敌侵入此处，所以才会如此。”

　　老疯子分身说道：“在你进入试炼三日后，一直消极防守的狄州中部神龙国发出号令，联合其他狄州百国，筹齐百万之兵杀入这六派控制的狄州北部邪门地域。

　　同时血狩派叛乱，连同神龙教，青莲会，天丹门等狄州所有修仙门派大举攻击其他邪门五派。

　　而其他楚西各州以前遭遇这狄州不断侵犯的海域各国，他们的背后支持修仙门派，全部派出弟子，参加到这次大战之中，当天军肉门和鬼嗥派破灭，第五日白骨门消亡，第六日不死宗陷落，昨日天巫教也彻底毁灭。从此邪门六派成为历史。”

　　余则成问道：“那他们背后的总门呢？为什么没有支援他们？”

　　老疯子分身一笑说道：“他们总门的精锐弟子，和我们轩辕剑派的弟子汇集在一起，正在满世界的寻找心剑禅宗，早已被调到古秦地域，在想回来援助已经来不及了。

　　这里的背后总门就是与我们同出一源的魔剑妖宗，也可以称之为妖剑魔宗。对付这邪道六派主要策划者也是我们同出一源的裂天剑派所发动的，本来和我们没有任何的关系，但是经过二年的追查。那屠鸠盟数年一次的演习之地就在这邪门六派地域之上。

　　所以我们同意了裂天剑派的提议，以心剑禅宗弟子为饵，勾引魔剑妖宗精锐弟子离巢，现在他们及时回巢也为时已晚。”

　　余则成听到这些话，顿时长大了嘴巴，好半天才说道：“那心剑禅宗的出现竟然是假的？”

　　老疯子分身说道：“欲要骗人，首先骗己，这事派中只有极少高层知道，你的师父都不知道，回去不要乱说。

　　这次你的表现我很满意，你可以作为将来的种子培养，不过这一切都要看你筑基以后，对六剑的感悟能力，轩辕六剑乃是我们的立足根本，到时候你师父就可以给你教授你，我派的剑术奥义了。”

　　就在这时远处有十多个剑光御剑而至，这御器御剑的光芒一看就知道，绝对不是邪门六派中人，带头的是一个血狩宗筑基前辈，他引领众人来到此。

　　这些人的目的就是要在此伏击试炼结束的六派弟子，看来外面大局已定，现在已经追杀已经论到炼气期的弟子，这邪门五派是彻底消亡。

　　这些人一共有十四人。都是筑基期的高手，他们有的驾驭妖兽，有的御使旗门神幡，有的御使巨大的铜鼎香炉，有的驾驭飞剑。

　　他们到此，立刻分成两半，一伙人在百里内寻找是否有修仙者离开此处，另一伙人落在这里等待离开试炼之地的六派弟子出来。

　　这些人中有二个人特别的吸引余则成的注意，一男一女，男子阳刚无比，女子英姿飒飒。女子御剑。男子驾驭一把长戈，他们虽然不漏声色，但是他们的身上有种浓烈的剑气。

　　即使他们隐藏在众人之中，真元修为和其他人比起来，只是最弱的二人，但是他们身上有种剑气冲霄的感觉，他们的面色之上隐约露出狂傲之气，但是这狂傲之气好像他们天生就该如此一样，别人对此毫无抵触之意。

　　余则成盯盯的看着这两个人，有种感觉，若是动起手来，此二人可以把这些同来的筑基前辈全部击杀。

　　老疯子的分身说道：“这就是与我们同源而出的裂天剑宗弟子，专修剑气，刚猛强劲，修剑至极，裂天成仙。

　　记住他们俩的模样，你们以后会相遇的。”

　　余则成看着这二人，有种感觉他们就是自己的天敌，将来必有一战。这二人好像感觉到有人在观察他们，他们不断的施展秘术，寻找敌人，可是毫无效果。

　　老疯子说道：“好了，我们走吧，事情完事了，回家吧。”

　　说完一卷余则成，然后迈步离开，其他此处修仙者完全忽视他们二人的存在。

　　这次虽然余则成也在老疯子的衣袖之中，但是却能感觉到外面的景色，看着那浓烟滚滚的城市，空中传来隐约的惨叫声，余则成问道：“非得要进行这样的大屠杀吗？”

　　老疯子说道：“这里已经彻底腐烂，必须将这茬人全部清理，而且双方千年仇怨，没有鲜血来清洗是无法消除的。

　　看着土地，十年之后这里将遍布庄稼，人类将重新在此繁衍生息，一切的痛苦只是暂时的。”

　　余则成说道：“这五派毁就毁了吧。不过可惜了军肉宗的研究，对于人体他们确实有一手绝活。”

　　老疯子一笑说道：“这也是我到此的目的，裂天剑宗之所以如此决绝，下此狠手，就是因为军肉宗的研究有了突破性的发现，可惜却得不到妖剑魔宗的重视。所以他们都要灭亡，所以我才会到此，虽然有点欺负后辈的感觉，而是十年之内我都不能再次现身了，但是这次算是没有白来。”

　　老疯子的分身在余则成试炼结束，态度真的是彻底改变，可以说知无不言，看来真的是要重点培养余则成了。

　　他的遁术冠绝天下，一步千里，这可能就是返虚期真一神君的威能，跨海越州如等闲，好似闲庭信步，万里之遥，瞬息脚下，清风浮云，野鹤翩翩，这气势，这神威，让余则成万分仰慕，同时也更加的坚定了修仙之心。

　　将来我也可以的，我一定行的，只要我努力，我坚持，虽然我现在只是一棵微不足道的小草，但是我相信，在将来的岁月我一定可以拥有属于自己的一片天地，为了这个理想，百死不悔。


第0207章 迷失之劫

　　时间飞逝，余则成二人终于回归轩辕之丘。看着这空中的五岭十二峰，老疯子分身说道：“你先到我那里等我，我去轩辕剑峰一趟，回来有事安排你。”

　　说完二人分开，余则成御剑返回天道峰，直奔老疯子所在的暗面世界的石室之中。到了这里，余则成就发现老疯子坐在那里一动不动，好像泥像一般。

　　看来每次老疯子使用的一气化三清之术，都会如此入定，而且每一个三清分身和他的本体性格、行为、所想、所思都会有所不同，好像就是另外一个人，这老中青三清分身，会不会就是不同时期的他。

　　看着这个老疯子，突然间余则成有种感觉，他喜欢这个疯疯癫癫的老疯子，这个才是他熟悉的朋友。那个分身，无比威严的中年人，余则成对待他天生有种隔离感，他太可怕太强大了。

　　不一会的功夫，那个老疯子分身回来，无声无息的回到这里的密室之中。对余则成说道：“这次试炼我给了你甲子的评定，已经登记在案，你出去之后，留下二十颗筑基丹，其他的全部上交，筑基之后就可以到轩辕剑峰演武堂，上交这次对战的心血简记录，同时就能升级心血简得到自己演武空间，那个演武意识空间对于我们轩辕剑派弟子有着至关重要的作用。

　　我已经把门派中最好的洪荒级的演武空间，投放到祖师堂中，而且设立种种限制，一年六个月后十月十五那日才会显现，供新近弟子挑选。

　　那演武空间是我们剑派最好的传承之一，虽然得到他需要很高的轩辕剑印的级别，还有骨龄、贡献等等限制，但是你的几个同伴都有可能在他们师父的帮助下，开始刷门派贡献值，拥有和你抢夺的资格，不过没有办法，我派规矩如此，那宝物也不是我的，这是我能够帮你的最大地方了，要是你得不到，那就是你没有这个福分了。

　　另外这次我回归本体之后，你告诉阿敏，就是你金姨以后不要给我送饭了，你也不要再到此处了。至少一年内不要来了，等到我这里信号传出，你们再来送饭。”

　　余则成问道：“为什么？你没有事吧？是不是使用法术的原因？”

　　老疯子分身说道：“可以这么说吧，这苍穹世界返虚期修仙者只要不想谪落，就很少会有出手的。这次我尽量的避免争斗，只是暗中出手，这次我的目的，一是为了军肉宗的研究成果；二是为了你的筑基试炼；三是为了会会老朋友；最主要的是我想出去走走，散散心。你对我的实力有什么感觉？”

　　余则成回答道：“强大，和仙人一样强大的实力。”

　　老疯子分身说道：“是的，和仙人一样的实力，但是还不是仙人，运转之间还达不到那种，我意即是天意，我思即是天威，我念即是天变的程度。

　　而我却自己觉着我已经是仙人了，因为这才不过是我四分之一的力量，等我回归本体，我就将彻底的迷失，那时就会天劫立至，以这种心态。心魔入体，度劫必灭，形神全亡。

　　所以我回归本地之后，虽然会疯狂，但是会被这石牢牢牢的锁住，直到我意识到我只不过是监牢中的一个老疯子，和其他人没有区别，也许永世也出不去这监牢时，那时我就可以恢复正常，所以在此之前，你不可以靠近我这里百丈之内。”

　　余则成突然有一种可怜他的感觉，哪怕他拥有如此神威，也要把自己困锁牢中，画地为牢，作茧自缚。

　　老疯子好像感受到了余则成的感觉，他只是一笑，无比豪迈的说道：“我让这山崩溃，这山就会崩裂，我让这水倒流，这水就要倒流，我让他万年宗门被灭，他们就会灭亡，我让大陆浮沉，这大陆就会浮尘，拥有如此神力，想要不付出代价，那可能吗？为了这力量，一切都是值得的。”

　　余则成说道：“那你这样需要多长时间才能恢复正常？又要多少岁月不用如此的锁住自己？”

　　老疯子分身说道：“最短一年，最长十年。我就会清醒，脱离迷失状态。这样状态快到头了，也许再来几次，千年以后，我就能像那些老东西一样或者上街卖混沌，或者到处送小孩秘籍，或者拿个胡琴满街溜达，无忧无虑，自由自在。

　　这就是我轩辕剑派的悲哀，我们的修仙道路最大的敌人就是自己，为了那强大的力量，就要和自己对抗，面对那无所不在的诱惑，无时无刻的迷失，一步走错，万劫不复。

　　不过这同时这也是我们最大的优势，因为我们拥有最强大的力量，可以摧毁一切的力量，天劫对于我来说都毫无意义。

　　我轩辕剑派的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，混元剑派的化元之难，万剑魔宗的融天之患，魔剑妖宗的泯灭之劫。剑老人留下的剑法都有这样的危机，得到强大的力量，却要付出如此的代价，所以当心剑禅宗出现之时，我们五派所有精英弟子，和他们不死不休，凭什么他们拥有心魔残影，拥有十七套剑术，毫无这些危难。

　　好了，你走吧，也许我现在就是你未来的写照。所以要不要走上这条修仙之路，你回去好好的想一想，快点走吧，再见了。”

　　余则成恭恭敬敬的行了一个弟子礼，然后大步走出这密室，远远的听到密室中传来声音：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　然后声音一转，变回老疯子的声音：“我就是仙人，我就是无敌的仙人，不，我是天仙，不，我是金仙，混元金仙，纵横一切次元无所匹敌的金仙，我就是……”

　　在那石室中强大的气势开始蔓延放出，同时石室开始出现光明，无数的法阵开始出现，这些法阵将老疯子牢牢的锁住，它们所用的力量就是老疯子自己的力量，相当于一个人用手在提来自己的头发，想把自己拉倒空中一样荒谬，老疯子永远也摆脱不了这个封印。

　　余则成快步的逃出这里，以石室为中心百丈之内，无数的法阵一道道的启动，无数立体禁制一个个的添加，最后那里好像是一个黑洞，可怕无比，吸收一切光明黑暗，又像是一个太阳，蕴含恐怖的神威，散发无穷能量。

　　余则成看着这处空间久久不语，突然听到一旁有人说道：“余则成，你这次做的很好。”

　　余则成回头一看，竟然是石玑掌门站在他的身边，而且他身后还有几个人。分别为有熊祖师，应龙祖师，这人都是派中的祖师，元婴级别的高手，他们完全没有看余则成一眼，其实现在什么对于他们，什么都没有了意义，观摩禁制的运转，才是他们的一切。

　　余则成目瞪口呆，掌门竟然知道自己的名字，立刻行礼，石玑掌门说道：“你可以走了，以后不要在此停留，这返虚期真一神君对抗困境法阵外放的气息，还不是你能够承受的起的，一年后那时气息稳定，你可以到此来观摩，我给你这个权限。”

　　猛的整个法阵就是一震，后面的有熊祖师、应龙祖师等人全部瞪大了眼睛，在感受着什么，其中应龙祖师大叫了一声：“好”。

　　石玑一抖手，余则成瞬间飞起，一下子出现在天道峰的阳面世界之上。天道峰暗面世界全部被封印，再也无法进入。

　　余则成想了想，先到金姨那里汇报了一下老疯子不需要送饭了，听到这个消息，金姨很是失落，长叹一声悬入沉思，也不再多嘴多舌的聊天说话。

　　那几个老者还是如此，在那里晒太阳，看到余则成，其中的李叔偷偷的说道：“则成啊，不要打扰你金姨了，地下的那个老疯子是她的亲人，每次这种闭关都十分的危险，绝对要在十年之内摆脱沉迷，否则必死无疑，你金姨为他担心，她要施展唤心大法，以血脉之力，帮助老疯子，这一段时间你都不要来了。”

　　这时一旁的崔叔突然喊道：“丁丑区元气混乱，丙山区崩溃七成，快派傀儡过去维护。”

　　李叔马上闭眼，好像处于沉睡状态，其实他的魂魄已经离开这里，前往出事地点进行维护，那暗面升起的无穷禁制对于这个天道峰并不是没有影响，需要他们进行无时无刻的维护。

　　余则成走到了院落之外，看着这外面的世界还是如此和以前一样，可是这平静之下不知道是多少人辛苦付出才获得的，老疯子明知道出手之后，就会陷入这种迷失状态，可是还是出手了，其实这就是反击，对那个屠鸠盟的反击。那个屠鸠盟背后的支持者一定是魔剑妖宗，否则怎么会每次的试炼都在他们的地盘之上。

　　那些一天无事的叔叔们，也在战斗，在维护着这天道峰的一切，金姨也在战斗，她在帮助她的亲人。四师兄在那里继续孕剑，三师兄在研究剑法，睛风、惜生、岳空三位师兄，选择了一个任务，至少需要二年时间才能回归。师父也在帮助那个女疯子脱离迷失状态，所有人都在默默的努力，为了自己的人生奋斗。

　　自己也该行动了，师父走了快两年了，明年也许就会回来，自己一定要在师父回来之前筑基成功，给师父一个惊喜，告诉他，他的徒弟和他一样虽然也是五行灵根，也是强者，无所匹敌。

　　想到这里，余则成顿时无比的坚定，他大步的离开，自己也该努力了。

　　余则成并没有把那些筑基丹上缴，因为老疯子的话里已经暗中提醒他了，也许现在的那个什么演武意识空间已经引发无数人的注意了，到时候会有很多人和自己抢夺的。

　　所以余则成没有上缴筑基丹，等筑基之后再说，一年六个月后的十月十五，自己一定要筑基有成。

　　这些天余则成并没有急于筑基，而是前往藏经阁，翻看无数关于筑基的书籍，了解何为筑基。

　　筑基在轩辕黄帝留下《黄帝内经》中的《素问。上古天真论》隐约第一次提到，漏体修真，就必须先还原补漏筑基，方可修炼上乘大法。

　　在以后的诸多典籍中，渐渐出现的次数越来越多，补全无漏之体，即为筑基。

　　筑基有成，身心血体，全方位的进行一次进化，那时才是修仙的正是开始，筑基有成，寿命立刻增加二甲子，最少能活三百岁，以后每进一层境界，又能多活一甲子寿命，灵寂境界的修仙者活到四百岁，绝对没有问题。

　　筑基这就相当于一次进化，身体的强度将变得无比的精纯，肉体精血的旺盛程度，简直不似人类，不次于妖兽之体。

　　上古时期，筑基全靠个人的努力，在练气巅峰境界，真元自逆，炼气化神，锤炼身体，慢慢的筑基有成。

　　随着时代的发展，渐渐的人们发明了各种筑基丹，借助这丹药之力，开始筑基。

　　在这些典籍中，还可以看出，在近古时期，对于服用不服用筑基丹，曾经有着无数的讨论，一度情况下，服用筑基丹筑基，是一种无能的表现，这样的未来会受到很大的影响。

　　但是随着时间的过去，随着筑基丹好处的显现，渐渐的讨论消失，最近数千年的讨论已经变成了，是一颗一颗筑基丹分着吃好，还是连续几颗筑基丹一起吃有利的讨论了。

　　余则成一点点的研究着，观看着，猜想着，这筑基对于他来说只是第一步，也是必须完成的一步，将来的岁月里，还有结丹，化婴，返虚，这就是余则成的目标，他也想得到那种强大的力量，实现他的梦想，让天为他低头，让这水为他倒流。


第0208章 筑基大成

　　余则成一步步有条不紊的做着准备。选择道场，这筑基时所在的环境，对于筑基有着不可忽视的影响，选来选去，最后决定就在自己的洞府内筑基，因为这里就是自己的家园，熟悉无比。

　　寻找筑基法阵，筑基洗髓时需要大亮的灵气支援，所以必须提前布置法阵，以补不时之需，最后余则成在藏经阁中找到一阵，在修炼室中慢慢的布置，此阵需要三百六十五块中阶灵石才能布置完成，可是余则成最不缺的就是灵石。将手中的那些低阶灵石全部换成中阶灵石，大阵布置完毕，手里还有相当于十万低阶灵石的各种中阶灵石。

　　准备筑基丹，他拥有最顶级的筑基丹一共五十一枚，筑基丹对于别人来说，那是最珍贵的东西，对于他应有尽有，根本不是问题。

　　一切就绪。闭关筑基，余则成安排妥当一切事务，关闭洞府之门，回到修炼室中，坐在筑基法阵之上，开始闭关筑基。

　　余则成终于踏上筑基之路，这对于他来说就人生的一次最重要的考验，筑基得成，那才算是踏上真正的仙路，可以学六剑，炼四气，获得天地之力，掌握真正的轩辕秘法。

　　前七日，平心静气，思量过去，揣摩所学，略有所得。

　　第七日，余则成进入盘古世界之中，在水池边游荡，在湖中嬉戏，躺在石台之上，看这空中，那空中三十六只紫墨蛟所化火球在空中飘舞，它们无规则的乱动，有时不由自主的碰撞在一起。

　　突然余则成心中有了一个疯狂的想法，如果这些紫墨蛟要是合为一个火球会是什么模样呢？

　　念头一声，立刻盘古世界一震。那些飞舞的火球，随着这一念起，竟然真的一个个的向中心飞去，慢慢的融合，好像等待这个命令已经许久。

　　余则成身体一震，当一个火球处于虚空中心之时，一处大穴的紫墨蛟，竟然有种自爆之势，若是自爆将会化作一团真元之气，但是这种爆破是不可逆转的，魂魑一碎，此乃根本之变，栖魂之所毁灭，此魂魑就会立刻死亡，再无复活之可能。

　　现在摆在余则成面前有二种选择，一个是停止火球运转，自爆停止，一切恢复正常，第二个就是进行下去，自爆发生，魂魑消散。化作无穷真元之力。

　　这种自爆其实在出窍宗的秘法里都有记载，此乃出窍宗筑基秘法，用此秘法配合筑基丹，将有奇效产生，不必浪费过多的筑基丹，就可以筑基有成。

　　余则成面对两难选择，他默默不语，突然那处大穴就是一爆，魂魑消散，化作无穷真元力遍布其身，余则成开始了自己的筑基之旅。

　　这紫墨蛟在这两次大战中都建立奇功，但是也暴露出弱点，单对单，强大的炼气期修士就可以轻易斩杀，在以后的战斗中，面对筑基期修士，面对那裂天剑宗的那两个修仙者，这紫墨蛟简直就是不堪一击，将来助力越来越少，倒不如现在自爆，化作真元力，为自己所用。

　　而且这紫墨蛟以后想要，还可以继续炼制，想有多少就有多少，现在气机所致，正好让他们发挥最大作用，物尽所用。

　　最关键的一点，余则成想要试试，他要效仿古人。不使用筑基丹，进行筑基，在那些古册经卷中，虽然讨论的如火如荼，但是无论支持服用筑基丹的，还是不支持服用筑基丹的，字里行间都有一种隐约的观点，那就是不服用筑基丹筑基的修仙者，要比服用筑基丹的修仙者，前途广大，真元丰厚。

　　筑基丹的作用也就是提供强大的真元，进行洗髓伐骨，现在有这魂魑自爆，提供的强大真元力，既然前人可以做到，为什么自己不行。

　　所以余则成要试一试，要拼一拼，其实即使失败了也没什么。自己有着五十一颗筑基丹，当糖球零食吃都行，未战先立不败之地，为何不试上一试。

　　心念已决，大穴中的魂魑爆裂，真元无限产生。这真元无穷无尽，乃是余则成魂魄化作魂魑之原力，与余则成天生吻合，一丝不泄，全部纳入经脉之中。

　　这真元之力，带有一分龙气，二分炎力，缓缓注入丹田之中，顿时极其血罡真元力的反应，二者即完美融合，又彼此对抗。

　　真元运转。第十三天，又一处穴窍自爆，另一股真元之力产生，这二处穴窍相爆之力，竟然不是叠加，而是增倍，火火相融，相当于四处穴窍自爆放出的真元之力。

　　这时这火炎之威显现，血罡真元力也在变化，突然一种奇异的水气之势在丹田处产生，此乃盘古世界作出调整，利用湖泊灵池之水，开始化解那紫炎墨火之威。

　　时光流逝，白驹过隙。

　　一个月后，穴窍爆裂五处，余则成真元之力遍布身体，洗经伐髓，炼骨锻肉，慢慢冲击筑基之期。

　　六个月后，穴窍爆裂二十一处，余则成慢慢的真元存萃精练，由气转液，渐入佳境。

　　九个月后，穴窍爆裂三十六处，在盘古世界中三十六个火球融为一体，化作一处太阳，然后盘古世界关闭，进行自动调整。

　　一年之后，真元凝集，脱胎换骨，余则成踏入那筑基之期，人生的旅程迈出关键一步。

　　那盘古境开，那空中太阳彻底消失，不过又多一处地域，在这水之世界之外，千米之遥多了一处空中浮山，此山方圆有三十六丈大小。群山汇集而成，在山上有三十六处火山不断的喷冒岩浆，这岩浆流淌而下，即加大火山体积，又炼化虚空黑雾。

　　此火山之境和本来的湖水世界遥遥相对，中间有一条连接通道，由湖水组成，化作一缕管道，将无尽的湖水输入到火山之中。

　　火山世界与湖水世界相距千米，好像是水世界的卫星，以这湖水管道为线，围绕着水世界缓慢旋转。

　　这火山世界余则成无法上去，因为那里只是虚境，只是虚幻而已，是因为自己的三十六处穴窍爆破，进入筑基之期，盘古世界火球凝结所形成的这种虚境。

　　湖水世界形成，是因为自己得到仙蓝神髓这种先天宝物，它可以无尽的为余则成提供先天真元，所以才形成这种实体世界。

　　而那火山世界没有天地至宝之物为其提供灵气，所以现在只是虚境，想要化虚为实。只有以后余则成寻找到先天火属灵物，那就可以加快现化过程，或者等到这湖水世界的不断输送湖水真元，慢慢的一点点现化火山世界。

　　余则成看着自己虚幻缥缈，不时晃动的火山世界，猛的拿起一个灵石远远的丢了过去，顿时灵石一闪，化作灵气加入到火山世界之中，火山的形态好像立刻稳定一点。

　　拼了，余则成将自己在盘古世界所有的灵石全部的投放过去，只留下那块高阶灵石，因为这样的高阶灵石，即使你有一百块中阶灵石也不容易能够兑换到一块高阶灵石，所以余则成把它留下。

　　这近九万低阶灵石的投入，余则成又一次恢复以前的贫困状态，但是投入了就有回报，那火山好像凝固了很多，猛的在那火山口中突然传出一声龙吟，在那虚境之中，竟然有着生灵存在，而且它在像余则成撒娇呼唤。

　　随着这一声龙吟，余则成顿时退出这盘古世界，在那修炼室内也发出一声长啸。

　　这声长啸，响彻云端，随着这声长啸，余则成脚下的三百六十五颗中阶灵石，开始一颗颗的爆裂，按照一种奇异的顺序，全部爆裂，爆裂之后，那些晶莹无比的中阶灵石全部暗淡，变成普通的石块，有的直接化作灰烬。

　　这灵石中的灵力被强力提取而出，整个修炼室内的灵力达到一种恐怖的程度，这些灵气按照某种阵势开始旋转，化作漫天星云，以余则成为中心，在慢慢的运转。

　　猛地长啸中的余则成，声音哑然而止，顿时这无穷的灵气，全部的冲入他的体内。

　　余则成身上的三十六处穴窍，“轰、轰”的爆破巨响，然后浑身的血液随着沸腾，发出巨大的轰鸣声。如九天之河，奔流不息，席卷天下。

　　同时骨骼发出爆鸣之声，如同过年连续点燃的爆竹，足足千响之后这才停息。然后内中骨髓就是一震，无穷力量在其中产生。

　　体内真元狂暴运转，但是浑身经脉已经坚固似铁，由原先的溪流小河，变成了滔滔长江。身体皮肤开始色变，排除无数杂质，变得晶莹无比，剔透光滑。

　　浑身血肉凝结强悍，至刚至阳，至阴至柔，两种不同的意境，全部在这血肉之中蕴含，可以瞬息转换，一羽不能加，蝇虫不能落。

　　余则成布下的筑基大阵起到了作用，瞬间之中将余则成的身体伐经洗髓，脱胎换骨到了如此程度。

　　余则成慢慢站起，身上的法衣立刻化作飞灰，在这筑基的过程中它们已经被彻底震碎。

　　余则成迈出一步，伸出双手，看着自己这双变得晶莹无比的双手，不由的低声叹息一句：“筑基了，我终于筑基了。”

　　然后猛地高喊：“筑基了，我成功了。”


第0209章 火山世界

　　一年苦修，筑基大成。余则成终于真正的踏上修仙之路，人生迈过一个最大的关卡。

　　余则成百感交集，不由自主的再次回归盘古世界。

　　筑基大成，盘古世界也是随着一变，那灵池面积扩大一倍，水深增加一尺，虽然池水并没有增加到如此程度，但是随着时间的流逝，慢慢的池水将会注满灵池。

　　石台世界也增加了面积，不过并没增加太多，只是加长了一丈，但是石台之上的魂树魂草数量增加数倍，而且比起以前更加的真实清晰。魂树魂草都是当初碧翠之森所化，随着余则成的修为增加，它们自动进化。

　　石台之上不再像以前的那种朴实厚重的感觉，而是增添了无数的花纹雕刻，隐约中这些雕刻好像是余则成大战罗刹宗弟子，毁灭六派试炼的精彩战斗场面。

　　魂炉、魂牢、铁匠炉全部体积增加一倍，铁匠炉之内竟然多了一口火炉，炉火汹汹，这火焰由千米之外的火山世界提供。不知道通过什么途径到达此处。

　　铁匠炉前的时间水池也更加的迷茫，再无清水之感，好像无数幻影组成的一样。

　　余则成走到湖泊之中，再看湖水也是一变，比起以前好像深了二尺，湖水清幽，波浪叙叙，其中一些魂草蔓延到湖水之中，化作海草模样，隐约中这池湖水已经有种翻江为海的感觉，以前就是一个水泡子，现在变成真正的湖泊了，开始无风起浪了。

　　湖水之内，还缺一样事物，那就是游鱼，猛的余则成有种感觉，自己的灵湖之内可以养殖生灵了。踏入湖中，那些药泉尚在，五处药泉遍布湖中，余则成过去喝了一口，这味道又是一变，比起以前更加的甘甜爽口，药力更强。

　　这次苦修一年，这一年灵酒极乐天停止上交，想起老疯子沉迷之前为自己准备的洪荒级别的演武空间，余则成不由的心中一热，能让返虚期真一神君如此重视的东西。绝对是好东西，自己必须得到。

　　不过好像老疯子设定了极高限制，余则成二话不说拿起酒壶，开始收集灵酒，勾兑仙酒极乐天。这次余则成多放湖水和池水，其实他们那些元婴需要的就是这个。这一次足足勾兑了四千斤美酒，看着很多，其实就是注水而成，还不到两立方米的体积。

　　美酒勾兑结束，余则成决定前往天才地宝阁，上交这些美酒，对了筑基丹也要上交一些，还有上次大战之后缴获的各种物品，留出部分可以送人的礼物，那些没有用破烂货也全部上交。

　　在上交之前，先要整理一下自己所有物品，免得把好东西交错了。

　　浮屠录一本，这个是永久的纪念，永远要带着身上。九阶飞剑刹那光华，四阶飞剑金水锋芒剑，四阶飞剑五行逆生化龙剑。一把古钺，八十根金锭，这是自己奋斗的成果，全部收好。

　　一瓶补髓益元神丹，据说此药在筑基期学剑以后具有奇用，自己一直保留到现在，还有七颗。

　　遮龟元丹一颗，一颗红丸，看着这颗红丸，这是温家兄妹送给自己的，据说能解万毒，算是一个纪念吧。

　　九阶法宝朱勾子，法宝海市蜃楼，自己还未结丹就已经有了两件法宝，绝对可以自傲一下，海市蜃楼这下自己可以使用更多的妙术了。

　　高阶灵石一个，其他的灵石一块也没有了，自己又开始变得一穷二白了。

　　子母碧毒雷一枚，胡琴一把，法器化鬼头巾一个，玄魂丝和困身丝祭炼的百丈长鞭法器一把，还有数十个在幽冥世界捡来的普通石头，化生五行术秘籍一本，龙骨帆船一艘，千年人参一棵，六十一个人皮美女，十五个龙灵，杂物一堆。

　　十五个龙灵，这是当初自己在升仙大会的路上。被人抢劫时反击得到的物品，不由的余则成想到了那几年前的过去，那个女孩的模样自己还历历在目，那一幕自己这一辈子也不会忘记。

　　这些龙灵都人为造出，先天之上就有问题，其实早就应该消散，但是在这盘古世界之中，受着水气滋润，这才存在到现在，不过已经摇摇欲灭。

　　余则成看着这十五个龙灵，猛的那火山之中传来一声龙吟。那火山世界中的龙魂即是余则成自己的魂魄，因为那三十六只紫墨蛟本来就是他的魂魄所化。

　　筑基之时身体中三十六只紫墨蛟自爆，产生巨大的真元力，使余则成筑基大成，这紫墨蛟之真元力已经成为了他体内的必要组成之一，所以这盘古世界内才会形成那火山世界。

　　余则成一抖手，这十五个龙灵全部飞出，飘入那火山之中，顿时和自己魂魄所化的龙魂结合，在那火山世界山腹中的熔岩之海中，好像有十五龙形虚影诞生，在岩浆中翻滚。

　　受此吸引，猛的水池边缘上的那个魂魑紫墨蛟的形象。发出五彩强光，瞬间消失，整个火山三十六出火山口，慢慢调整形态，首尾相合，化作一条长龙山脉。

　　那六十一个美女皮卷，已经足足卷了一年了，余则成回归修炼室，挨个的放出来，让她们出来透透气。

　　余则成一次释放十张皮卷，抖开。输入真元，顿时那皮卷像是充气一样，化作人形，这些鬼嗥派的弟子，放出之后，看过去和真人毫无区别，眼睛有神，口鼻出气，身体温软，头发飘柔，唯一的不同就是体内毫无血肉骨骼。

　　这些美女放出之后，都大口的喘着气，呼吸这里的灵气，对于被卷起的状态，她们十分的惧怕，面对余则成那是百依百顺，好似绵羊一样乖巧。每卷起一次，她们就对余则成忠心增加一分。

　　看到她们如此乖巧，余则成每人给了一斤仙酒极乐天，美酒喝完之后，修炼一刻钟，就将她们再次卷起，收藏起来。

　　那个碧灵余则成第一个放出，她宛然成为了大师姐，分配灵酒，命令她们自动卷起，虽然每个人不想再次被卷起，但是却都乖巧听话，一个个又变成了皮卷状态。

　　这些美女，看着现在乖巧无比，可是她们都可以一下子变成人皮披在你的身上，占据你的身体，吞噬你的血肉，她们已经不是人了，也不是鬼，是一种奇异的生灵，类似魂魑的存在。

　　这创出此秘法之人。让余则成无比的佩服，此人一定是元婴真君，否则不会创出这么强大的秘术。

　　余则成点点头，物品整理的差不多了，开始整理自己的功法吧，这血罡诀上册是彻底修炼结束。现在筑基期，必须修炼血罡诀中册，因为上册的心法已经无法推动运转现在的血能真元力。

　　这筑基一成，真是天地之别，以前炼气期就像是那水沟渠道，现在筑基期就像那汹涌大河，二则所差何止百倍。

　　无形黯灭神识化生术自己终于可以修炼第二部分神识在生，可以利用神识控制生灵，祭炼为自己的傀儡，但是余则成不想现在修炼此术，此术太过凶险，而且有着更强大的轩辕剑术就在眼前，等待自己学习，炼成它完全是舍强取弱，等到日后再说吧。

　　都天斩魂煅魑说是彻底报废，已经和盘古世界合一，后续修炼全部消失。

　　自己改良的出窍宗秘法，现在可以继续的占据穴窍，在筑基期可以占据一百零八处大穴。

　　但是余则成并不想这么做，他心中微微有着一丝其他的想法，那就是自己要再次制造一种魂魑，要比这紫墨蛟更加的强大。

　　筑基之后破灭九术渐渐的不再像以前那么有用了，就拿玄魂甲来说吧，其实它的防御还是相当好用的，但是筑基期的敌人发出的攻击更加的强大，无论你是直接中招，还是将此攻击转化为全身抵抗，对方敌人的一击，直接将你击碎气化，你的御起玄魂甲进行防御与否，毫无意义可言。

　　那攻城锤、破甲锥、开山斧、修罗斩在练气期横行无比，但是面对筑基期的强者，却是很难攻破对方的真元防御，因为筑基期的真元量是炼气期的数十倍之多，这些法术威力不变，但是敌人已经变强了数十倍。

　　这就像原始人手持的石器木棍，在原始时代是强大的武器，可是到了青铜时代，比起那青铜甲胄，宝剑长戈，就立刻失去了作用，成为了无用之物。

　　让余则成感觉到欣慰的是，自己的先天一气擒拿手，破体无形乾坤掌，冰天雪地，都有着提升空间，祭炼一番，将会诞生增加十倍的威力，还是可以笑傲群雄的，当初自己选择的是极端正确。

　　突然间余则成开始思念师父，不知道师父什么时候可以回来，自己筑基了，是该学习轩辕剑术的时候了。

　　多想无益，余则成打开洞府之门，准备到天才地宝阁上交杂物，谁知道大门打开，就看见师父南天真人，在门外微笑的看着余则成。


第0210章 轩辕奥义

　　南天真人一直在洞府门外等待。默默的等待余则成筑基大成自动出关。看到师父，余则成突然之间百感交集，心中好似有着千言万语，可是话到嘴边却一句话也说不出来。

　　南天真人对着余则成微微点点头，也未说话，赞许之意，尽在这一个动作中，然后他掉头离开，示意余则成跟在他身后。余则成紧随其后，二人一前一后，也未御剑，不温不火，好似一对父子，就在这山路之上慢慢行走。

　　此时四月天气，繁花开放，树枝吐芽，青草遍地，微风徐徐，漫步山间，好一片春意盎然之色。

　　走了片刻，来到一处山崖前。前方可以将半个天道峰尽收眼底，风光似锦，好似一幅优美的山水画。

　　南天真人这才开口说道：“则成，你看。”

　　余则成抬眼望去，只见天道峰的景色尽在眼中，春光无限，大地自然，万物复苏。

　　再向天上看去，那五岭十一峰尽收眼里，五岭之上剑光如雨，每一点星光就是一个人在御剑飞行，好不热闹。十一峰则是星光单单，半天也不见一点剑光。

　　南天真人说道：“有的时候我也耐不住寂寞，就会到此看看，然后再转头苦修，师父收下我们七个弟子，我五行灵根，是七人之中修仙最没有希望的一人，我没有任何的天赋，唯有坚持，苦苦坚持了下来，所以我才有今天的成就。

　　而且我相信我自己，一定可以达到元婴期，则成我对你抱有最大的希望，我希望你能在这条路上走下去，比我走的更远，你可有信心？能否做到？”

　　余则成回答道：“我有。我能，我可以做到。”

　　南天真人说道：“好，我已经为你三师兄下了聘礼，订下日子今年十月初一，你三师兄就会和天心峰彩霞仙子结婚，那时你的大师兄、二师兄都会回来祝贺，足足十年未见了，好想他们二人，我们一门就能团聚了。

　　在这半年里，我要传授你我轩辕剑派无上剑术，望你铸成三尺剑，尽破天下敌。”

　　余则成一拜在地，说道：“请师父授剑。”

　　南天真人坦然受之，说道：“此剑一成，你就再无回头之路，要不大法得成，要不迷失谪落，你可想好了？”

　　余则成坦然的回答道：“万刃加身绝不悔。”

　　南天真人点头道：“好，跟我走。”

　　说完，御剑而起，余则成随着他身后。御剑追随，二点剑光绕着天道峰转了一圈，然后瞬间划破禁制，来到天道峰影面世界。

　　南天真人默默念咒，突然大声喊道：“万剑阁现，授剑堂显。”

　　顿时余则成以前来过无数次的影面世界，凭空浮现一处殿堂，南天真人御剑进入其中，余则成紧随其后，二者进入那处殿堂之中。

　　此处殿堂，漆黑无比，南天真人按落剑光，站在堂前，余则成也随着落下，四周黑暗，一物不可见。

　　南天真人向着虚空供奉之物，行了三礼，顿时周围一根根的法烛燃起，这些法烛燃烧之后，连同烛台化作一个光圈，慢慢飘起，足足九千九百九十九根法烛，将这大堂照的通明。

　　这大堂之内空无一物，青石铺地，古朴异常，只有九十九根参天石柱将其大堂挺起。

　　那南天真人所拜之物，是一把剑影，剑长三尺，好似一把青铜剑。无柄无缨，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　南天真人说道：“这就是传说中轩辕剑的剑影图形，据说当年此乃轩辕黄帝所炼，靠着此剑，立万世功德，败八十一天地异族，将他们驱除出这苍穹世界，确定了我们人类是这苍穹世界的主人。”

　　余则成看着这把剑，也学着师父拜了一拜。

　　南天真人说道：“启动演武道场空间。”

　　猛的大厅就是一变，余则成好像被拉入到某处结界之中，瞬间眼前变成了一处山清水秀之地，在那山下有房屋数间，好一派田园景色。

　　南天真人说道：“则成，这就是我的演武道场空间，我们每个轩辕剑派弟子必须拥有的独立意识空间世界，在此我们可以进行的试剑、炼剑、比剑，因为这里只是意识空间，对于本体不会造成任何的伤害。

　　只有在这个授剑堂，我才能把你拉入我的意识空间之内，这里就是我这几年隐居之处。”

　　余则成问道：“师父你不是说三年后才回来吗？”

　　南天真人回答道：“我知道你筑基冲关，就坐不住了，所以三个月前就回来了。你师娘还在这里生活，她为你生了一个小师弟，做了母亲，算是彻底的摆脱了迷失之难。

　　好了，不多说了。现在我传授你我轩辕剑派的无上剑道。”

　　说完顿时二人身前出现无数剑影图形，无数之人都在挥舞长剑，苦练剑术。

　　南天真人说道：“我轩辕剑派，以剑为名，当初无上祖师授剑开宗祖师神鸠子，神鸠子祖师收徒二十三人，但是先后全部迷失。都谪落剑毁，概因那鸠剑术太强大了，除了神鸠子祖师那样的天纵奇才，根本没有人可以完全掌握。

　　神鸠子祖师的天资有多高，一个事情就能说明，我们的无上祖师在原始祖师剑老人飞升之后，无忧无虑，在苗疆地域生活，每一天必食十人，但是想到原始祖师的恩情，每次吃人都会随机留下一人。

　　无上祖师渐渐发现，一年之内的食物，总是一人得活，足足一年每次都是他随机留下，这就是神鸠子祖师，因为他以心智完全看破了无上祖师的挑选食物的办法，最后被无上祖师赏识，赐予了鸠剑术，开创我们轩辕剑派一脉。”

　　说到这里南天真人就是一顿，看着余则成，好像等待着余则成领悟什么。

　　余则成迟疑的说道：“怎么感觉无上祖师是原始祖师的宠物，而开宗祖师是无上祖师的食物呢？不是说无上祖师的轩辕黄帝之子化形成鸠吗？怎么还吃人呢？无上祖师一天吃九个人，那一年吃多少人啊？”

　　南天真人说道：“当年夺魂腐骨鸠食人无数，乃是那时的天下九祸之一，最后还不是度过雷劫，飞行仙界，成为我派弟子无上祖师，接受万代香火供奉。至于那些祖师之间到底什么关系，你自己有大脑，这其中味道，你自己去领悟吧。

　　话说神鸠子祖师看到自己的后辈弟子一个个的谪落，心中悲伤，知道无人可以继承鸠剑术，便将鸠剑术一分为六，分别传授新收的十大弟子，这就是我们传承至今的轩辕六剑。

　　我派六剑都是那六剑，则成你是否记住？”

　　余则成恭敬的回答道：“我轩辕剑派六剑为剑飞翼。剑星羽，剑逍遥，剑心慧，剑凝獠，剑光狱。

　　剑飞翼已经衍生六翼三翅九种仙剑术，化生十三种附属飞剑术，引生二十二种变异天剑术。”

　　南天真人点点头，说道：“剑飞翼是以鸠剑术之飞翼之法立剑，剑星羽是以鸠剑术之法羽之意立剑，剑心慧是以鸠剑术之鸠喙捣人之术立剑，剑凝獠是以鸠剑术之利爪撕裂之念立剑，剑逍遥乃是夺魂腐骨鸠的夺魂化灵之神通立剑，剑光狱乃是夺魂腐骨鸠的光明腐之神通立剑。

　　我派弟子只要学会这六剑，掌握翼、羽、喙、爪、魂、光这六意，同时御使六剑，就会还原鸠剑术，化身为剑鸠，横行天下。

　　而且当你一剑含六意，会通六剑，化生为剑鸠之后，就可以鸠生天卵，得到属于你自己的独特剑卵，最后孕出属于你自己的剑术，有的祖师直接孕出天地法则，卵孵之日，就是飞升之时。”

　　说完这里南天真人不在说话，看着余则成，好像让余则成阐述一下自己的理解。

　　余则成回答道：“也就是说，我筑基期修炼熟练掌握轩辕六剑之后，理解翼、羽、喙、爪、魂、光这六大剑意，就能还原鸠剑术，化身为剑鸠，然后还能剑鸠生一卵，其实就是我对剑术的理解，属于我自己的剑术，若是悟出天地法则，我就能直接飞升。”

　　南天真人点点头说道：“是的，道理是这么个道理，但是……世上之事最怕这但是二字，在中兴祖师王阴阳之前，那时还叫玄元剑派，都是这么修炼的，都需要如此领悟才能提升修为，从筑基到金丹，从金丹到元婴。

　　可是谈何容易，这六剑没有天纵之才，不要说六剑了，就是一剑都不可能领悟，于是玄元剑派日益衰败，最后洞府六岭都被人击毁一岭。

　　中兴祖师王阴阳入教，修改剑术，中兴我派，才有我们现在的轩辕剑派。从此我剑派以后境界的提升和这剑术修为互相脱离，提升修为境界，从筑基到金丹，从金丹到元婴是一套修炼体系，就是四气。”

　　然后目光又看向余则成，余则成立刻回答道：“四气为紫府金丹气，造化归元气，纳海吞天气，剑心通玄气。剑心通玄气，乃是掌门一脉才能修炼的法术。”

　　南天真人又点点头，继续说道：“我说过的话，你果然都用心听记住了。紫府金丹气，使我们能够筑基升金丹。造化归元气，使我们能够金丹化元婴。

　　而纳海吞天气则是六剑之术的基础之术，只有修炼它才能转化六剑原力法决，让它们毫不冲突六力合一。其实就只有三气，这三气虽然也有无数的战斗法门，但是对于我们没有意义，修炼与否都不重要。

　　对于我们来说御剑战斗，击杀强敌，百战不败，悟得天道还是要靠六剑之术。

　　这四气六剑，一为基础，一为锋骨，但是真正使我派如此昌盛的还是那三诀，只有精通三诀，才能御使六剑，炼习四气，才是我轩辕剑派弟子。”

　　南天真人在此停顿了一下，看了一眼余则成，看到余则成聚精会神的听讲，这才说道：“这三诀分别为灵鸠引生诀，舍生取义诀，三心二意诀。

　　三心二意诀，修炼此诀，才可以使我们同时使用多种剑术法术，这样才能统御六剑，六剑合一，化身剑鸠。

　　灵鸠引生诀，原名叫饮鸩止渴大法，后来被中兴祖师所修改。使用此诀如同饮鸩止渴一样，不断催动此诀，就可以激活自己的本源，提取未来之能，获得无上之力，这就是我们轩辕剑派可以筑基胜金丹，金丹斗元婴的奥秘。

　　它与狂暴之术不同，它抽取的本源和未来之能，但是这将无限的损伤身体和元神，饮鸩止渴最后还得死啊。

　　所以就需要舍生取义诀进行滋补，此诀原来叫做夺源抽神诀，后来被中兴祖师所修改。此诀是我轩辕剑派最重要的法诀，使用灵鸠引生诀消耗本源后，获得强大的力量，马上就要寻找强敌，对其使用此诀，将对方定为自己必杀之目标。

　　若是将强敌击杀，就可以将强敌本源和元神，依靠此诀吸收到自己体内，补充灵鸠引生诀的亏损，使你的本源身体更加的无限强大，这吸收未来之力，杀敌夺源之法，才是我轩辕剑派的真正奥义。

　　所以我派弟子人人好战，战无不胜，因为不战你就没有强大的力量，不胜你会因为消耗本源必死无疑，所以修仙界都称我轩辕剑派为斗魂鸠，剑疯子。”

　　这话说完，余则成豁然明朗，难怪轩辕剑派如此强大，难怪夜寒筑基可以战胜金丹，难怪那河间三派会喊出那样的言语，难改轩辕剑派会有迷失之危。

　　余则成又说道：“师父，那我们不使用灵鸠引生诀不就得了？不就没有那么多的危险了吗？不就不会迷失了吗？”

　　南天真人哈哈一笑，说道：“谈何容易，不使用它你还修什么仙，你还入什么轩辕剑派。

　　灵鸠引生诀可以让你吸收未来之能，让你筑基战金丹，金丹斗元婴，使你拥有无穷的力量，我们修仙追求的不就是这种力量吗？就是吃饭还有噎死的危险呢。

　　当你使用过一次之后，你就会永远无法摆脱它，当你生死存亡之即，当你保护亲人兄弟之时，当你看到强敌之时，当你需要荣誉证明自己之时，你就会不由自主的使用它。

　　只要战无不胜，击杀对方，消耗一切都会得到补充，而且你会更强，所以灵鸠引生诀不是问题。

　　真正的问题所在，是灵鸠引生诀吸收的未来之能，同时也会带来未来之惑，会使你慢慢的迷失，慢慢的失去自我，慢慢的疯狂，这才是我们轩辕剑派最可怕的问题。

　　其实剑老人留下的剑法都有这样的危机，得到强大的力量，却要付出如此的代价，我们的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，混元剑派的化元之难，万剑魔宗的融天之患，魔剑妖宗的泯灭之劫。”

　　余则成说道：“师父，未来之力？到底是什么力量？”

　　南天真人说道：“代代相传而已，是不是未来之力，需要你自己感悟，一种力量的名称不必在此多费心思。

　　为了摆脱这种危机，历代先人都尽了办法，这也就是我们轩辕剑派十二峰的来历。

　　早在中兴祖师之时，为了摆脱这种迷失之祸。中兴祖师将六剑分成了两种趋势，一则为主体，就是原本的六剑剑术，他们的代表就是那五岭弟子，为轩辕剑派主流。

　　一则为分支，就是衍生剑术，它们的代表就是我们十二峰，为轩辕剑派旁枝。你所见到的天影峰裂神分身剑，天相峰舍身剑蛊术，天元峰你师娘的无情剑寒术，都是六剑的衍生剑术。创造它们的目的就是为了摆脱那迷失之祸。

　　但是时至今日，他们都失败了，其实这也是自然之道。你想获得强大力量，却不想付出任何的代价，那可能吗？要是成功了，那才没有天理可言了。”

　　说到这里，南天真人不再说了，看着余则成。

　　余则成想了一会，然后说道：“对，你还想称霸天下，还想横行六域，还想不付出任何代价，简直就是天方夜谭，没有付出，就只有收获，不劳而获，那完全是不可能。

　　无上天道宗，祭炼仙骨，付出无数的心血，才能战胜数个同阶的修仙者，而我轩辕剑派，能够越阶挑战，战胜强敌，不拿命来换，不拿命来搏，如何可能。

　　弟子心中无惑，请师父授剑，愿化斗魂鸠，剑疯子，挑战天下人。”

　　余则成开始说时，声音平缓，后来越说越激动，一字一句，力道千斤，坚定无比。

　　随着他的所言，那供奉的轩辕剑影，突然一颤，发出共鸣。

　　南天真人继续说道：“其实不管我派剑术主体分支，所有的剑术就只有一个目的，那就是打败敌人，实现自我，战胜迷失，永恒自在。

　　我们轩辕剑派的剑道就是在不断的战斗中，持不败之剑，斩杀万敌，斩杀彷徨，斩杀迷失，斩杀虚我，在生死之间游走，寻找真我，化身剑鸠，不疯魔不成道，孕化我道，破蛹重生，得道飞升。

　　余则成我现在就传你轩辕剑道，扬我三尺剑，斩尽天下敌。”


第0211章 三心二意

　　说完，南天真人伸出双手在余则成头上一按。顿时一股巨大的神识冲入余则成的脑中，这神识好似泰山压顶一样，如同万斤巨锤狠狠砸下。顿时余则成脑中就是一声巨鸣“轰”，原本自己修炼的神识，在此一击中，彻底粉碎。

　　这一击不但连自己原来修炼的神识彻底砸毁，就连一直苦修的无形黯灭神识化生术，也受到重创，顿时已经略有小成的化生术，马上就可以修炼筑基期功法了，可是在此一击中，彻底粉碎，只剩下部分残余。

　　余则成顿时捂头发出一声惨叫，南天真人并没有关他的惨叫，而是开始默默念咒，然后慢慢的踏起七星步，绕着余则成开始运转起来。

　　随着他的咒语，一种奇异的气场产生，余则成感觉到自己脑中被击碎的神识，就像被咒语吸引一样，慢慢的跳动。起、落、沉、浮、起、落、沉、浮。不破不立，好像一股新生的力量，在慢慢的诞生，在慢慢的发芽，在慢慢的吸收那些破碎的神识之念。

　　随着师父的咒语，猛的这新生的神识瞬间壮大，脱体而出，好像旭日新生，散发无数威能，方圆千米全部都在神识的扫描之中。

　　这神识和以前自己苦苦修炼的神识，完全不是一个概念，以前的神识就像是一条线，就像是一种感应能力，要使用神识需要默默发射出去，要通过心神控制神识的运转移动，这样神识所到之处的万物，自己才能够感应出他们的形态、位置、重量、大小等等资料。

　　现在的神识完全就是一种波动，全方位前后左右，上上下下，千米之内全部在此神识的感应之中，不在是以前那样需要主动的感应，而是全部自动的被动感知，这和自己的心觉的感觉完全一样。

　　顿时大量的数据冲入余则成的脑中，他不由的再次捂头呻吟一声，但是也就只是如此而已，因为修炼无形黯灭神识化生术，已经早已经把自己的神识炼的坚韧无比。接受能力极强，只是开始的不适应而已，转眼之间就完全的适应了。

　　南天真人还围着他慢慢移动，默默念咒，看到余则成突然睁开眼睛感受周围的事物，顿时就是一呆，足足三息才反应过来。

　　余则成说道：“师父这就是筑基期可以使用的神觉吗？”

　　南天真人点点头，说道：“对，这就是神觉，只有能拥有神觉以后，才可以进行下一步的修炼，这神觉加上心觉，二觉合一，你才能修炼三心二意诀，这是我派修炼轩辕剑法的第一步修炼。

　　好了，现在趁你神觉刚生，赶快随我修炼三心二意诀，这样所修法决才会顺水行舟，效力最强。

　　我派三心二意诀，分作三种心法，第一种叫做一心二用。就是让你将心神分离，以心御气，以神御剑，将二者同时运转，又同时合为一体，一心二用，这一步修炼小成之后，就可以进行第二步的修炼。

　　第二步有两种选择，可以修炼第二种心法三心二意，这样可以将一心二用之术变成三心六用之法，修炼到大成境界，就可以二意化六心十二用。修炼到巅峰境界，就可以达到六意十八心的程度。

　　传说当年中兴祖师王阴阳修炼到千心万用的程度，一人御使千把飞剑大战数百元婴之敌，一人就挑了敌人的聚合之盟。

　　另一种选择就是先修炼第三种心法一心一意，将一心二用合为一体，精力集中，全心全意，精诚所至，金石为开。

　　第三步，就是无论第二步时时那种选择，都要将那个自己没有选择的心法练到小成。

　　此诀就在神觉诞生后的一日夜十二个时辰内修炼，具有修炼奇效，我现在传你法决，为你护法，你赶快修炼吧，至少要在十二个时辰内把三种心法，练到小成境界，才有学习下一种法决的资格。”

　　说完南天真人开始秘密传音。正所谓法不传六耳，余则成默默的记住，然后闭眼凝神，顿时心神进入到盘古世界之中。

　　在此世界之中修炼，很快就能掌握法术的真髓奥义，这是余则成的优势之一，这是他修炼的仪仗优势。

　　在这湖水世界，余则成默念法决，开始修炼第一种心法一心二用，法到功成，转眼之间，不到半个时辰，竟然炼成了，而且还不是小成境界，完全的大成，心神一动，一分为二，好像变成了两个人。

　　其实这个余则成早就略有涉及，那无形黯灭神识化生术就是最典型的一心二用心之法，比起这个还要复杂，那个是直接操纵二个身体，这个只是一个身体分裂成二个意识而已。

　　此术一成，顿时余则成开始修炼三心二意之诀。有无形黯灭神识化生术打底，这个也是水到渠成，半个时辰，就达到三心二意小成境界，达到三心六用的程度，然后又一个时辰，达到四心八用的程度，但是再向上升，却是千难万难了，因为余则成不过才刚刚进入筑基期，身体强度不够。真元不足，心神可以分，但是真元体能却已经跟不上了，也就这样了吧。

　　下一步，开始修炼一心一意，这个耗时许久，足足六个时辰，余则成才掌握此术的本源奥义，又花了一个时辰掌握此心法，全心全意，神心和一，信念坚定，毫不动摇，莫名的余则成特别的喜欢这个心法。

　　意识回归，余则成回归本体，默运心法，终于确定全部掌握，这才睁开眼睛，看向师父。

　　顿时南天真人又是一惊，说道：“你都炼成了？这才不过九个时辰，不要浪费时间，赶快领悟。”

　　余则成说道：“师父真的都炼成了。”

　　说完左手真元外放，化作一只气旋，右手真元凝结成一个气团，这是一心二用大成的表现。

　　然后身前再次出现一个气柱，身后出现一个气云，头上出现一个气轮，面部出现一个气盾，这是三心二意大成的表现。

　　猛的六气合一，化作一团真气，此乃一心一意大成的表现。

　　南天真人，久久不语，最后说道：“我本来以为你心觉超人，想让你修炼的第一剑，学习剑心慧，谁知道你的神觉更是强大，看来要改一改了。要先学习剑逍遥了。

　　其实在这十二个时辰之内，你能一门心法小成就可以了，前边的话是为了激励你，刺激你，骗你的，谁知道竟然会是这样。

　　九个时辰全部大成，好，好，我的徒弟就该如此。好了，今天的修炼就到这里了，你出去办事吧，回去好好修炼，有什么问题，直接过来找我，三天我们进行下一步的修炼。”

　　余则成说道：“师父，我行的，我还可以进行修炼。”

　　南天真人一笑说道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。这修炼不是一撮而就的事情，是需要大量的时间，大量的精力，坚持持久的进行，你现在没有什么感觉，回去之后就知道为什么让你三天后再来的原因。

　　好了，我们走吧，我看你要出门办事，去忙你的吧。”

　　说完，南天真人，一念法决，顿时这里的世界一变，化回原来的青石大堂，南天真人又说道：“打开此处的法决，我已经给传到你的轩辕剑印中，以后你自己就可以独自到此了，不过你现在没有演武道场空间，到此也没有多大的意义。”

　　余则成心中一动，对师父说道：“师父，我有一个事情要向你禀报。”

　　然后就把老疯子的事情，一五一十的告诉了南天真人，自己参加筑基试炼，击杀六派弟子，老疯子的迷失，元婴真君的观法，等等事情无一隐瞒，全部说出。

　　南天真人听完之后，说道：“我知道的，上次试炼你的表现评定为甲子，已经在内部通报了。我回来就到那里看了，那里只能元婴真君可以感受其中的奥义，我们去了什么也感受不到，以后不要去，会伤神觉的。”

　　原来师父早就知道了，余则成不由的庆幸自己实话实，突然他心神一动，拿出十颗筑基丹交给师父，说道：“师父，你说我有小师弟了，这给我师弟做见面礼吧。”

　　然后又拿出一套天巫宗最好的帐篷洞府，里面的享受之物也是最高级的，一起递给师父。

　　南天真人就是一笑，伸手接过，也不客气，说道：“这筑基丹，你多留点，交上几颗应应景色就行，这种筑基丹以后万金难求了，好了，快点去吧，一会你就知道什么是累了。”

　　说完带着余则成离开这里，余则成前往天才地宝阁上交物品，首先缴纳了四千斤的美酒极乐天，顿时魂魄内的轩辕剑印就是一颤，立刻大了一圈。

　　然后又缴纳了六颗筑基丹，自己留下了三十五颗筑基丹。还有那堆无用的破烂全部缴纳，同时领取自己这些时日，应该发放的灵石，这些年的积累，足足一百四十多颗中阶灵石。

　　然后余则成回归洞府，躺在了床上，行走时到无什么感觉，可是一进洞府，顿时困意四起，这诞生神觉的疲劳顿时席卷而来，这种疲劳没有其他办法化解，只有休息睡觉才能回复。

　　躺在床上，余则成瞬息就进入梦乡，这一觉足足睡了三天三夜，这才恢复正常。


第0212章 纳海吞天

　　三天之后，余则成睡觉睡到自然醒。心神合一，神清气爽，在床上爬起，这时才理解师父所说的含义。

　　距离学艺时间还有数个时辰，余则成赶紧的抓紧洗了一个澡，整理了一下仪表，让法灵傀儡修建头发，休息了一会，运转三心二意诀，试了试这新修炼法决的威力。

　　此法决果然效用无穷，余则成可以左右手同时拿本书，同时观看二书，心中就像变成了两个人，可以同时大声默念。然后增加看书的本书，直到可以同时看八本书为止。

　　这心神分散完全可以同时做数件事情，而且还不互相干扰，简直就是一个人掰成几半用，真是神奇无比。

　　终于时间要到了，余则成走出洞府，御剑而起，飞向了传功之地。到了那里就看到师父在此等待，或者说师父根本没有离开，就在此处修炼。

　　余则成拜见了师父，南天真人说道：“这二日我调查了一下，那轩辕剑峰洪荒级演武空间的消息已经外泄，虽然其中限制条件极多，但是有三个人有资格可以和你争夺，就是和你一起到此的三个同伴，封灵静、王舒原、成蓝。

　　而且最近一年，他们都加快了修炼进度，三人目前都在筑基，十月十五日之前都可以筑基大成出关。同时他们轩辕剑印的门派贡献权限在不断的增加，都是他们师长同门在为他们抢夺这个抢夺洪荒级演武空间做准备，他们将是你将来的大敌。

　　我策划了一下，你筑基有成的消息，已经彻底被封锁，避开他们的注意。同时最近轩辕剑派的短期任务，我都会安排人做完，等到他们三人出关之后，接不到近期的战斗任务，这种任务是不可以有人代劳的。这样他们就没有办法前往演武堂，提交心血简中记录的战斗经验。

　　他们就必须在十五日那天，演武堂开放后，进入其中选择分配演武空间，而你在十四日那天前往演武堂缴纳大战六派子弟的战斗记录。记住要拖延时间，拖到十五日凌晨，那时你在演武堂中。他们在外要进入演武堂，这一步之遥，就可以定出胜负。

　　从九月二十一，我就会安排人手，到演武堂中缴纳战斗记录，这演武堂只能一人缴纳战斗记录，这样我们将把那些天进入演武堂缴纳战斗记录的资格全部占据，以有心算无心，这次我们必胜。”

　　余则成听着师父的安排，不由得惊呆，这算计，这布置，让余则成佩服不已，他深深的行了一礼，说道：“谢谢师父。”

　　南天真人说道：“这是长辈给你的宝物，是我们的东西，我们必须全力以赴的得到。否则对不起天地，对不起自己，这是气运之争，我们必须全力已付。

　　那边的消息传来，他们三边根本没有把其他人当回事。彼此之间互相提防，都在布置十月十五那天那天演武堂开放时的争夺，一次错，步步错，我们必胜无疑。

　　好了这个事情以后再说，我们马上修炼下一步纳海吞天气。”

　　余则成立刻恭恭敬敬的开始倾听。

　　南天真人说道：“当轩辕弟子，炼会三心二意诀之后，就可以修炼纳海吞天气，只有炼通此诀，才能修炼多种原力心法，不互相冲突，才能御使多种剑法，不发生彼此相克之现象。

　　三心二意是众法的控制之道，纳海吞天气是众法的运行基础，所以必须这一诀一气小成之后，才可以修炼其他剑术法决。

　　此纳海吞天气口诀如下……”

　　余则成记录口诀之后，立刻心神返回盘古世界中开始修炼，对此信心十足，开始修炼，在这盘古世界之中，二个时辰之后便就悟出真谛，完全的理解的纳海吞天气的运转过程，所起作用，发展经过，一切的一切全部铭记在心。

　　然后余则成退出盘古世界开始修炼，但是知易行难，不知道为什么，余则成就是无法将这纳海吞天气炼成，在即将炼成的一瞬间。就是莫名其妙的失败，如果怎么努力也是功亏于溃，就是无法修炼成此术。

　　这是怎么回事啊，余则成睁眼看向师父，向师父说明了自己的问题，南天真人一言不发，开始在余则成体内输入真元，顺应他的真元运转，对余则成进行探查。

　　许久之后，南天真人说道：“则成啊，你体内真元不知为何显现二种属性原力，其中一种是自然的水元力，一种则是含有大地龙气的火元力，这水火之力，二者冲突，每当你马上要炼成纳海吞天气的时候，这二者就立刻冲突，所以导致你无法炼成此气。

　　若是纳海吞天气一成，这小小的水火二气冲突，不成问题，但是现在就这就是最大的问题。

　　你这水元力和火元力，全部是你的本源之力，都是无法铲除的。以前你的身体没有这二者原力啊，好像是你筑基心切，使用秘法后来诞生的，这是我的问题，可惜你筑基时我不在啊，否则我绝对不会让这种事情发生。

　　现在唯一的办法，或者助水灭火，或者兴火无水，只要这纳海吞天气一成，这就迎刃而解。今天的修炼就到此吧，你回去好好修炼。我想想办法，把这个问题给你解决了。什么时候掌握了纳海吞天气，我们再进行下一步的修炼。”

　　这一天的修炼就到此结束，这就是上帝打开了一扇门，必定会关闭一扇门，有一利必有一弊，余则成筑基心切，造成如此后果，现在必须为此付出代价。

　　余则成返回洞府，自己专心苦练，就是无法炼成此气，一次又一次的失败，心中懊恼不已。

　　从这一日起，每隔一天，南天真人就会想出一个办法，或者助水灭火，或者兴火无水，帮助余则成修炼冲关，可是每一次修炼都是以失败告终，一连失败了十四次，几乎一个月，余则成也未炼成此术。

　　此术若是不成，那以后的六剑完全无法修习，这就像一个站在宝藏门口之人，已经触摸到财宝，却不能带出一件，以前的种种努力，全部白费，以后的未来，那该如何面对。

　　余则成越来越是急躁，这一日心火上涌，愤怒不已，南天真人一个大嘴巴子打了过去，顿时将余则成打醒，南天真人说道：“不要急，不要慌，世上无难事只怕有心人。小小的水火冲突，我们一定可以克服的，不要沮丧，要相信自己，相信我。”

　　南天真人不温不火，又开始了新的研究，还是隔一日换一种方法，有的时候余则成可以看见南天真人御剑到各岭各峰拜访，其实就是寻找为余则成解决这个困境的办法。

　　但是这水火之力，来自盘古世界，来自余则成的身体本源，岂能那么容易威压，换了无数秘法，很多时候，已经成功，可是在最后一刻，却功亏于溃。

　　余则成这些时日，在希望和绝望之间挣扎，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　这一次试炼调息，已经是八月末，足足四个月的时间也未找到破解之法，这一次试炼余则成明显的发现了，南天真人头上出现白发，这真人之能，怎么可能出现白发呢，必定是这四个月之内，为余则成苦心研究，换了二百多种法术，心神消耗过重造成头生白发。

　　这一刻余则成顿时心中说不出的感动，隐约中这师父南天真人已经和渐渐模糊的父亲形象合为一体。

　　这次失败之后，余则成返回洞府，回归盘古世界，躺在石台之上，不思不想处于神离状态。

　　他看着那围绕湖水世界旋转的火山世界，恍惚间，看到那连接两个世界的中间湖水通道，还有那铁匠炉中的熊熊火焰，突然间他醒悟过来，何必水灭火，火压水，二者完全可以共存，本都是自己的元力，何必分个你死我活。

　　瞬间醒悟，大法自通，立刻余则成体内的纳海吞天气，自动生成，这次毫无障碍，立刻修炼完成。

　　余则成大喜，疯狂的冲出洞府，冲向师父所在之处，南天真人还在那里翻看经卷秘籍，寻找解决之道，余则成冲过过去，一把抱住师父，喊道：“师父，师父，我炼成了，我成功了。”

　　南天真人微笑的看着余则成，对着他点点头，没有因为余则成苦练不成而抛弃他，也没有因为他炼成神功而狂喜，只是微微的点点头。

　　这点头对于余则成是最大的奖励，突然之间他的眼泪忍不住的掉了下来，在最艰难，最绝望的时候他都没有哭泣过，可是这一刻他再也控制不住自己的眼泪了。

　　南天真人看着哭泣的余则成，说道：“好，终于炼成了，这只不过是我们修炼的小小关卡，不算什么的，以后我们会遇到更大的难关，更不可跨越的障碍，记住今天的感觉，我们可以克服一起，没有什么可以挡住我们的仙路，我们的追求。

　　好了，进行下一项修炼，紫府金丹气……”

　　一师一徒，一讲一听，讲者倾其力，听着尽其心，不知岁月悠悠，不知人间变迁，这一刻，这一幕，永远的记录在余则成的心间。


第0213章 人情如山

　　紫府金丹气余则成上手既修炼成功。第一层心法顺水行舟，一撮而就，三天就将此气炼成。

　　此时余则成和南天真人都长出了一口气，以后就没有什么关卡了，即使此炼气法决无法炼成，那就换门炼气法决修行一样有用，不会像以前的三心二意诀和纳海吞天气，若是无法掌握，那就是彻底完蛋。

　　这紫府金丹气，一共分为二十一层法决，前十层法决恰好和筑基期的十层境界遥相呼应，此炼气术乃是轩辕剑派最好炼气法决，最适合轩辕弟子，修炼此炼气法决，轩辕弟子境界修为增加最快，很容易突破筑基期，炼成金丹。

　　若是只修炼这一种炼气法决紫府金丹气，是会很容易突破筑基期，炼成金丹。可是轩辕剑派弟子，想要御使六剑，只靠这一种真元法决是远远不够的。每一种飞剑都要有一种炼气法决支持，这就是轩辕剑派中所讲的原力法决。

　　原力法决每个人都绝不相同，因为轩辕剑派有着无数可以选择的其他派炼气术，不过紫府金丹气和造化归元气是几乎所有轩辕弟子都会选择修炼。

　　像余则成的血罡诀、出窍宗的炼气术，都可以成为这种原力法决，支持对应的一门仙剑术，以纳海吞天气为根基，用三心二意诀控制炼气法决和六剑剑术，二者合一，这样才能发挥出六剑的威力，以心御气，以神御剑，剑气相合，才是真正的轩辕六剑。

　　每个轩辕弟子都要修炼其他的炼气法决，这样虽然有纳海吞天气为基础，但是有很多人因为修炼的炼气法决过于高难，卡住一处难关，十多年也无法前进一步，最后迟迟无法结丹。

　　若是想在筑基期只练这紫府金丹气，不修炼别的炼气术，等到快速到达金丹期，在回过头来慢慢学习其他炼气法决，学习其他六剑，这种偷巧之法，是完全不可行。

　　首先轩辕剑派无懦夫，大家都在这么修炼，都在迎难而上。拿性命来苦修，这样偷巧修炼，偷生怕死，必定被众人所鄙视，很容易引起众怒，这样胆小还修什么仙，直接逐出门墙。

　　其次即使这样结了金丹，战斗力低下，也不是其他筑基期同门的对手，而且轩辕剑派筑基期、金丹期有着各种试炼，像余则成这样的筑基试炼，都是凶险无比，身上没有实力绝对九死一生。

　　最后凡是修炼了灵鸠引生诀和舍生取义诀之后，可以借取未来之力击杀强敌，然后得到无穷好处，就没有人可以忍耐住这种快感，必须击杀强敌。可是想要击杀强敌，一门剑术是远远不够，所以都会修炼其他原力炼气法诀，借以修习其他六剑剑术。

　　紫府金丹气第一层余则成修炼成功之后，就立刻得到一门道法剪虹七彩五岳紫霄雷。此雷需在雷雨之后。天空浮现彩虹，立于山岭之上，吸收彩虹七色自然之力为引，方可炼雷而成。

　　此雷炼制需要机缘，而且只能炼气化神雷，将本身的紫府金丹气炼化为实体神雷，不如以后的诸多神雷术，只要驱动真元力就能发出神雷，而且有人炼成之后，发现威力只是一般，比起那六剑之术，比起其他雷诀法诀的威力，天壤之。传承至今，已经没有人修炼了，师父南天真人，也是略微提了一下，就彻底掠过。

　　余则成却十分的在意，他最善于发现那些蒙尘宝物，他直觉的发现此雷法必不会那么简单。

　　这时已经九月上旬，二人不得不减慢授法速度，因为余则成三师兄玉妙的大婚在即，很多事情需要南天真人出面支持，天道峰人员稀少，余则成也要跟着打打下手，出出力。不得不暂停授剑传承。

　　这闲杂事情极多，虽然这里是修仙门派，但是有些场面上的事情还是要做的，就连一直孕剑大成的四师兄星辰也被分派了任务。

　　自从余则成这次出关以后，四师兄星辰就再也没有在葡萄架下呆坐了。也不知道他孕剑是否成功，不知道为什么，余则成不敢面对他，他可以和老疯子聊到一起，但是面对四师兄，他就想远远的离开他，一想到这是师父的师父，投胎转世之人，就有种惧怕他的感觉。

　　余则成也分到了一个任务，本来三师兄想请他在轩辕剑派之内散发请帖，但是被南天真人给否决了，十月十五日抢夺演武空间至关重要，不能让余则成在此时乱走，免得暴露实力，引起他人注意。

　　于是余则成分到了十几个任务，到明梁二州的各自轩辕剑派南天真人的好友处，发送请帖。

　　这个任务，对于拥有龙骨帆船的余则成并不是什么困难的事情，跑了七天，连续的送了十多份请帖，现在前往最后一处洞府明州高棉国元嘉山，邀请长青师叔参加这次大婚。

　　龙骨帆船不久就自动导航到了那里，远远的余则成下了龙骨帆船。站在洞府的禁制之外，激活轩辕剑印，向洞府中传递神识。

　　剩下的事情就简单了，被请入洞府，说明来意，递上请帖，宾主谈话，得到承诺，吃了顿酒宴，余则成就完成任务离开此地。

　　余则成驾驭着龙骨帆船返回轩辕剑派，其实这元嘉山长青真人。以前余则成听说过，那么是在一竹夜寒师兄的带领下，来到这里乘坐传送门，前往轩辕剑派时听人所说的。

　　猛然间余则成想起了一竹夜寒师兄，不知道他们二人如何了，为了自己加入轩辕剑派二者费了千辛万苦。甚至夜寒师兄因此受辱，坐了死关，冲击金丹。

　　自己以前修炼一直憋着一股劲，非要筑基大成，其中之一就是要为二位师兄争争这口气，告诉那些没有选择自己之人，你们的选择是错误的。

　　这些岁月，余则成一直和一竹师兄有着书信联系，不过最近二年，一竹师兄也闭关修炼，自己上次写的信，还没有回复，可见现在他还没有出关。

　　夜寒师兄还在闭死关，已经八年了，一直音讯皆无，这死关一闭，或者冲关大成，或者永无消息。

　　现在自己到了明州，记得夜寒师兄的家人就是那寂丘国皇族，自己过去看看，若是有什么可以帮上忙的事情，绝对要全力出手相助，以报答夜寒师兄的恩情。

　　想到这里余则成掉转龙骨帆船，前往寂丘国。龙骨帆船靠近寂丘国国都百里之遥，就有十个修仙者御器前来探查，看到龙骨帆船之上的轩辕剑标志，顿时恭敬无比，开始引路，龙骨帆船一路直行，一直飞到国度皇宫之内。

　　余则成收起龙骨帆船，这时前方已经有人过来迎接，恭敬无比。这轩辕剑派标志只有内门弟子才可以使用，对于这明梁二州的国王君主，这就是不可违抗的上使真君。

　　余则成看了一眼前来迎接他的人，无比的熟悉，豁然想起这不就是当年到此陪自己游玩的寂丘国国主的外甥孙子小六子吗？那时他才十八岁，现在已经二十六岁了，稚气全消，威严无比。

　　他看到余则成后，施礼说道：“请问前辈到我寂丘国有何贵干，我们一定全力支持，满足前辈的一切要求。”

　　余则成说道：“小六子，你还认识我不？”

　　余则成这八年间苦心修炼，虽然个子身高都长大了一些，但是并没有太大的变化，和他当年十六岁到此，只是微微的成熟了一点。

　　小六子迟疑的看着余则成，突然说道：“啊，原来是则成大哥啊，是寒爷爷那时带来的则成大哥啊。”

　　顿时态度一变，变得热情无比，好像多年未见的亲人一样。这变脸比翻书还快。

　　余则成也未在意，说道：“夜寒大师兄最近可有消息？”

　　小六子摇摇头说道：“没有消息，我六年前加入轩辕剑派外门，才知道夜寒爷爷竟然闭了死关。”

　　余则成听到这个说道：“小六子你加入轩辕剑派外门了？”

　　小六子回答道：“是啊，可是我资质愚笨，去年不得不返回家中。”

　　余则成叹了一口气，那时如果夜寒大哥在的话，小六子有这层关系说什么也不会被清退出门，返回家中，自己又欠了夜寒大哥一个人情。

　　余则成说道：“那时我还在修炼之中，并未筑基，以后你要是有事，就直接传书天道峰，找我余则成即可。对了夜寒大哥的伯父伯母现在身体怎么样了？”

　　小六子摇摇头说道：“三年前太爷爷太奶奶就故去了，去年爷爷也去了，所以我不得不回来继承国主之位。”

　　余则成顿时眼前一黑，因为自己，夜寒大师兄竟然连父母的最后一面都没有看到，这人情债完全无法偿还了。

　　余则成说道：“怎么你爷爷也故去了呢，他的身子骨很好啊？”

　　小六子回答道：“爷爷没有灵根，也不修炼武功，去年偶感风寒，就去了，他走时一直惦记着哥哥，可惜没有见上最后一面。”

　　余则成说道：“走，带我过去，让我上柱香。”

　　于是在小六子的带领下，来到皇家陵地，看到三处坟墓，都未立碑，小六子说道：“这是我们这里的习俗，他们没有看到寒爷爷最后一眼，是不会立碑的。”

　　余则成长叹一声，为三位老人分别上了一柱香，然后在储物袋中拿出那本化生五行术，还有五颗筑基丹，说道：“这书留给你的后辈，你已经进入先天境界，这筑基丹你留着，此乃天下最好的筑基丹之一，食一颗就可以让你达到筑基境界。

　　我到此的事情不可以让外人知道，以后你若是有事，就传书于天道峰，我若不在还有我师父和我师兄弟，必为你解决一切事情，只要我活着一天，有一口气在，就没有人敢动你们寂丘国。”

　　这五行化生术，在修炼的时候，余则成请师父验看过，南天真人看了一遍，给出一个还算一般的评价，虽然此书比起上门法决血罡诀、紫府金丹气要差上一个等级，因为他不过就是中门的修炼秘法。但是要比外门的那些秘籍要强上无数，而且还没有法不传六耳的限制，对于小六子来说，还就是绝顶法决。

　　小六子顿时深行一礼，说道：“谢谢余大哥，我代表夜寒爷爷，代表我的后辈子孙，谢谢余大哥。”

　　余则成点点头，招出龙骨帆船，离开此地。

　　人情如山啊，世上最难还的就是人情债啊，余则成百感交集。心中暗暗下定决心，只要自己有一口气在，也要庇护这夜寒师兄的后裔，保他们时代富贵，这点事要都做不到，无法庇护亲众，还修什么仙。

　　余则成返回天道峰，任务完成，这时天道峰一派喜气洋洋之势，三师兄乐的合不拢嘴，马上就要大喜结婚了。

　　余则成看到天道峰人手真的很稀少，于是取出自己的人皮美女，首先释放了碧灵，让她为自己服务，做这会场的侍女，为婚礼工作。

　　听到此地是轩辕剑派，碧灵顿时惊呆，轩辕剑派的大名天下传诵，立刻满口答应，余则成在此留话，若是此处事情碧灵做好了，就赏赐她一颗筑基丹，同时收她为自己的婢女仆役。

　　顿时碧灵喜出望外，余则成拿出所有人皮皮卷供她挑选人手，碧灵选择了其中九人，她没有多选，怕其他人引起余则成的注意，分了自己的宠信。

　　余则成对此睁一眼闭一眼了，有此十女的忙和，她们受过这种专门训练，立刻婚礼准备变得井井有条，大家都松了一口气，不再像以前那么忙碌。

　　日子一天天的过去，距离十月初一，还有不到三四天的时间，南天真人的亲朋好友，三师兄的各路朋友，其他门派的好友，纷纷前来拜访。

　　余则成本来还想帮忙，可是却被师父和三师兄给关回到自己的洞府之中，这婚礼不许他参加，只是为了十月十五的那个演武空间的抢夺。

　　如果余则成在婚礼上乱晃，被来宾发现筑基修为，到时候对方三伙人注意到余则成，那就麻烦了。虽然可能性很小，但是不怕一万就怕万一。

　　于是热闹的婚礼余则成是无法参加了，只能在自己的洞府中苦修，十月初一，听着外面的鞭炮齐鸣，顿时余则成长叹一声。


第0214章 六阶飞剑

　　十月初一，外面足足忙碌了一天。这时大婚结束，宾客纷纷离开。太阳下山，一番忙碌之后，天道峰又恢复了以前的那种宁静。

　　这时余则成才得以离开洞府，大婚的新郎新娘过来把他放了出来。外面的会场十个鬼嗥派弟子在碧灵的指挥之下，开始收拾环境，整理婚宴会场。

　　余则成看到新婚大喜的三师兄和三师嫂，立刻过来恭喜：“恭喜三师兄，恭喜三师嫂，愿你俩百年好合，早生贵子啊。”

　　余则成在恭喜的同时，拿出两颗筑基丹作为自己的贺礼送了过去，三师嫂彩霞仙子余则成以前见过数次，今天打扮的更是娇艳，听到这话，面色通红。

　　她接过筑基丹，仔细的看了看，就是一惊，说道：“啊，这筑基丹分成红白二色，金色外透。蕴含暗灰之形，而且六气相环，这是军肉宗和白骨门合炼的白骨生肉丹啊，他们二派已经彻底消亡，这丹在修仙界已经炒到天价，这贺礼有点太重了吧……”

　　三师兄玉妙说道：“接着收好，我这小师弟一人破六派，这筑基丹是他的心意，为了十五号他的事情，我的几个大舅子师兄弟都忙碌一个月，婚礼都没有来参加，不用和他客气，正好给咱们儿子留着用，说好了，我要是多生几个，这筑基丹都你以后负责。”

　　顿时彩霞仙子就是一捏三师兄，说道：“不许乱说，谁答应给你生儿子。”

　　三师兄就是哈哈一笑，然后说道：“你我结丹无望，不生儿不生女干什么啊，我们完成不了的事情，让他们奋斗吧。”

　　余则成听到这话，说道：“谁说三师兄你结丹无望啊，师兄你才修炼三十多年而已，就已经到达心动境界了，以后机会有的是，怎么会接丹无望呢？”

　　三师兄玉妙摇摇头说道：“师弟啊。这心动境界就是我和你三师嫂最高的成就了，外面轩辕剑派，筑基期想要到达灵寂境界，非百战千胜者绝不可能。

　　我和你师嫂是什么人，我们心中有数，她不喜欢与人拼命，我也不好与人死战。我们的爱好只是研究剑术，寻找剑理，不想一天到晚的寻找敌人，杀伐一生，不是杀别人就是被别人杀，那样的剑疯子实在不是我们的追求。

　　哪怕二百年后，我们慢慢老死，剑种反噬，我们也不想过那种修罗生活，太累了，太没有意思了。”

　　彩霞仙子在一旁说道：“我们还有二百年呢，凡人不过才六十年岁月，我们比他们多了那么多的岁月，也算是十分幸福，而起你我没有迷失之危。我们可以悟剑创剑，我们可以炼丹炼剑，我们可以品花喝茶，我们可以做那些我们自己喜欢的事情，即使没有那长寿的寿命，没有那逆天的实力，有你在，我也就很幸福了。只要我们喜欢，那就足够了。”

　　余则成突然间理解了，三师兄夫妻二人的想法，不是他们不能，是他们不想。

　　这是三师兄玉妙说道：“师弟，你可不要听我和你师嫂，快点，师弟跟我们走，大师兄莫尘，二师兄贺越都回来为我庆贺了，我们的天道峰一脉的家宴就差你了。师父特意让我们来喊你。”

　　说完拉着余则成，御剑飞行，回到那处众人经常相距的院落中，在那葡萄架下，摆了一座酒宴，师父南天真人坐在首位。

　　次席坐着两个人，一人三十左右岁左右的面貌，面目英俊，五官如刀，但是蕴含一种威严，不怒自威，在他身上左右肋间伸出一对翅膀。那翅膀洁白无比，好像天鹅翅膀，散发之中神圣的力量，这就是他的金丹异象，本应无形之象，现在看过去完全就是一对真实存在的翅膀。这个就是大师兄莫尘。

　　下边另一人，衣着破烂，满嘴络腮胡须，身上一股豪迈之气，放荡不羁，此人就是二师兄贺越。在他的后背也有金丹异象，乃是三对飞翼投影，飞翼折叠，靠在背上，这飞翼上边的一对紫红烈焰翼，中间的一对飞翼是由无尽雷光组成，下边的则是一对金铁之翼。

　　看到余则成进入，二人一起盯盯的看着余则成，南天真人说道：“这就是你们的五师弟余则成了，则成，这是你大师兄莫尘，他在外域蓬莱仙山开辟洞府自成一脉，这是你二师兄贺越。他为门派镇守古秦苏州紫阳谷。”

　　余则成立刻向二人行了一礼，说道：“见过大师兄，二师兄。”

　　一旁的三师兄说道：“快，快掏见面礼，师弟，大师兄，二师兄都是一方霸主，有财之人，赶快让他们拿见面礼。”

　　二师兄贺越哈哈一笑，说道：“你这个小猴，还是这么调皮。五师弟除次见面这两把飞剑送给你。”

　　说完拿出二把镔铁宝剑。剑长三尺，无锋无鞘，余则成立刻接了过来，深深一躬。

　　一旁的四师兄星辰突然说道：“这可是藏星子的天辛剑？”

　　贺越面对星辰，立刻变得恭恭敬敬，说道：“是的，四师弟。此青海派天甘老祖乃藏星子的天辛剑。

　　藏星子不知修炼什么神功，竟然提前引发四九之劫，而且在天劫到来之际，和他有怨的真君前辈全部得到消息，而且他的八大弟子一起背叛，在天劫降临之时，大开山门，引敌入山。

　　最后藏星子度劫失败，但是也没有谪落，下落不明。汉魃祖师也赶去参加此盛会，得到了七把天辛剑，赏赐给我两把。

　　此剑汉魃祖师已经将藏星子的神识彻底驱散，还原成金精天辛剑，但是也从八阶飞剑降到了六阶。”

　　这两把铁剑竟然是六阶飞剑，而且曾经还是元婴真人使用过的八阶飞剑，顿时余则成仔细的看着这两把飞剑。

　　一旁的师父南天真人说道：“则成，快谢谢你二师兄，这可是六阶飞剑，而且还是藏星子的天辛剑。

　　那青海派天甘老祖藏星子，又称不灭老祖，历经数次大劫，却从来未灭，据我所知他已经三次兵解，二次雷劫，都被打回原形，重新投胎转世，但是那次都会东山再起，达到元婴境界。

　　此人脾气暴戾，最善于得罪他人，仇家遍地，但是就是历劫不灭。也算是一种神通，这次说不上什么时候就会风云再起。

　　他可以控制九十九把天辛剑，组成天辛剑阵，天下驰名，他炼制的天辛剑乃是修仙界金系飞剑最好的几种之一，你好好的收起来，此剑将来可以留做六剑的两把母剑。”

　　余则成难以相信的看着这两把镔铁剑，一旁的三师兄说道：“这就是六阶飞剑，四阶飞剑，剑身全部转化为晶莹能量体。你的五行逆生化龙剑、金水锋芒剑就是代表。

　　而五阶飞剑，则是剑体由能量体进化为实体，但是剑心还是能量体。这六阶飞剑则是完全实体化，飞剑就是如此，一阶阶的上升，有实化虚，又由虚转实。

　　师弟我真羡慕你啊，不久你就有洪荒级的演武空间，现在不过才刚刚筑基，就有了二把六阶飞剑，你师兄苦熬了三十年，才将自己的飞剑养到六阶。”

　　听到这话，顿时二师兄贺越就是一愣，说道：“洪荒级的演武空间，真的假的啊，如此至宝，真要恭喜五师弟了。”

　　一旁的星辰回答道：“那也是他应该的，狄州邪道六派泯灭之时，师弟进行筑基试炼，一人击杀六派试炼弟子六百余人，配的上那演武空间。”

　　这话一说，顿时大师兄和二师兄对余则成全部点头称赞。许久未说话的大师兄慢慢说道：“这个倒不算什么，五师弟筑基却未服用筑基丹，完全靠自己筑基而成，这个才值得称赞。”

　　南天真人随着说道：“是啊，许久我派没有出现这样的弟子，不过则成也差点闯祸，筑基之后，体内生出水火二元，好险断了仙路。”

　　大师兄说道：“原来师父所要之物就是为了五师弟啊，师父你要的太阳光明火我已经全部带来了。”

　　南天真人说道：“不用了，则成已经自己渡过难关了。”

　　大师兄对着余则成说道：“恭喜师弟了，这个是我送给你的见面礼。”

　　说完递过去一块晶莹无比的白石头，只有一寸大小，好像普通的鹅卵石。

　　大师兄莫尘又说道：“此石在我们那处外域叫做贤者石，又名问心石，其中蕴含天地之理，你若是有无法解答的难关，或者修炼到瓶颈之处，只要用心血滴在石上，然后睡上一觉，在睡梦中，问题自解，瓶颈自破。但是此石一个人一生只能使用一块。”

　　然后大师兄又在拿出一团火焰，那火焰被一个圆膜包裹，有人头大小，火焰金黄色，好像一团阳光。

　　大师兄说道：“这是师父和我要的太阳光明火，也一道送给你吧，此火乃是太阳教的圣火，我向他们要了这么三两，据师父说你的火元之力乃是墨炎紫火，一为地肺之火，一为心头火，在加上这太阳火，筹齐天地人三昧之力，也算一种三昧真火。好好祭炼，刻意经营，必成真仙之火。”


第0215章 善战无名

　　看着这太阳光明火。顿时余则成知道了此火一定是师父为了解决自己水火二元冲突的问题，向大师兄讨要的。此火乃是什么太阳教的圣火，绝对不可能你说要就给你，搞不好都是大师兄抢来的。

　　接过这个火焰余则成久久不语，南天真人突然说道：“好了，都入座吧，上次阿尘一走到现在就是十五年，小越也有十年未见了，以后天各一方，再见你们也不容易了，不过你们现在的成就很令我欣慰，都是我的好徒弟，没有丢了我天道峰一脉的脸。来，大家喝一杯。”

　　余则成落座，他们这些人开始推杯换盏，喝了起来，喝得就是余则成特意为婚宴配置的仙酒极乐天。众人你一杯，我一杯，开始谈论当初往事，在这酒席之上南天真人就像慈父，众人就像亲兄弟。彼此之间亲密无比，随着这酒一杯杯的喝下，酒不醉人，人自醉。

　　这些徒弟中，余则成隐约发现，南天真人对大师兄莫尘和自己最好，二师兄和大师兄关系最好，因为他的一切神通剑术都是大师兄莫尘传授的，同样三师兄和二师兄的关系也是最铁。

　　其中四师兄星辰，众人对他都无比的尊敬，因为他是师父的师父转世重生，没有人敢不尊敬他，这一顿酒宴足足喝了一夜，众人欢聚一堂，喜庆无比。

　　三师兄夫妻二人并没有进入洞房，三师兄出身庐州修仙大家族，父母尚在，等到过几日还要回到族中再次成婚，宴请家族的亲人宾朋。这次成婚是宴请各路修仙同门的一次仪式。

　　酒宴之后，天道峰上头一次这样热闹起来。众人欢聚在一起。有时大师兄二师兄向师父求教修炼难关，有时他们师兄二人指点其他人修炼，有时授剑堂中的演武意识空间里虚拟对战，试炼剑法。有时饮酒观菊，众人高谈阔论，讲述各地趣事。有时余则成高弹胡琴，为大家引颈一曲，众人随着相合。其乐融融。这些时日众人在一起过的好不惬意，再无烦恼之事。

　　但是天下没有不散的宴席，第六日大师兄莫尘就拜别了众人返回外域，那边家园众敌窥视，那里离不开他，此次一别不是何年何月才能再次见面，余则成可以感受到师父的一丝哀伤。

　　这返回外域，并不像余则成想象的那么简单，而是先要来到轩辕剑派的一处巨大的传送台上，启动传送台上一种叫做星天仪巨大法器，这星天仪巨大无比，足足有百米之高，由无数金属环组成，其中各自代表天空的星辰。

　　星天仪启动，顿时无数金属环开始旋转，渐渐的那里升起一片星云，无数繁星在星云中闪烁。

　　大师兄拿出一个小型星天仪，开始和这个大型的星天仪进行连接，然后进行外域定位，足足找了六个时辰，这才将蓬莱外域的位置锁定。

　　定位之后。开始布置法阵，在本来的巨大传送台上，添加灵石，足足三十六块高阶灵石，一百零八块中阶灵石，一千零一块低阶灵石，这才将法阵布置完毕。

　　最后启动法阵，瞬间一股巨大的能量在空中爆发，形成一个漆黑之域，那里好像一个大洞，周围的轻巧事物，灰尘浮石都被那个黑洞中的巨大引力所吸收，向黑洞中飞去。

　　大师兄莫尘慢慢浮起，那对光翅在后背扇动，他向着师父就是一拜，然后和众人挥挥手，飞入黑洞之内，顿时黑洞消失，一切恢复正常，法阵之上的所有灵石全部粉碎。

　　大师兄离开之后不久，二师兄也要离开了此地，他可不是一个人到此的，在轩辕之丘有八名金丹真人是他的护卫手下，一直在那里等候。

　　二师兄有着自己的飞车，此车巨大无比，尽显霸气，速度惊人，但是要回到古秦所在地，至少还是需要二个月的时间。

　　这六域之间。从天南到古秦需要跨越一处巨大的地域屏障，其中一个月的时间，都要浪费在这上。这时余则成才理解老疯子返虚期真人的强大，自己那次试炼到楚西地域狄州，也就数个时辰而已，什么界域屏障毫无感觉。

　　这些时日，余则成和二师兄相处的很是投缘，二师兄放荡不羁，当初再加入轩辕剑派之前，自己建立过黑道帮派，也是绿林中人，他和余则成的出身一样，顿时二人有着无数的共同语言。

　　这样大师兄和二师兄离开，不知不觉中已经来到十月十四日，明天就是关键的时刻了，为此三师兄夫妻俩都没有返回家族，非要等到余则成得到那洪荒级的演武空间才会离开。

　　众人瞩目，余则成本来对此并不在意，但是他现在也重视起来，能让师父等人这么关心的东西，岂能简单了，必须奋力一搏，绝对不能落到他人手中。

　　余则成在师父的带领之下。太阳升起就来到轩辕剑峰，师父向门中交接一处任务，余则成在轩辕剑峰中等待师父。

　　余则成左右无事，看着这山峰风景，这掌门一脉在此居住，王舒原就是在此修行，不知道明天见到他会是什么模样。

　　这时有一老者，手持长把扫帚在默默的扫地，老者一看就是轩辕剑峰的外门仆役，本是外门优秀弟子，可是却差一步进入内门。于是应聘为内门仆役，在内门工作。

　　这在十二峰中并没有多少这样的仆役，但是人多势众的五岭却有着无数这样的仆役，比如负责做饭的火工道人，负责炼药的扇火童子，负责维护药园的药道人，负责炼制法器的工匠，都是这样的仆役。

　　这些仆役有时劳作个十年二十年，就会被收入门中，或者实在无望就会离开轩辕剑派，他们离开剑派都会授予大法，给他们发展的机会，后半生必会享受一辈子的荣华富贵。

　　但是也会有一些人，痴心求道，一辈子也不离开这轩辕剑派，等他们死后，魂魄转世，轩辕剑派都会寻找他们，若是能找到，再次引渡门中，重点培养。

　　这个老者看过去已经百岁了，也就先天境界，已经老迈不行了，但是还在颤颤微微的扫地，余则成看到他，就想起自己当初在古蜃兽幻境中的自己，顿时无限同情，走过去拿起另一把扫帚，站在老者身后帮他清扫地面。

　　这不过是小事一件，扫完地之后，余则成继续等待，亥时三刻，余则成立刻站起，向外走去，此处不远百米处就是演武堂入口之一。

　　轩辕剑峰之上的演武堂为轩辕剑派最高等级的演武总堂，在此之下是五岭十二峰一级的万剑阁授剑堂，然后就是各个弟子洞府中的演武道场。这些演武堂之间好像有种莫名的联系。

　　演武总堂的用处主要有两个，第一个就是筑基以后的弟子，到演武总堂中进行授法，得到一个演武道场空间的种子，然后和破灭九术的心血简进行融合，得到属于自己的演武意识空间。

　　第二个就是外出执行试炼的弟子，返回之后，要来到演武堂将，将自己执行试炼所遇到的敌人，和战斗的经过，通过心血简或者演武意识空间的记录，传递给这演武堂，至于有什么用，没有人知道。

　　这演武道场每天太阳落山，必定关闭，第二日清晨太阳升起才会开启。但是有些上缴战斗记录的弟子，有时不是一二个时辰可以传递结束的，他们可以在演武堂关闭之后，在此停留。

　　这轩辕剑峰的演武堂，在轩辕剑峰中共有三十六处入口，分别遍布轩辕剑峰。三十六处入口每处都是一面光门，二丈高三丈长，弧形光门。

　　虽然门户众多，但是不知道为什么，每次只能有一人在演武堂中缴纳记录。授法也只能同时进行五人。据说其实在中兴祖师之时，这三十六处入口全可以使用，有着可以容乃千人在此试炼的巨大功能，但是现在只能有这么两种作用，而且缴纳记录只能一人在其中，一人走，一人进。

　　百米之遥，余则成需要走到一百七十步，随着他一步步的走过，在第一百五十步突然加快速度，在第一百六十三步，向右一转，踏入那演武堂的光门之中。

　　在余则成踏入光门的一瞬间，在另外一处同时有人踏出光门，二者时间把握刚刚好，顿时那人出，余则成进。

　　这就是南天真人的安排，利用这处限制将余则成现在就送入演武堂内。早在半年前就开始布置，将所有短期门派任务全部接走，在九月二十一日，就派人占据了演武堂的缴纳任务记录的名额，一人走，一人进，一点也不给其他三伙人这个机会。正所谓善战者无赫赫之功，早在半年前就已经决定了明天余则成的胜利。


第0216章 洪荒之印

　　三十六处光门，全部指向一处。余则成通过传送光门。来到一个广场之上，此处广场大约有千米大小，三十六传送光门正好环绕这广场一周，无论在那处进入光门，都将被传送到这广场之上。

　　在每处光门门边，都有两个持刀铜像，手持依仗金刀，怒目金眼，大约有二人高，夜叉金刚造型，恐怖异常。

　　余则成知道这铜像可不是摆设，乃是一道防御机关金甲神人，外敌入侵以后，立刻就会发动攻击。

　　这广场中心有一处建筑，为一阁楼，高三层，每层三丈三尺高，雕栏玉砌，紫门金砖，红窗碧瓦、拱檐飞翘、庄严肃穆、宏伟壮观。

　　余则成快步的走了过去，想要上此楼必须经过七十二级台阶。这每级台阶之上都有一处法阵，每个法阵放着各色光芒，甚至一些符文都立体显现在台阶之上，明天这将是对方最大的障碍，他们一起来到此处，同时登上台阶，这些法阵就会有部分显现，将阻止他们三人同时走上台阶，将会一处处考验他们，胜利者将会领先一步，一步步向上攀登，失败者可以在后面追赶，最后他们三人将会有一人脱颖而出，第一个进入此阁楼，成为胜利者。

　　但是今天只有余则成一个人慢慢的走上这七十二台阶，一个法阵也没有启动，慢慢悠悠的走进这阁楼之内。

　　阁楼之上一处牌匾写着丁丑殿演武堂。看到这个余则成就是一愣，丁丑，既然有丁丑那么一定有其他的甲子，乙午等各殿，可是为什么现在却只有这个丁丑殿存在呢？

　　算了，这是掌门长老那帮师祖们的问题，和自己不发生关系，现在自己想这些问题，就像蚂蚁思考如何攀登月球一样可笑。

　　慢慢的走入阁楼大厅，这阁楼第一层是授法之处，这里只有每天早上开放一个时辰。现在是一片茫然景色。被法阵遮掩。

　　第二层才是缴纳任务记录之处，余则成慢慢的走了上去，楼梯共有三十六阶，脚步之下，余则成微微用力，顿时传来一种金属的感觉，不知何物所造。

　　余则成来到二楼之上，这里就是缴纳任务记录的所在之地，整个楼层之内，空空荡荡，只有中心有一处蒲团，在蒲团之前，供奉一个轩辕剑影。

　　余则成过去恭恭敬敬的向轩辕剑影行了三礼，然后坐在蒲团之上，闭目养神，再睁开眼睛，顿时眼前出现无数虚空幻阵，这些幻阵只要有人坐在蒲团之上就会显现。

　　这些幻阵都是已经完成的任务，而且已经都做出评价了，只等任务人过来上交任务记录。余则成开始个个寻找，终于找到自己的任务。自己的任务在一年半之前就已经结束，费了好一会功夫，这才找到。

　　筑基试炼：执行人：余则成

　　地点：楚西地域狄州北部邪门六派

　　任务：抢夺筑基丹，击杀六派弟子

　　完成度：百分之百，试炼六派弟子全部击杀，筑基丹全部抢劫评价：甲子一级评价监督人：XXX（此处看不到名字）

　　时间：十天

　　……

　　这就是余则成完成试炼任务的记录，他看了一遍之后，轻轻用手一点，其实真实的空间中什么都没有，但是这一点却激活了一个幻阵。

　　顿时所有其他的幻阵消失，那处幻阵直接飞入余则成脑中，然后一道光柱从天而降，穿透余则成的大脑，这情景余则成似曾相识，对了，就是仙秦西岭遗迹，在那个地下入口处，就是如此机关禁制。

　　这光柱穿透余则成的大脑，他的神识海内的心血简受到刺激，慢慢打开，余则成发现自己在六派试炼之地的一切一切的战斗，全部都在这心血简中有着记录。这记录分成一页一页的记录，每一页都记载着一场战斗，余则成大战不死宗弟子，大战军肉兽，击杀对方五人强敌，捕获碧灵，三战群雄，大破六派的等等战斗经过。历历在目。

　　在心血简一旁出现一个巨大的光柱，这只是神识海中的幻觉，余则成可以将心血简中记录的内容，只要拿起一页放入光柱之中，这个记录就开始顺着光柱上传，这些记录全部传完，任务就算完成。至于这记录传到何处，为何要如此上传，无人知道，或者知道的也不会说。

　　余则成拿起一页放到光柱之上，那页记录顺着光柱消失在不明的空间中，余则成进入到上传任务记录形态，可以在此无限期的在此停留。

　　放上一页之后，余则成便就一动不动了，开始苦捱时间，等到一个时辰快要到的时候，在默默的放上一页任务记录，这样就不会被驱逐出去，就能在此坚持等待。

　　太阳落山，顿时阁楼大厅关闭，三十六处传送门全部一黯，熄灭传送光明。那些铜像，双眼放光。开始在广场之上巡逻起来，而余则成就在这里，一个时辰上传一张心血简之页，默默的等待时间。

　　一夜无话，太阳升起，那三十六处传送顿时激活，发出无限的光明，与此同时，瞬间数十人在各处传送门中传送进来，飞快的向演武堂冲来，跑在最前边的正是余则成的三个同伴。王舒原、成蓝、封灵静。

　　余则成快速的把所有的记录上传，顿时结束任务，然后离开二楼，直奔一楼走去。

　　这时一楼的大厅之中迷茫消散，露出里面的景色，而外面的三人已经冲到了第七阶台阶之上，开始通过各个限制法阵的考验。

　　余则成一笑，大步的走去一楼大厅之内，启动轩辕剑印，顿时激活此处幻阵，无数的光点在空中出现，每一个光点即是一处演武意识空间的种子映射。

　　余则成漫步其中，向最里面走去，只见中心之处，有一个光点散发混沌光芒，所有其他的光点全部远远的避开它，它好像洪荒之印，唯我独尊，傲立此处，受那千百光点所拜。

　　余则成走到此处光点之前，向它深深一躬，说道：“余则成真心邀你与我同行，仙路求索，致死不悔。”

　　说完又是一躬，然后拉开胸口，顿时那盘古世界的纹身凭空出现，然后在胸口形成一个尺大黑洞。

　　顿时那光点发出一声清鸣，瞬间飞入到余则成的胸口之中，进入盘古世界之内，盘古世界就是一颤，在那湖水世界与火山世界之间，凭空出现一处殿堂。同时余则成的神识海中的心血简也是一震，化作一股萤光，瞬间进入到盘古世界之中，和这殿堂融合一体，不分你我。

　　余则成整理衣衫，盘古世界纹身消失。胸口又是那白皙结实的肌肉。

　　他来到大门之处，并没有急于离开，而是透过门窗，看着外面三人在七十二级台阶之上的苦苦竞争。在台阶之下站着近百人，都在观看着三人，他们都是三人的师长同门，焦急的看着他们三个。

　　八年未见，三人都有了不小的变化，封灵静比起以前更加的美丽了，而且有种行如风，徐如林，侵略如火，不动如山的感觉，再也看不到以前的青涩。

　　成蓝则变成了一个温文尔雅的儒者，但是他每一个动作都隐约带着云雨风云之势。不知道他每逢雨夜疯狂喜欢男女一同奸杀的毛病好了没有。

　　王舒原则是一副大气之势。山崩地裂不为动，万刃加身不眨眼的气势。而且好像时间对于他毫无意义，时间在他身上暂停。又好像他已经经历了千百年的岁月，千百年后他还是如此一样。

　　看来自己给他换了那个石头之后，经过时间水池的洗礼的石头对他发生了奇异的变化，这真是其人有福，东边不亮，西边亮，必有所得。

　　余则成摇摇头，看着三个人的竞争，看着他们一步步的走到这台阶的尽头，终于三人一起来到这七十二阶台阶之上，将会产生一个胜利者，进入到这殿堂之中。

　　在他们最后一搏之时，余则成推门而出，对着他们三个笑道：“各位师弟师妹好啊。”

　　顿时三人就是一呆，惊讶迟疑的看着余则成，好半天才回过神来，余则成只是注意到他们三个的变化，却没有想到自己的变化，现在余则成道法自然，好像和这天地融合在一起，隐约一种上天入地，为我独尊之势。

　　在余则成目光的注视之下，成蓝、王舒原气势一弱，分别说道：“余大哥、余师兄好。”

　　余则成目光投向封灵静，说道：“你好吗？”

　　封灵静并未回答，只是把头转向一边。余则成低叹一声，大步走下这七十二阶台阶，穿过人群，潇洒自在的走向传送门。

　　这人群之中有着当年没有选取自己的道痕真人、汲水真人，余则成在走出人群之时，突然对天“哈哈哈”长笑三声，在众人惊讶、迟疑、震惊的脸色中，大步而去，算是报了当年夜寒师兄为自己所受之辱。


第0217章 远古往事

　　余则成走入传送门中。瞬间回归轩辕剑峰，这次算是为夜寒一竹师兄小报了一次当年之辱，心中万分高兴。

　　他急于将这个消息告诉师父众人，步伐加速，猛的前方出现一个人影，差点撞上，余则成急忙停住脚步，一看是昨日那个扫地老者，在默默的扫地。

　　余则成停住脚步，虽然心中万分焦急，但是并没有急于抢这一步，等到老者扫完，他才准备过去。

　　老者扫完这里，突然说道：“小孩不错啊，难怪疯子下了这么大的血本。其实就该如此，没有付出就想所得，简直做梦一样。”

　　这话说完就慢慢消失，这话一听，余则成顿时就是一个激灵，这个老者如此口中的疯子，就是老疯子吧。他能这么说，此人一定也是返虚前辈，那老疯子需要把自己锁在天道岭，而他却在轩辕剑峰扫地维持心境，这样看来此人比老疯子还要强悍。

　　真是山外有山，天外有天，这扫地的老家伙竟然是返虚前辈，余则成顿时冷汗直冒，开始回想自己是否有没有得罪人家的地方。想了半天，最后庆幸自己的表现还算可以。至此再也没有了因为抢夺洪荒演武意识空间的那种骄傲之情。

　　突然间余则成想到当初老疯子闭关之前所说的一句话：“千年以后，我就能像那些老东西一样或者上街卖混沌，或者到处送小孩秘籍，或者拿个胡琴满街溜达，无忧无虑，自由自在。”

　　看来以后自己要对那卖混沌的老人尊敬一些，若是走在大街上有人送自己秘籍，一定要留下最好的一本，那个拿胡琴满街溜达的，怎么这么熟悉呢，好像自己在那里听过。

　　边想边走，余则成走出轩辕剑峰，御剑而起，返回天道峰，在那庭院之内，师父三师兄夫妻，四师兄全部在此等候多时。

　　余则成御剑落下，冲着众人做出一个成功的姿势。顿时三师兄一跃而起，跟着大吼一声，南天真人对着余则成就是一笑，赞许之情尽在言表。

　　那轩辕剑峰掌门一脉和其他五岭二脉吃了一个哑巴亏，虽然都没有声张，这件事看着好像风平浪静，但是余则成之名又一次传遍五岭十二峰，比当初南天真人九阶飞剑换他那次更加名声显赫。

　　要知道这洪荒级的演武道场，凡是轩辕剑派之人提到此物，无比嫉妒的双眼通红，可是当事人对此却是毫无感觉，对于他来说，只是大家说好，自己必须抢夺而已，并不知道此物的神妙之处。

　　余则成单独寻找时间向师父禀报了，扫地老人之异象，南天真人说道：“这事你就当没有发生过，不要和任何人说，以后看到这位前辈，要和不知道一样，不要过于的尊重他。否则会起到反作用。”

　　余则成说道：“师父，这返虚前辈也太多了点吧，我这一下子就遇到两人。”

　　南天真人没有好气的说道：“你以为真一神君是大萝卜吗？谁知道你是怎么回事，我在此四百年岁月，老疯子那里送饭去了无数次，我和我师父也没有发现他是返虚真一。可能你的命格是老人缘，凡是老人都和你投缘啊。”

　　余则成摇摇头说道：“不知道，对了师父为什么万相宗怎么没有返虚期真一神君呢？”

　　南天真人说道：“那万相宗即使以前有，在三千年前的大劫中也死光了，所以当年我们才能将他们的山门之一抢来做天相峰，而且一千五百年前万相宗曾经分裂内斗一次，又损失了一批高手，所以他们没有返虚真一神君。

　　在这苍穹世界最近三千年也没有听说过返虚真一神君大肆出手，击杀敌人，对于他们的那种境界，这天地一定有着限制，不可以妄动力量。”

　　余则成点点头，表示同意，老疯子就是例子之一。

　　此事过后，第二天南天真人就带着三师兄夫妻二人，返回他们庐州家族，在那里再次举行婚礼，师父必须跟过去，为徒弟助威，这一去至少要一个月的时间，余则成只有自己自修了。

　　那碧灵十女放出之后，再也没有收回，现在天道峰人员稀少，余则成并不放心她们。别看她们一个个娇答答的弱女子，可都是吃人不吐骨头的恶鬼。最后将她们一一收起，不过每人都进行了必要的奖励，其中碧灵给予了一颗筑基丹，能否筑基，就看她自己的缘法了。

　　众人都离开，这天道峰之上就只剩下余则成和四师兄，闲来无事，余则成开始苦修。回到自己洞府之中，进入修炼室，回归盘古世界。

　　此盘古世界中又多一处空间，在那连接火山世界和湖水世界的中间通道之上，凭空出现一处殿堂，说是殿堂有些抬举，就是一处茅屋，好似洪荒时代野人的住所，泥墙草房，面积不大，墙上一个大窟窿算作窗户，破烂不堪。

　　余则成看到这个忍不住的骂道：“靠，原来洪荒就是这么个意思，我真服了，原来就是这个洪荒级别的茅草屋啊。这个破东西，个个争的面红耳赤，我还以为什么好东西呢。”

　　此处茅屋不同于那处火山世界，不是虚幻之地，可以进入，余则成慢慢的顺着湖水通道，进入茅屋中，悲哀的发现其中就有一个蒲团，但是已经老破的不成样子，而且还是草编的。

　　他坐在蒲团之上，虽然嘴上那么说。但是心中知道此茅屋道场必是神奇之宝，否则绝对不会有那么多人如此费力抢夺。

　　茅屋之内，空气到是很好，坐在那里余则成隐约间好像看到迷蒙而绚丽的阳光，顺着那破损的窟窿窗户射入，仿佛是新生的旭阳慢慢的照入，一片晶莹之色，反应出世间最动人的华彩。

　　隐约中有鼓声响起，鼓声是那么的沧桑，却蕴含着无限的生命气势，然后牛角号响起，“乌……”响彻天地。

　　余则成顺着那窗户向外一看，只见这那里是什么盘古世界，此处乃是一个荒蛮世界，除了空中太阳，有九只火鸟在空中飞行，好像十日在上，太阳似火。

　　大地之上遍布了无数异兽，人类只不过是他们的家禽点心，在这些异兽的嘴牙间艰难求活。

　　天空之上飞荡着各种浮城，巨大无比，上边盘踞无数带翅异族，他们纵酒狂欢，人类是他们的玩偶和食物，不时有人被丢下浮城。

　　大地之下，九渊之中，恶魔城中，岩浆河畔，人类是纤夫，是农夫，在苦苦劳作，而且也是一种作物，不时有恶魔抓起一人，放到嘴中咀嚼。有人为了摆脱奴役，投入那岩浆河内。

　　次元无尽虚空中，有着无数外域空间，那里人类是试验品。被切割分解，进行着研究，魂魄被提取作为能量之源。

　　这样千百年后，无数年后，人类苦苦挣扎，渐渐在这些地方学到了他们的皮毛能力，一点点的靠着这些皮毛微薄之力发展起来，慢慢强大起来，汇集成部落，使用神通，操控异能，炼制飞剑，制作法宝。

　　终于一日雄起，敲起战鼓，吹起牛角号，将那些大地之上的洪荒巨兽一只只的屠杀，一个个种族的灭绝。

　　天空之城，地渊之府，次元异域都在看着关注着人类，不过并没有把他们当做回事。

　　然后号角声一变，出现一个英雄，举弓射日，将那九处火鸟射落，终于还这个洪荒天地本来面目。人类引火开荒，种植庄稼，饲养牲畜，制造宫殿，一点点的强大起来。

　　然后一群人类御剑而起，向那九天之上的浮城发动侵略，将他们一一击落，又一群人化身神魔向那九渊之下的恶魔发动战争，将他们一一沉入地心熔岩之中。一群人操纵天地之气，向那次元世界发动打击，将他们一一摧毁。

　　最后这天上之敌，地下之魔，次元之灵，全部集合在一起，足足八十一族向着人类发动大战，而人类也开始最后的战役，无数人御剑而起，无数人化身神魔，无数人御使天地之气，进行反击，发生大战。

　　最后无数人开始呼唤：“轩辕黄帝，轩辕黄帝，轩辕黄帝。”

　　一人出现，手持长剑，所向睥睨，无人能敌，七战七胜，大败八十一族异族联军，迫使飞空浮城离开这个世界，地渊之城自毁通道，次元之域切割联系，从此这苍穹世界尽归人类所有，人族开始正式的兴旺起来。

　　余则成看着这窗外的一幕幕，不由的默默发呆，足足半天这才缓过神来，这洪荒记忆，不但来自演武道场，也来自盘古世界，这都是真实的，持剑之人就是那轩辕黄帝，人类之祖。

　　那些异族有的只是被驱逐，看他们临走之时所发誓言，也许有朝一日他们就将回归，或许以前就已经回归了，只是自己不知道而已。

　　想到人类过去的悲哀遭遇，想到轩辕黄帝手持轩辕剑的大杀四方，余则成突然有种热血沸腾之意，如果那些异族回归，自己遇上，那就要死力一战，绝对不负这轩辕之名。


第0218章 三昧真火

　　幻像渐渐消失，余则成又回到那茅草屋中。经此洪荒一幕，一组神识出现在余则成脑中，这演武道场的功能他已经完全领悟。

　　此物和自己的盘古世界有些相像，可以在神识海中虚空构建一处天地，供自己在此炼剑悟道。

　　在此处自己可以尽情的施展自己学过的剑术法术，感受它们的威力，领悟那些现实自己无法掌握的剑术法术的威力，可以随意改变这些剑术法术的施法程序，感受那些法术的反噬的痛苦，感受自己身体的极限，这些感受在此处都可以一一的模仿出来，甚至可以将自己的敌人也可以模拟出来，进行演算战斗。

　　若是能捕抓到对方的魂魄，如金丹元婴，融入到这演武意识空间之中，那对方的一切秘密就都暴露在你的眼前，而且你也多了一个最忠心的陪练和参谋。

　　这演武意识空间可以说有着无穷的妙用，但是这些妙用需要二样东西支持，第一就是使用者本身的真元和神识，这一切都要消耗使用者的真元和神识，本身实力不过关。一切都是虚幻。

　　第二个就是演武意识空间自己本身的推演能力，当使用者的实力越高，所修的剑术法术越强大，就会导致演武意识空间推演的越来越复杂，越来越需要深奥，这时演武意识空间自己本身的推演能力级别的强弱就会起到关键作用。

　　演武意识空间的级别一般分为虚空，地渊，人道三种，每种都有自己的特性，自己推演的特长之处，虚空等级的演武意识空间善于大范围推演，计算能力强，法术仙诀的威力模拟清晰。

　　地渊等级演武意识空间，则是连续性强，长时间的推演，甚至可以推到千年以后。

　　人道等级的演武意识空间则是细小境界，微操演化，对于人体内部真元运转变化有着无可比拟的优势。

　　除此之外其中还有二种特殊等级的演武意识空间，那就是洪荒和原始，洪荒等级是最强大的演武意识空间，具有三种空间的一切优点，还有他们没有的优点。

　　原始等级则是最低级的演武意识空间，无用到极限，是制造洪荒级别的演武意识空间的失败残次品。

　　这演武意识空间一个人一生只有一次选择的机会，那演武堂中的点点光芒，其中就有三十分之一的空间会进行变异，有可能变异成为原始等级的演武意识空间。至于洪荒等级的演武意识空间，变异产生之后就会立刻被收取，只有掌门批准，才可以特殊投放。

　　若是那原始等级的演武意识空间，到了元婴期，演练一招，需要关闭所有辅助系统，天地只是白芒芒的一片，一招放出，慢动作足足十多息，那才反应过来。

　　而余则成的演武意识空间同样境界一招放出，就连地面的小草，地下的蚯蚓的反应都能模仿出来，甚至大气的流动，元气的走向都能模拟，这真是人比人得死，货比货得扔。

　　这演武意识空间，还有一个妙用，那就是共享，现在余则成也可以在炼剑阁建立属于自己的演武道场。

　　到时候以他为演武主体，其他人加入到此。就都可以享受到如此待遇的演武空间，这就是为什么其他三人的师门长辈会如此积极参与的原因。

　　当然了这个对于构建者也是好处多多，前辈在你的空间中，任意的施展法术，你可以在一旁观看，还可以记录下来进行研究，相当于他在传授你自己的法术剑诀，益处多多。

　　可惜余则成目前是享受不到这种待遇，天道峰人丁稀少，师父四师兄的演武意识空间虽然不如余则成的，但是对于自己也是足足够用的，根本没有人需要和他共享空间。

　　若是有人共享，那马上就会发现余则成的演武意识空间的不同凡响之处，因为它已经和盘古世界融合，在盘古世界的基础上，他已经不再是简单的演武意识空间，已经远远的超越了其本来的用处。

　　余则成在这里修炼了一番，就离开这里，以后有的是时间，不必现在急于一时，现在的首要任务是三昧真火的祭炼。

　　余则成看着那巨大的火山世界，忍不住顺着河水通道走了过去，立于黑雾通道之中。可惜进入到火山世界的范围，就会感觉到虚无的存在，那里你明明可以看到，可是却什么都没有，就像幻觉一样。

　　余则成站在通道之上，看着那熊熊燃烧的火山，三十六处火山口无时无刻的在流淌熔岩岩浆。这岩浆附在火山之上，慢慢的增大火山的体积，按照这个速度大约五百多年以后，这里就变成和湖水世界一样的真实世界，不过那个时候，自己是否还能存在，很难确定。

　　与其默默苦候，到不如奋力一搏，十年入林，不如一鸟在手。余则成拿出那团太阳光明火，使劲的向着那火山就是一丢。

　　顿时那光明火飞到火山之上，一声巨震，好像整个盘古世界都随着一震，那火山慢慢的变化，开始溶解，整个山体全部化作一团岩浆，在那岩浆中有一个光明核心，正是那团太阳光明火。

　　余则成还未看清楚，顿时他眼前一花，就被送出盘古世界，因为盘古世界将要再次重新演化。

　　就这样余则成等了一天一夜之后，慢慢的盘古世界演化结束，余则成立刻进入世界之中。顿时发现了不同之处，那火山世界已经完全的改变，化作了一个火球。

　　再也看不到火山的形态，那里的体积缩小了百倍，化作了一团金黄色的火球，这火球之中，既不是以前的墨炎紫火，也不是后来放在其中的太阳光明火，而是一团金黄色的奇异火焰，这火焰虽然燃烧，但是却不散发光和热。可是却能感到它的可怕，它拥有一种可以毁灭一切的炎力。这就是余则成想要得到的三昧真火。

　　现在这火球只有三尺大小，原来那火山中的龙灵也彻底消失，但是余则成知道它并没有完全的消失，而是在这火球之中慢慢的孕育，等待再一次的诞生。

　　那条湖水输送通道仍然存在，湖水远远的不断的流向这个火球，在火球中心并不是都是火焰，而是有一个一尺大小的核心实体，此物已经完全实体化，好像是岩浆组成一样的，突然在其中跳出二物，正是九阶法宝朱勾子和九阶飞剑刹那光华。

　　这两件宝物，一会在这火焰中心玩耍，一会在那灵池中游戏。好像两个小孩一样，快乐无比，顿时把这个新出现的地盘霸占。

　　瞬间余则成知道现在这个火焰世界的用处，它不再像原来的火山世界毫无用处，而且具有一种奇异的能力，那就是精练提纯，可以将金属之物，去杂留精，比如以前自己炼制的玄铁，再也不必炼制，只要将那些黑铁放在上边，就会自动的得到玄铁。不过你要有心理准备，不要忘记收取，否则这三昧真火的火球世界，会把你想要精练提纯之物，彻底的炼化提存到虚无。

　　其实这只是三昧真火最没有用的能力之一，要知道三昧真火乃是炼器至宝。小小的精练提纯不过儿戏而已。

　　余则成将自己新得到的两把六阶飞剑天辛剑放在火焰世界之中，此剑乃是藏星子采集七十二种天金所炼，使用秘法打造而成，现在藏星子的神识印记都已经被驱除，但是秘法遭到破坏，天辛剑也就因此变得平庸，从八阶飞剑。降到了六阶飞剑。

　　余则成将他们放入三昧真火中精练提纯，这烈火炼真金，正是暗合天理，正好消除其中隐患，将二剑变得无比精粹。

　　余则成退出自己的盘古世界，立刻感受到自己身体真元之变，血罡真元力中的火元属性比重一点点的增加，一点点的变异，甚至有种要将血罡真元力中的水元之力驱逐出去的迹象。

　　这样可不行，血罡之力是自己的根本，血能和水元之力有着不可分割的联系，这样下去，对于自己将会极度的不利。

　　想法一生，顿时那火元之力慢慢的剥离血罡真元力，然后分为三十六块，瞬间回归到自己打通的三十六处穴窍之中。

　　至此一变，顿时余则成浑身一震，那血罡真元力在脱离火元之后，立刻真元流动流舒畅无比，好像摆脱了一个巨大的包袱一样，血脉之力起于丹田和心脏，在经脉中形成对流，即是至刚至阳的血罡之力，又是至阴至柔的水元之气。

　　那三十六处穴窍中蕴含的火元之力，慢慢的回归穴窍之中，开始还是原来的墨炎紫火，渐渐的火元增加，慢慢的散发光明，最后轰然一变，化作一种奇异的火焰，既没有光明之亮，也没有紫火之能和墨炎之威，变作了一种黄金色的火焰，和那火球之炎，一模一样。


第0219章 金翼飞剑

　　这就是三昧真火啊。传说中只有元婴真君才能掌握的三昧真火啊，余则成欣喜无比，试着调动这穴窍内的真元火炎。

　　可是无论他怎么调动，也无法调动一丝火炎，只能缓缓的在各处穴窍中调出一种真元力，这真元力慢慢的流动，自动按照以前修炼的巫魂养穴诸天术的运转轨迹进行运转。

　　其实无法放出三昧真火，余则成有了心理准备，这种无上真火，要是能够如此简单的使用，那才是见鬼了呢。

　　从穴窍中流出的真元力，慢慢的形成了自我一套完整的真元法力运转路线，然后就开始疯狂的增加真元数量，足足增加到和血罡真元力还有紫府真气相同的程度，这才停止增加，慢慢的返回各处穴窍。

　　面对这种增长，余则成只能长叹一声，因为这经过自己改变的巫魂养穴诸天术已经得到了纳海吞天气的认可，成为了自己六大原力之一，将伴随自己的一生。

　　自从炼习了纳海吞天气之后，余则成可以随意的控制自己体内的真元属性。原来他的体内有二种真元力，一为一直苦苦修炼的血罡真元力，一为近期修炼的紫府金丹气，现在又加了一种，就是三十六处穴窍外放的出窍宗炼气术，巫魂养穴诸天术的真元之力。

　　紫府金丹气和这出窍宗炼气术，很快就达到和血罡真元力一样的真元数量，紫府金丹气并不在丹田盘踞，而是在气海穴自成一片天地。而出窍宗炼气术则占据了余则成的三十六处穴窍。

　　师父在指点余则成修炼时，就警告过余则成不可以在修炼其他法决炼气术，因为现在阶段，只要自己修炼一种真元力，就会被纳海吞天气作为基本原力看待，纳入到本身体系之中，直到拥有六种不同属性的真元力，作为御使六剑的法力源泉，那时才会结束吸纳。

　　这六道原力的强弱，将直接的决定余则成将来的战斗力，所以绝对不能马虎。好在这出窍宗的炼气术，早已被内定为余则成的六大原力之一，只是改变了师父为他制定的修炼表，提前修炼了而已。

　　这被纳入到原力范围的真元力，功法之间不会产生任何的冲突，而且数种心法同时运转，或者不同心法之间真元相互切换，也不会有任何的不良反应，这一刻余则成使用血罡诀。下一刻就可以马上换成紫府金丹气。要是其他修仙者如此运转法力，就会立刻爆体而亡。

　　同时任何新修炼的真元力，就会马上达到其他炼气法决的真元含量，而且其中只要有一个法决实力提升，其他原力法决都会相应的得到提升。

　　但是有一利必有一弊，同理这提升法决的难度也比以前只炼一种法决要难上数倍。要想提升修为境界，只有所有原力都到到达标准，才会得到境界的提升。

　　若不是有此难关，轩辕剑派岂不是个个结丹，元婴遍地，早就一统苍穹大陆了，其实这也正常，天地万物自有法则，万物均衡，得到好处必定要付出代价，不可能好事情全被你一个人占了。

　　所以在练成纳海吞天气之后，余则成再也没有修炼先天一气擒拿手、破体无形乾坤掌和冰天雪地这三种法决，就怕一修炼它们，就被纳海吞天气当成原力法决，纳入体系，但时候它们站了位置。无法修炼其他法决了，那时就欲哭无泪了。

　　现在已经确定无上大道血罡诀，出窍宗炼气术，紫府金丹气，造化归元气四种原力法术，还有二种需要选择，本来南天真人让余则成在先天一气宗和乾坤教的炼气术中选择其一。因为修理先天一气擒拿手和破体无形乾坤掌已经对余则成的身体经脉有了一定的影响，这样修炼同宗同门同属的炼气术，会有着无比的好处。

　　但是余则成对这两种选择都不太满意，并未修炼。在他心中对着自己的原力法决有着自己的标准，不说非得学习惊天之术，也要傲视群雄才可。

　　终于一个月后，南天真人返回，看到余则成这种意外状态，也只好改变原来的学习计划，重新开始制定新的计划。

　　最后二人经过研究，使用了闭气术，将纳海吞天气吸纳原力的功能关闭，这样即使余则成修炼了其他的法决炼气术，也不会被纳海吞天气当成原力法决吸收，但是想要再增加原力法决，只有等到余则成晋阶时达到塑体期中级层次，才能吸收一种炼气术为本身原力法决。

　　南天真人开始下一步修炼计划，那就是授剑，传授余则成一门剑术，在原本的计划中，南天真人本来想传授余则成剑心慧，因为点燃心魂灯之时，余则成是一撮而就。具有极高的修炼天赋。

　　后来在激活神觉之时，南天真人又发现余则成神识无比的强大，于是想要将剑心慧改成剑逍遥。

　　剑心慧使用的是心神之力，以鸠剑术鸠喙啄击之意立剑，在当初大破万相宗之时，石玑掌门就是使用此剑，瞬息攻击十人，一剑十爆，无人能敌，又用此剑破万相宗万相化生阵，奠定了胜局，可见此剑之威。

　　剑逍遥使用的是剑灵之力，乃是夺魂腐骨鸠夺魂化灵之神通立剑，当第一夜寒使用此剑术，大败风灵真人，以筑基破金丹，可见此剑之威。

　　南天真人没有决定余则成所修第一剑到底是那个，将这个权利交给了余则成。

　　余则成想了一会，说道：“师父，这十二峰都有自己的独特剑术，我知道天影峰是化神分身炼剑术，这是剑逍遥的变异剑法。天相峰是舍身剑蛊术是剑凝獠的变异剑法，天元峰是无情剑寒术是剑心慧的变异剑法。那咱们天道峰的特长变异剑法是什么啊？”

　　南天真人回答道：“你说的也不是全对，这舍身剑蛊术、无情剑寒术其实只是那天相、天元三峰的一种剑术，并不能代表这二峰。化神分身炼剑术倒是天影峰的代表。

　　我们天道峰的专精变异剑术就是六翼三翅变剑术，它来自剑飞翼的变异剑法。”

　　余则成说道：“好，师父，我就学习这剑飞翼。”

　　南天真人说道：“则成，我们天道峰虽然专精剑飞翼，但是你不一定非要学习它，要选择适合你的剑术学习，因材施教，那才可以。

　　另外我脉专精的剑飞翼。所有轩辕弟子想要学习，只要条件达到，来到我们这里学习，我都会倾囊传授，就是那天相、天元、天影三峰你说的那三种剑术，你若是想学习，他们都会毫无保留的教授。

　　所以你不用非得学习剑飞翼，你心魂强大，神识旺盛，适合学习剑心慧和剑逍遥。”

　　余则成摇摇头说道：“不，师父，我就要学习这剑飞翼，此心已决，绝不悔改。”

　　说完这话，南天真人摇摇头，顿时他的金丹异象出现，在他肋下双翼展开，瞬间在身后化出千道光翼，这光翼神圣无比。千道光翼组成奇异阵势，在空中扇动。随着它们的扇动，那天地好像都在随着它起舞，好像这光翼就是这个世界的中心。

　　猛的那些光翼开始熄灭，一道道的熄灭，但是有的变成光点，最后空中留下一百零八道光点。

　　南天真人说道：“这就是我们天道峰的专精剑术光翼剑，六翼之一。我这千翼是由一百零八只六阶飞翼剑组成，而我脉最擅长的剑术就是六翼三翅变化之剑。”

　　这话说完，顿时南天真人后背光点一闪，化作千只无尽雷电组成的雷翼，好像无尽雷河，他说道：“这是雷翼剑，六翼之一。”

　　然后雷翼一变，漫天的雷电消失，在南天真人身后无数冰雪落下，无数寒冰刀翼出现。好像万仞冰壁。他说道：“这是冰翼剑，六翼之一。”

　　然后冰翼一变，寒冰利刃完全溶解。无穷火焰升起，化作汹汹火海，千只火焰之翼飘起。他说道：“这是炎翼剑，六翼之一。”

　　然后火焰熄灭，汹汹火海消失，在南天真人身后空中微风扶起，千翼随风起舞，风卷天下。他说道：“这是风翼剑，六翼之一。”

　　风声消失，无数黑体玄金出现，那冰冷的剑刃，那无尽的刀锋，化作只只飞翼，悬浮空中。他说道：“这是金翼剑，六翼之一。

　　则成你若选择这剑飞翼，可以在这六翼三翅之间选择一门剑术，进行修炼。”

　　余则成想着这六翼之威，说道：“师父那三翅呢？”

　　南天真人说道：“那个不是初学之法，等到你以后才可以进行修炼，这六翼倒是现在可以选择其一。你自己选择吧。”

　　余则成想了又想，说道：“师父，我选择剑飞翼，这六翼我选择那金翼剑，请师父授剑。”


第0220章 铸我神剑

　　余则成之所以选择金翼剑。是因为自己有两把六阶天辛剑，而且此剑还是元婴真君所炼之剑，凭借这双剑，自己就占了先天优势，至于先学习剑飞翼还是剑心慧剑逍遥，余则成并不心急，反正自己的底子在，早学晚学有什么区别。

　　南天真人说道：“好，则成的选择也算有些道理，既然你现在已经选好了你的修剑方向，那我们就为此修炼目标前进下去，这六剑共有四十一种入门之法，每套入门剑术和后面的各种化生衍生剑术，都是一套自成体系的剑术。这还没有算上那些变异剑术体系，注意这里是体系，不是单一的剑法，剑飞翼的六翼剑术就是其中六种入门之径。

　　方才你问我三翅剑术都是什么，我现在告诉你，炎翼剑和冰翼剑精通之后，才可以修炼从二者合一中诞生爆翅剑，雷翼剑和风翼剑精通之后。才能修炼，这二者中衍生的空翅剑。还有一翅就不告诉你了，日后自知。

　　现在你选择了金翼剑，首先要将金翼剑修炼到小成境界，然后在化生十三种附属飞剑术，引生二十一种天剑术中，至少要掌握两种相关化生飞剑术，三路附属引生天剑术，一种变异剑术，达到精通六种金翼剑相关剑术，这才算金翼剑小成，初窥门径。

　　然后才可以选择在剑飞翼之上学习其他六翼剑术，继续深造，或者选择其他剑术入门之法，总之这金翼剑相应的六套剑术，若你不能掌握，就不会传你其他的剑术。”

　　师父这么说完，余则成才发现好像这选择不同剑术入门有着区别很大，自己还是小看了这轩辕剑术。他问道：“师父，那剑心慧和剑逍遥都是何种入门之法？”

　　南天真人说道：“剑心慧有七套入门剑术，讲究全力一击，生死瞬间的极道仙剑术。讲究心算无敌，步步紧逼，法阵森严的明心天机剑。讲究神来一笔，无中生有，灵机直觉的无妄天慧剑。

　　讲究无限连击，一山更比一山高。多重猛烈攻击的扬尘九度剑。讲究万光夺眼，致命无形的万辉聚合剑。讲究心灵感应，心念攻击的心识无上剑。讲究神秘叵测，诡异无比的巫神剑。

　　剑逍遥有八种入门法决，不过师父只知道其中五种，以杀敌夺魂，化魂为灵的剑宠术，以感悟天地，感悟天理，感悟入剑的剑悟术，以心魂为牵引，吸引外域天魔，化魔为灵的剑魔术。

　　以香火信仰，捕抓供养仙神分身，化为剑灵的剑灵术。以游历山河，读书论道，探天地真理，万理合剑的剑理术，还有三种，你师父尚未得以全部修炼，所以也并不知道。”

　　听到这些余则成久久不语。这细分的四十一路入门剑术，就是庞大的四十一套剑术体系，随便拿出一路剑术完全可以开宗立派了，可是在这里只不过是初窥门径而已。

　　南天真人继续说道：“好了，进行下一步，首先选择原力之基，先在你的三种原力之中，选择一种作为剑飞翼的对应原力法决。

　　我建议你选择紫府金丹诀，你的血罡诀完全可以和剑心慧配合，因为它们都来源于心脏之能，所以那二者配合益处多多。

　　而出窍宗的炼气术，最好和剑星羽配合，因为出窍宗炼气术是作用于身体穴窍和剑星羽满天繁星，剑羽无穷的剑意相合。

　　所以就只有用紫府金丹诀了，这紫府金丹诀和所有六剑都可以对应修炼，是最好的炼气术，我们轩辕剑派有无数上门的炼气术，最后就发现这紫府金丹诀和造化归元气最适合做我们门派六剑的原力法则，所以它们才会成为我们的四气之一。”

　　余则成听完，点点头说道：“谢谢师父指点，我选择紫府金丹诀为剑飞翼之金翼剑的原力法决。”

　　南天真人说道：“好，进行下一步，悟剑理，生剑心，化剑种，首先我要带你入我妄境，你通过我的修炼，在其中领悟金翼剑的剑理，然后回归你自己的心神。悟出属于你自己的金翼剑剑心，然后以此剑心感悟同化血脉中的祖师血脉剑种，这样就完成了第二步塑剑。

　　对了，这次以你的演武意识空间为主体，让师父看看这传说中的洪荒级别的演武意识空间，有什么妙用之处。”

　　现在他们二人就在那影面世界的万剑阁中授剑堂上，余则成听到师父的命令，学着以前师父的模样，默默的推动自己的演武意识空间，顿时身边空间大变，不在是那青石大殿，化作一片水域世界，在那碧波之上茅草屋出现，天空还有一巨大火日，和自己的盘古世界有些神似。

　　空间之中，师父现形，他进行了演武意识空间的对应连接，来到了余则成的演武意识空间形成世界之中。

　　南天真人看了一眼，说道：“不错，不错，刚刚应用就能化出这样的意识世界，果然不错。”

　　这话一是在赞扬演武意识空间，二是在夸奖余则成。

　　这话说完。南天真人说道：“则成，你放开心扉，和我融合，感受我的剑意剑理，能悟出多少，那就看你自己的机缘和能力了。”

　　说完这话，顿时余则成就觉着天地一变，自己瞬间和师父融为一体，就像化生术附体一样的感觉，可以感应到师父的所思，所想。所念。

　　南天真人默默施法，在他体内真元流动，余则成一一感应，随着这真元流动，在南天真人身后生出二点光明，这一点光明就是一把飞剑，然后这飞剑慢慢展开，化作一对飞翼，在师父的肋下起舞。师父就使出一对金飞翼，这样好指导余则成悟出剑理。

　　这飞翼完全由金属组成，冰冷无穷，锐利无比，斩天天开，斩地地裂。

　　随着这飞翼的扇动，师父慢慢的飞起，这翼就是他，他就是翼，带着他翱翔天宇，飞翔万里，自由自在，直冲天宇，踏海入地。

　　猛的前方出现一敌，远远十里之外，那飞翼一闪，光芒一斩，敌人顿时粉碎，然后又出现二敌，就在师父身边，那飞翼瞬间护体，挡住对方的袭击，转眼反击，顿时二敌全部粉碎。然后满天敌人出现，足足数千，师父翱翔而起，在空中飞舞，避开千敌之攻，将它们一一斩杀。

　　余则成慢慢的感悟着这一切。这翼就是剑。剑就是心，心就是翼，完全随心所欲，天地任我游。完全可以飞翼一闪，斩敌数里之外，还可以飞翼一挡，守护自己斩杀强敌，又可以翼随心动，灵活无比，更可以剑翼一震，远遁千里。

　　渐渐的师父的影像消失，余则成在那里一动不动，他在领悟这金翼剑的剑理，剑理可以通过师父的妄境指点，慢慢总结出来，可是这之后的剑心，却要自己慢慢的领悟。

　　余则成现在就在思量剑心之中，方才感悟的一切慢慢的形成自己的剑心，但是余则成总有一种不对，这剑心这自己领悟的剑理，缺少什么似地，是的，缺少灵魂，这金翼剑的灵魂。

　　猛的余则成领悟出来，金翼剑，以金为名，岂能白叫，金者肃杀，内敛，无坚不摧，百折不挠，此乃为金，所以我这金翼剑就是刚勇之剑，搏杀之剑，毁灭之剑，惟心惟剑，披荆斩棘，彷徨皆斩，迷茫皆斩，这就是我的金翼剑。哪怕御剑飞行，我也要斩破虚空，斩破天际，破空飞行。

　　此念一生，顿时余则成身上散发无尽光芒，沉寂在他体内的师祖剑种并未进行炼化，就直接觉醒，和余则成融合一体，化作余则成的金翼剑的剑心剑意。

　　余则成睁开眼睛和师父对视一眼，南天真人看到这一幕，顿时点点头，算是对余则成的嘉奖，然后说道：“剑心已结，剑意已生，塑剑完毕。我们进行第三步炼剑。这炼剑分成两炼，第一炼是修炼剑术，具体的修炼金翼剑的心法，修炼金翼剑的法决，将此金翼剑一点点的全部掌握炼会。

　　第二炼就是炼制飞剑，以两把飞剑为剑母载体，炼成你的第一对金飞翼。学习其他五剑，一把母剑即可，但是我脉的剑飞翼必须两把飞剑作为母剑，因为飞翼翅膀都是成双成对的。

　　这母剑至关重要，因为别的飞剑都可以替换，唯独这母剑不能替换，而且这母剑将会作为剑飞翼，整个一系剑术的母剑存在，将会决定你以后的战斗能力。

　　虽然我派炼剑术可以将此母剑升阶，但是母剑的基本素质至关重要，垃圾母剑再如何生阶，也难有作为。不过徒弟你是幸运的，你二师兄送你的天辛剑正好合用，这八成也是你选择金翼剑的原因吧。师父当年不过才有一对四阶飞剑作为母剑，你上手就有六阶飞剑，真是幸运啊。”

　　余则成问道：“师父，这炼剑完成了后面还有什么啊？”

　　南天真人说道：“这只是炼剑而已，千炼百炼，万理精通，若不会使用，上阵对敌也是个废物，一点用也没有。

　　后面还要学习用剑，要将这金翼剑作用于对敌之上，如何斩空飞行，如何对敌远击，如何护卫自己，如何反震对方，如何游走站位，如何破敌万钧。

　　等到这些你都掌握了，就可以修炼金翼剑的剑法招式了，将金翼九式二十七斩完全精通，那时这金翼剑才算小成。”

　　余则成听完，自己以前在六手真君处学习的飞剑御使之术，和这一比，那就是三岁小孩拿着棒棒乱捅之术，他说道：“师父这才是小成啊？那大成是什么状态啊？”

　　南天真人说道：“当你可以将金翼九式二十七斩随意对敌使用，剑术由心，不在居于剑式剑招，那时就是中成境界。当你可以诞生创造属于自己的金翼剑式剑招，那时就是大成境界。当你御敌对战，使出招式完全没有金翼剑的招式，可是却是金翼剑的剑理剑心之时，那你就已经达到巅峰境界，前路漫漫，徒弟你就慢慢的修炼吧。

　　我现在所教你的只是大体之势，其中还有无数细小的分支和说道，需要以后到了具体时候，具体问题，我再慢慢的为你解惑，传授于你。

　　来我先教你我派的炼剑之术，本派共有炼剑十三法，适合你将天金所炼的天辛剑炼为剑飞翼母剑的炼剑之法，只有六种，分别为化剑术，凝剑术，养剑术，孕剑术，孵剑术，寄剑术。

　　我派的炼剑术，分成两种模式，第一种是将在别派得到的飞剑炼化成适合我们的六剑飞剑，这样不但会改变飞剑的构成，还可以提升飞剑的阶位，是我派中人都采用的办法。

　　第二种就是要需要自己寻找材料，自己慢慢炼制，这个原料难寻，旷日持久，也就是你四师兄会那么傻干吧，在菩提树下坐了十年，方才炼出一只本命神剑。

　　我现在共有一百零八只飞翼剑，三十六星羽剑，七只心慧剑，九只逍遥剑，二十一只凝獠剑，可惜光狱剑我一只也没有炼成，剑光狱我迟迟无法入门，若是炼成剑光狱，我就可以六剑合一，化行剑鸠，生成剑卵，追求我道，就能化成元婴了。

　　我得这些飞剑，已经全部达到六阶飞剑，但是想要达到七阶，必须我进入元婴期才有可能，不过这些飞剑也就能有四层可以再次升阶。

　　现在我就把它炼剑十三法一一的传授给你，你那五行逆生化龙剑、金水锋芒剑，其中都含金元属性，完全可以通过这些法门，将它们也炼化为一对金翼剑，不过这对金翼剑，也就是五阶飞剑，需要你进入金丹期，才能化虚为实，将它们炼成六阶飞剑。

　　好了，则成你听好了，我派炼剑十三法分别为……”

　　就这样二人开始了教授过程，时间一点点的过去，转眼之间，时间飞逝，一日日，一月月，时光飞逝，岁月无痕。

　　余则成在南天真人的苦心教导之下，开始了自己的炼剑生涯，一点的学习、了解、掌握那轩辕剑派的无上剑术，开始铸我三尺剑。


第0221章 碧灵寄剑

　　转眼之剑，余则成得授剑法已经二年以后。在这二年的时间中，余则成将金翼剑已经练到小成境界，九式二十七斩已经完全掌握，得心应手，但是这一切都是在演武意识空间中修炼的，因为他的第一对金翼剑还未炼成。

　　余则成得到轩辕炼剑术之后，就开始炼制自己的那对天辛剑，师父为他选择的化剑术，凝剑术，养剑术，孕剑术，孵剑术，寄剑术。他都没有使用，而是选择了最大众，最基础的炼剑术。

　　化剑术，是用炼金法阵一次瞬息将飞剑化作自己想要得到的飞剑，此术需要很高的炼剑能力，要精确的了解炼化飞剑的一切资料，和自己想得到飞剑的所有信息，然后通过演算，计算炼剑过程。计算可能出现的问题，最后确定步骤。

　　可以说千日计算，百日布阵，瞬间即成，此术需要炼剑者具有大量的知识和经验，否则失败率很高，但是得到的飞剑具有一定的异化率，很容易得到精品飞剑。

　　凝剑术，慢慢的使用法术，将飞剑炼化成一种奇异的物质，似水似气，然后结晶凝化成自己需要的飞剑，此术炼剑必成，但是炼成的飞剑质量有时极差。

　　孕剑术，将飞剑用奇门异术化作剑胎，用自己的身体孕化，如同女人一样，十月怀胎，一朝分娩，得到自己想要的飞剑，此术炼制的飞剑和主人心心相通，如同一体，几乎把把都是极品飞剑。

　　但是此术的危险几率很高，在分娩孕剑的一瞬间，有时候会剑现人亡，或者一尸两命的现象。而且孕剑的过程中时刻有着流产的可能，不能与人争斗。

　　孵剑术。孕剑术的另一个变通之法，将飞剑化作剑卵，每日孵化，此法危险系数降低，虽然得到飞剑并不会像孕剑术那样把把极品，但是可以同时孵化多把飞剑，而且孵化得到的飞剑种类也是可以多种多样的设定。此术若是使用得当，有可能得到超级极品飞剑。

　　寄剑术，将飞剑用秘法处理，寄生在其他生物身上，当然了也可以是人，也可以是妖魔，用对方的心血精华寄生此剑。这就是有一个前提，对方必须在炼剑者的控制之下，否则对方逃走，那就是赔了夫人又折兵，倒搭飞剑。

　　如是此剑寄生成功，会有一定几率，将对方身体特性的属性入剑，得到精品飞剑。但是也有可能此剑寄生成功，就被对方抢夺。

　　而余则成使用的炼剑术。则是修仙界在轩辕炼剑术中是所有门派都掌握的一门炼剑术。这是最普通大众炼剑术，需要使用者不断的用自己的真元化作烈焰炼化飞剑，同时用真元打造飞剑，改造成自己需要的形态，还要用真元不断蕴养飞剑，这样才能得到自己想要的飞剑。

　　这炼剑术也是最强大祭炼飞剑之法，虽然辛苦无比，但是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，一分耕耘，一分收获。这千般辛苦，万般打磨，无数苦功，得到的飞剑，不会是出现什么精品极品。但是它将是最稳定，最强大的飞剑。

　　若是余则成自己按照炼剑术，就是苦炼五十年也无法将这对天辛剑炼化为金翼剑，这时他才知道六阶飞剑的强大，以他筑基期的修为根本无法炼制这天辛剑，但是好在他有着自己的秘密盘古世界。

　　他可以利用火焰世界对飞剑进行提存精粹，可以利用铁匠炉将飞剑打造炼化塑形，可以利用时间水池达到最好的炼剑效果，如果效果不满意，就逆转水池，将此飞剑时间倒流，返回改造之前，重新炼制。

　　有着这盘古世界的帮助，余则成辛辛苦苦用了二年时间，也没有炼成这对飞剑，倒是那五行逆生化龙剑、金水锋芒剑被他先一步炼成了金翼剑。

　　炼制这对飞剑。余则成用的寄剑术，寄生的对象就是鬼嗥派的碧灵。碧灵在得到余则成奖赏的筑基丹之后，终于百日时间筑基有成。

　　余则成在修炼金翼剑之时，其中有一个月的时间需要慢慢温养剑气，他重新的捡起了无形黯灭神识化生术的修炼，上次诞生神觉，此术被彻底击溃，不过根基还在，余则成慢慢的将它重新的修炼起来，恢复正常，因为余则成知道，在师父眼中自己剑心慧、剑逍遥的优势是怎么来的，全靠这无形黯灭神识化生术。

　　此术余则成重新修炼，很快就达到炼气期的最高层次化念为神，进入到筑基期神识再生的修炼阶段。

　　大法新成，怎么也得试验了一下吧，这轩辕剑派可没有余则成可以试验的目标，最后余则成把目光放在了筑基有成的碧灵身上，能有一个筑基期的傀儡，无论在哪个方面都十分的有意义。

　　余则成将她放出，只是微微一个试验，就立刻成功，将碧灵炼制成自己的傀儡。虽然她有着自己的思想和信念，但是无论什么时刻都会把余则成的要求命令，当成第一位必须执行的事情，甚至可以为余则成安危舍弃生命。

　　能够这样的顺利炼成，其实很大的原因就是因为碧灵其实她的人生早已经被规划出来，她存在的意义就是这个，在这些人皮美女的修炼过程中，寻找主人，忠诚听话、忍受寂寞活下去的信念，早已经刻入神魂的最深意识之中，是她们生命的最高目的。因为鬼嗥派的存在。就是把她们训练成炉鼎、玩物、宠物、傀儡，供幕后总门的大佬们享用。

　　在她人生不断的修炼中，其实现在的她已经不是人类，而是一种类似鬼魅的灵体，只是有着人类的思想和信念，有着自己的心智，看着像个人，这样那些幕后培养者才会觉着玩弄起来有意思，而不是那些高级傀儡。

　　碧灵已经知道了鬼嗥派彻底覆灭，家园已经没有了，这信念是支持她存在的一切，现在鬼嗥派灭亡，使她自我选择，最后将余则成认定为自己的主人。所以无形黯灭神识化生术只是微微施展，余则成就得到了自己第一个傀儡。

　　碧灵筑基以后，可以修炼二种新的法术，第一套法术叫做夺皮化身，可以占据对方生灵的身体时，将他的外形人皮保留，伪装成对方。

　　第二套法术叫做吞噬异体，以前她们只能占据那些人类的身体，现在筑基以后，她们可以占据其他妖兽的身体，占据之后可以在人形和兽形间选择，并且会拥有被占据妖兽的天生神通，不过妖兽的血肉消化一光之后，这些神通都将消失。

　　看到这二个法术，余则成就在轩辕剑派中用美酒极乐天，换取了一头五百年修为的青眼金雕妖。

　　此金雕在楚西地域君州温克撒大草原修炼成妖，不时的吞食人类，后来渐渐的发展到袭击草原部落，最猖獗时日食百人。

　　草原部落游牧民族无法对抗它，部落巫师只好到处邀请仙师除妖，最后此州坐镇的轩辕剑派弟子出手，将此妖收复，但是它的原身青眼金雕太过英俊了，看过去实在让人喜欢。所以没有将它杀死，作为礼物送给了师父。

　　结果被师父一顿训斥，此妖原身乃是金雕，这种生灵高傲无比，永远也不能被驯服，而且这个经历会使它会对人类报以极大的仇恨，若是被它走脱，凡人必将残遭他的无尽报复，所以这种食人之妖必须击杀，绝对不能留下活口。

　　此妖直接就被收取了魂魄，这法体毁之可惜，就从到轩辕剑派的内部坊市上出售，被余则成用美酒极乐天换取，让碧灵占据了这副妖体。

　　占据之后，余则成就把自己的五行逆生化龙剑、金水锋芒剑用寄剑术，养在这碧灵的身体之内，然后将她放入自己的盘古世界之中，让她在此生活。

　　余则成是先将人皮卷代入盘古世界中，才将她释放出来，碧灵并不知道盘古世界的来历，余则成只是说这里是轩辕剑派的洞府之一，免得将来泄露自己这个秘密。

　　于是盘古世界有了第一个常驻生灵，碧灵以后就在这里生活，这里元气充足，她可以无忧无虑的修炼，这样能够保证寄剑术的成功。

　　这美女画皮，只是数月需要食一顿血食，也就是吃些生物的尸体血肉，其他的时候完全不必进食，只要有灵气就可以了。

　　在此世界中，碧灵完全就是一个过客，无论是灵池之水，湖泊酒泉，还是空中飘浮的那些余则成存储之物，碧灵都无法触摸使用，只能吸收这湖水世界中的无尽灵气。


第0222章 门派大比

　　早在三个月前，余则成寄剑术就大获成功。五行逆生化龙剑、金水锋芒剑全部炼成金翼剑，而且全部达到五阶飞剑的阶位，但是余则成不敢再碧灵体内取出，因为一旦取出就要和自己融合，而自己的天辛剑迟迟没有炼成，这样融合下去，五行逆生化龙剑、金水锋芒剑炼化的天翼剑就会成为自己剑飞翼母剑，那自己的辛苦就全部白费了。

　　除了这两对飞剑，余则成还积极的收集各种原料准备自己炼制飞剑，其实自我炼剑在轩辕剑派并不流行，因为轩辕剑派战斗无数，每次胜利都可以缴获大量对方飞剑。

　　那自行打造飞剑，需要收集大量的极品材料，慢慢炼制，精粹剑体，一剑成形还需要消耗大量的时间，所以很少有人会自我炼剑。他们的炼剑术也大部分都是将对方的飞剑，改造成适合自己的飞剑。

　　但是余则成却可以，他的火焰世界具有提存精粹之能，只要一般的原料，自己不忘了收取。慢慢的就都可以炼化成极品材料。另外拥有时间水池，这个时间也不是问题，所以余则成开始慢慢的收集原料，准备自我炼剑。

　　鉴于师父对自我炼剑的评价，余则成一直都是悄悄的收集，并没有惊动他人。

　　最近一段时间，有件事让余则成十分的郁闷，那就是王舒原也来到了天道峰，他要向南天真人学习混翅剑。

　　混翅剑就是上次南天真人讲剑时，刻意不说的六翼三翅飞翼剑中的那路翅剑，此剑又名混沌之剑，乃是光翼剑的衍生变异飞剑光明神圣剑和黑暗魔蚀剑的结合剑术，取自光明黑暗，神圣魔蚀相对相和，万物凋零，化成混沌之剑意。

　　王舒原的灵根正是混沌灵根，所以他到此修炼学习此剑术。南天真人倾囊相授，二人都在一起炼剑学剑。师父每次教授王舒原魂翅剑的时候，都是屏蔽余则成的感知，不让他看到，但是教授余则成时，却没有屏蔽王舒原的感知，愿意看他就可以看，这让余则成十分的郁闷。

　　上次王舒原、成蓝、封灵静三人抢夺余则成的演武意识空间的事情，虽然余则成嘴上不说，但是他们彼此之间的关系，已经从一起到此的同路好友。渐渐的变成了竞争对手。

　　王舒原能够前来这里学习混翅剑，证明他已经练成了一路剑法，那可是七套剑法，余则成现在借助盘古世界和演武道场之威，师父精心教授，自己苦心修炼，才不过将金翼剑炼得小成，这么一对比，顿时让余则成更加郁闷。

　　这一日二人又在万剑堂中修炼剑术，余则成现在已经开始修炼第二套剑术，金翼剑的化生附属飞剑术庚金剑气丹尘斩，此剑是轩辕剑派前辈丹尘子所创，所以叫做这个名字。

　　此剑修成，可以每次金翼剑斩可以生成无数道庚金剑气，元婴期可以达到最高千道之多，是配合金翼剑的最佳剑术，此剑共有六招剑式，十三种变化，修成之后，配合金翼剑，顿时如虎添翼。威力大增。

　　余则成炼习此剑，卡在剑气分化之上，一边的王舒原也在某处关卡无法前进，二人都休息一会，开始聊天。

　　现在的王舒原和以前就是两个人，完全不是以前的性格，一副大气之势。山崩地裂不为动，万刃加身不眨眼的气势。

　　余则成问道：“王师弟，你现在紫府金丹期炼到什么程度了？”

　　按照入门顺序，余则成已经喊他师兄，但是余则成可不管那么，只喊师弟，在以前的积威之下，王舒原也认可了这个称呼，他回答道：“我没有修炼紫府金丹气，我炼的是剑心通玄气。”

　　这话一说，就连远处打坐的南天真人都是眉头一皱，余则成继续问道：“剑心通玄气？这可是掌门才可以修炼的四气啊？”

　　王舒原回答道：“我师父教的，他说掌门也同意了。”

　　王舒原的师父就是那应龙师祖，元婴真人。余则成再次问道：“那你那路入门剑法修炼到小成了，都是那七套剑术啊？”

　　王舒原回答道：“我只是将剑光狱的混元一气光炼到小成境界，它的化生衍生剑术我一套也没有修炼。没有按照那四十一套轩辕剑派入门剑法的模式修炼下去，我师父说我不必墨守成规。

　　那混元一气光炼成之后，师父就让我到此修炼混翅剑，对了师兄，你炼的是金翼剑吗？为什么没有看到你的母剑剑翼呢？”

　　哈哈，原来他和自己进度一样啊，没有按照老路子来，自己白郁闷几天。顿时余则成就是一喜。他回答道：“我的金翼剑正在祭炼，还差一段时日即可出炉。你的飞剑呢？”

　　王舒原伸手一指，顿时在他的中指之上升起一道光明，一点无穷光明，但是又像混沌一片，说道：“这是我的光狱剑母剑。”

　　然后又一指，在后背升起两道剑光，这剑光隐约化成翅膀，说道：“这是我的混翅剑母剑，这都是师父送我的，原体都是六阶的混元混沌剑。都是师父到混元剑派为我换的飞剑。

　　师兄，那你的修炼得快点了，一个月后就是轩辕剑派大比了，我还想师兄你交交手，看看你的演武意识空间到底有什么玄奇的地方，值得我们那么的拼抢。”

　　轩辕剑派大比？余则成从来也没有听说过，不过他相信师父不告诉自己是对自己好，在王舒原面前也不能怯场，说道：“好的，到时候我一定好好的领教师弟你的剑术。到时候输了可不许哭鼻子啊。”

　　王舒原哈哈一笑说道：“我的混沌剑，师父说无人可以匹敌，我要将来天下……”

　　他的话还未说完，余则成照着他的脑袋就是拍了一下。说道：“行了，行了，别吹了，赶快练剑吧。”

　　顿时打断了王舒原的励志，在这到此的一路上，余则成是一副老大哥的模样，在这些人心中确立威严，即使这么打断王舒原的说话，王舒原也没有感觉到有什么不妥之处。

　　于是二人又开始炼剑，知道王舒原并没超过自己，顿时余则成念头通达。转眼之间就把剑气分化这个难关彻底炼通。

　　而王舒原倍后打击，念头淤塞。卡在那里足足一个时辰也没有炼通，就郁闷的返回主峰了。

　　王舒原走后，余则成停止炼剑，对师父说道：“师父，师父，你还说必须要按照那四十一套入门剑法模式修炼下去，王舒原可没有按照这套模式修炼啊。”

　　南天真人不动声色的说道：“他师父是元婴真君，轩辕五祖之一，我只是金丹真人，没有他那么高明。”

　　这话一说顿时余则成知道了师父有些生气了，不知如何是好，南天真人继续说道：“这不是乱搞吗？剑心通玄气也能乱教，谁都能学？这个王舒原完全是邯郸学步，学习公孙师侄的气度，差的远呢。应龙师祖他想要做什么？我只是试验他一下，竟然连本心都无法把握，这样的弟子有什么资格作为掌门接替人培养。”

　　余则成说道：“师父，王舒原作为掌门接替人培养？”

　　南天真人说道：“掌门接替人之一，其实大家都看好公孙师侄，王舒原他还不配。以前我传授你剑术之时，刻意的没有避开他，他竟然暗中偷学修炼，完全本末倒置，无法把握本心。这样的弟子，就是绣花枕头，根本没有资格作为掌门接替人培养。

　　则成你的炼剑要加速了，若是那剑飞翼母剑你练不成，也就没有资格参加那剑派大比。

　　一个月后六月十三，就是中兴祖师的诞辰之日，也我们轩辕剑派门派大比之时，门派大比是以入门时间分段的，以前我没有告诉你，是不想你分心，现在我给你个任务，就是要在大比中将他击败，让他输得心服口服。”

　　原来师父教授自己剑法时。没有让王舒原避让，其实是在试验他，看来他很让师父失望，所以给了自己这个任务。

　　余则成坚定的说道：“师父，我一定完成任务。

　　对了师父，门规不是说，不许同门弟子挥剑相对吗，这门派大比是不是违背门规啊？”

　　南天真人说道：“你想想当时入门时，是怎么教授门规的？”

　　余则成回想起来，突然想起当初石玑掌门是这么说的：“凡我轩辕剑派弟子，除在分道台上之外，不许内斗，不许剑指同门……”

　　余则成说道：“分道台，是在分道台上进行门派大比？”

　　南天真人，点点头说道：“好好的修炼去吧，只要你将这金翼剑和庚金剑气丹尘斩炼到小成境界，就可以和他们一战。”

　　余则成回答道：“好的师父，弟子必将这王舒原败在剑下，还有那成蓝、封灵静，不战则已，只要一战，我谁也不服，要让那帮小看我的人，后悔当初的选择。”


第0223章 我之剑道

　　修炼结束，余则成返回洞府。回到盘古世界之中，左思右想，算计自己如何在那门派大比中迎战群敌，怎么想也没有想出对敌之策。

　　不过不管怎么说第一步还是需要炼剑，手中无剑，大比都参加不了，还有什么课算计的。

　　余则成连忙查看那火焰世界中祭炼的一对天辛剑，已经足足两年了，千百次的祭炼，万火锤炼，怎么还没有完成呢？

　　这时的天辛剑经过足足两年时间的不断打磨，锋芒不在，已经没有了以前的模样，只差最后一步，就可以化为金翼剑，为余则成所用。

　　余则成将它们从火焰世界中取出，现在它们已经被炼制精粹的只有一尺三寸之长，发出一种黄橙色，剑形余则成在无意中按照轩辕剑影的模样打造，已经有三分形似，好似飞鸟展翅欲飞之势。

　　余则成将它们取出。用意念捏摄，浮空而起，飘飘前行，带到时间水池之前，并未直接放入，而是对着它们说道：“四十三天之后，即是门派大比之际，二位剑兄和我已经相处两年有余，你们的故主已经音讯皆无，我想与二位结缘，必不负你们的盛名，将那些强敌斩杀于剑下，还望二位成全，让我铸成三尺剑，尽破天下敌。”

　　说完，余则成对着二剑就拜上一拜，精诚所至，金石为开。然后将这两把天辛剑向时间水池中一送。顿时水池中风云即变，万道霞光升起，看来此次大有希望。

　　水池之中，那变幻叵测的时间之水上下翻滚，好似闹海蛟龙在水中翻腾，许久之后，足足三个时辰，猛的两声剑鸣水池中发出，一对金翼剑飞出水池，化作一双剑翼。就要破空而去。

　　余则成张口，一口心头血吐出，顿时喷溅在双剑之上，顿时两剑金光一闪，钻入余则成肋骨之下，化作两个剑翼标志，终于剑飞翼母剑大成。

　　余则成心中欣喜，不由得万分高兴，一跃而起，金翼剑现，在余则成后背出现一对金属飞翼，使余则成漂浮空中，这就是剑飞翼。

　　余则成缓缓落下，这时碧灵跑了过来，对余则成说道：“太好了，太好了，恭喜了公子。”

　　本来碧灵是喊主人的，但是余则成不喜欢那个称谓，他让碧灵换成了公子，以前余则成小的时候最羡慕的就是那科举赶考的翩翩公子，身上有钱。家中有书，书童仆役前后一堆，附庸风雅，风流快活。现在走上仙路，已经毫不在意儿时的梦想，但是潜意识中还是喜欢这个称谓。

　　余则成哈哈一笑，说道：“最近辛苦你了，我要取出双剑了，你忍受一下。”

　　碧灵点点头，余则成伸手在她肋下一拉，顿时将其体内寄生的两把金翼剑拉出，顿时碧灵一声惨叫，身体猛烈的颤抖，等到飞剑离体，顿时说不出的轻松舒服。

　　那一起飞剑拔出，再也没有了以前五行逆生化龙剑、金水锋芒剑的形态，全部化成了金翼剑模样，都进阶为五阶飞剑，两把剑合为一对，在空中飞舞。

　　余则成又是一口心头血，顿时这对飞剑也飞入余则成的肋下，在那对母剑之下，再化成一对剑翼。

　　这飞剑一阶之差就如此天壤之比，那六阶飞剑炼出就要破空逃离，这五阶飞剑之时在空中盘旋，二者一比，一则灵性充足，一则呆滞无比，这可能就是五阶、六阶飞剑的差距吧。

　　余则成欣喜过望。立刻脱离盘古世界，冲出洞府，双脚一点地，两对剑翼浮出，好像后背有双翅膀，余则成御空而起，飞翔蓝天之上。

　　他瞬间离开这轩辕世界，冲向下边的轩辕之丘，任由这双翼摆动，在这十多万里的轩辕之丘的广阔世界上自由飞翔。

　　其实这飞翔就是御剑飞行，虽然看着像两对翅膀在慢慢扇动，其实那只是样子，真正本质不变，还是御剑飞行。

　　但是这飞行和以前比起来那是相差万里，这速度足足是以前的十倍，隐隐发出破空之声，好像可以突破音障，这让余则成万分惊喜，恨不得再加快一步，但是这一步之遥却是再也无法加快。

　　余则成试炼了一下那御剑飞行的四字真诀，瞬间身形一轻，在此御剑就想无比飘逸，拔字诀使御剑可以瞬间加速。移字诀可以使飞剑横空平移，借字诀可以虚空借力，改变飞剑方向，逸字诀使余则成御剑看上去是那么的飘逸潇洒，自带三分仙气，原来这四字御剑飞行真诀在筑基期才会发挥它们真正的用途。

　　余则成转眼间飞入一片沙漠之内，这片沙漠足足数百里，正好可以试试自己的剑飞翼。

　　说停就停，瞬间余则成立于空中，一指脚下沙漠，顿时四只飞剑化作无穷剑斩。一剑剑的斩出，沙漠沙尘四起，激起百丈沙暴。

　　这筑基期和炼气期真就是两个不同的时期，炼气期每次斗剑都需要站在地上，御使飞剑，战场不过百丈。这足筑基期完全可以广阔的天空任我驰翔，战场可以蔓延百里，若是正常状态下交手，再多的炼气期修士，也不是一个筑基期修士的对手。

　　突然间余则成想起了水竺生，这个可怜的家伙，其实完全可以随意一剑击杀自己，他胜自己百倍千倍，可是却非要用什么问心手拷问自己，结果被九阶飞剑刹那光华击杀，真是衰到了极限。

　　余则成的三心二意诀，经过两年苦修，现在又进一步，达到五心十用的程度，但是大成境界六心十二用却迟迟无法突破。

　　现在余则成可以同时注意十件事情，所以这四把飞剑他完全可以运用自如，而且余则成有种感觉，这飞剑好像对对相连，两只一体，不必用心神一只一只的控制飞剑，一对飞剑一个心神凝集就可以完全控制。

　　九式二十七斩，一式式的使出，一斩斩的释放，有时配合那庚金剑气，更加的无比犀利，一剑斩出，好似可以斩破一切，顿时有种天地在我手中，任我驰骋的感觉。

　　看那无穷剑光，耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　真是痛快啊，真是舒服啊。

　　这时余则成理解了为什么会有迷失之危，自己不过使出这剑飞翼中的一式金翼剑。就已经有这种感觉了，那些金丹元婴强者，御使比这强大百倍千倍的剑术，击杀强敌，那感觉一定是比自己现在的感觉，同样强上百倍千倍，这种感觉实在太舒服了，所以即使迷失其中，也就不足为奇了。

　　此念一生，余则成立刻控制自己的心神，不在沉迷其中，心若寒冰，不为物喜，不为己悲。只是默默的试着自己的金翼剑，熟悉那剑斩的感觉。

　　一剑又一剑，唯有试炼才能知道这剑斩的威力，那飞剑每剑斩出，化作一缕光芒，瞬间击出，无坚不摧。

　　金翼剑就该如此，不求什么技巧手法，就是一锐字，斩，无坚不摧，无物不破，剑就是金属锁链，为的就是斩刺，破开对方的防御，刺入对方的身体，这就是剑之道，一个锐字。

　　渐渐的余则成发现了一个不同的地方，那就是天辛剑所化的那对金翼剑比起自己另一对金翼剑，虽然在威力上强大不少，但是御剑速度，御剑角度，飞剑灵活性上，攻击速度之上，真元运转之上，都要差上无数。

　　别看那对飞剑是五阶飞剑，若是余则成将自己一分为二，那控制五阶飞剑的分身，完全可以把御使六阶飞剑的分身完美击杀。这到底是什么原因如此呢？为什么呢？

　　猛然间余则成想到了什么，喝道：“魂魑现身。”

　　顿时在那对金翼剑上升起两只魂魑，一只是精灵仙子，一只是紫墨蛟。这就是以前余则成在这双剑上栖魂的两只魂魑，他们还都存在，而且都有一种隐隐进化之像。

　　精灵仙子还是以前的模样，但是目光灵活，脸上带笑，翅膀增多一对，那侦察面积也足足扩大多倍，可以蔓延到三十里之内。紫墨蛟体积增加一丈，鳞片更加的漆黑，有种金铁之色。身上火气更加的猛烈了，当初自己炼制的三十七只紫墨蛟，现在就剩下这一只了。

　　虽然余则成的都天斩魂煅魑说的根本所在碧翠之森，已经被盘古世界所化，从此接受不到那都天十二魔神所赐好处，但是这每进入一个新的炼气期，魂魑进化一次的特性并没有改变，在不知不觉中精灵仙子和紫墨蛟全部的进化一次。

　　对于余则成来说，这魂魑的战斗力可以忽略不记了，即使上百紫墨蛟，余则成现在也有信心将他们一一击杀。

　　但是余则成看着这两只魂魑，猛然之间，心路宽广，他找到了自己的剑术之路。

　　余则成又试验了数次，慢慢的品味这飞剑之间的区别，慢慢的思考自己的设想，慢慢的一步步圆满自己的想法，足足在此试炼思考了二个时辰，最后一咬牙，决定就这么办。

　　余则成结束试剑，转身飞回轩辕内门，回归自己的天道峰，路上没有忘记买取一只妖兽尸体，然后回归洞府，进入盘古世界之中。

　　进入之后，将那个妖兽尸体丢给碧灵，这是对她的奖励，寄剑两年多她都没有进食血食了，现在让她开开荤。

　　然后余则成就坐在石台之上，开始思考自己的御剑之道，所谓的剑术就是发挥自己的长处，将敌人全部打倒，自己的长处是什么？那就是这斩魂煅魑。

　　自己可以多重分心，可以分心十用，一用可以御使一对飞剑，那自己就可以驾驭二十只飞剑。不过这只是理想状态，达不到那种程度，不过那王舒原不过才三把飞剑。

　　自己可以大量的炼制飞剑，将飞剑炼到自己可以御使的极限，虽然这样有着一个弊端，那就是无法灵活的运用它们，就是因为这样，所以轩辕剑派并不提倡飞剑越多越好。

　　但是自己可以给每把飞剑都进行魂魑栖魂，这样每把飞剑自己都会完美的应用，然后以多打少，以强击弱，将金翼剑那无坚不摧，无物不斩的特性完全的发挥出来，形成剑雨风暴，管他千般变化，万般神通，我以力破之，以锐击敌，以多打少，以活打死，强攻无敌。这样若还不胜，那就死了得了。

　　这就是我的剑道，我的御剑之术，如同暴雨一样的剑术连续斩击，锐利无比，无坚不摧，以多打少，以强击弱，攻击，攻击，再攻击，将这金翼剑的威力发挥到极限，让他避无可避，挡无可挡，一力破之。

　　想做就做，余则成开始斩魂炼魑，这次他没有炼制那紫墨蛟，在方才的试炼中，他发现精灵仙子控制的原体五行逆生化龙剑，要比紫墨蛟控制的金水锋芒剑，要灵活数倍。

　　这可能跟魂魑的特性有关，精灵仙子小巧精灵，灵气十足，比起紫墨蛟要灵活无比，而且精灵仙子乃是人形，具有独立的智慧感应，紫墨蛟不过蛟龙幼体，智力上还有所欠缺，所以这精灵仙子要比紫墨蛟作为御剑主体要灵活无比，难改当初盘古世界留下了精灵仙子这个魂魑。

　　当然这只是祭炼飞剑，若是冲击穴窍，那精灵仙子比起紫墨蛟，就要差上百倍了。

　　其实还有一个关键的因素，那就是斩魂炼魑，炼制五只精灵仙子，才相当于炼制一只紫墨蛟，这性价比，怎么看，怎么都是精灵仙子合适。

　　余则成开始斩魂炼魑，切割自身魂魄，炼制魂魑，结果这次又大出意外，直接炼制得到两只精灵仙子，这也是炼气期提升带来的好处。

　　炼魑成功，余则成将它们分别在天辛剑所化的金翼剑上栖魂，然后经过时间水池浸泡，顿时百日之功完成，魂魑栖身立刻感受到不同，这两把金翼剑就像活了一样，余则成脑中所想，飞剑就能做到，得心应手，如臂使指，顿时余则成大喜，自己的设想完全可以实现，那门派大比，看来自己已经有了三分胜率。


第0224章 轩辕坊市

　　目标已定，一切都以此为基调开始准备。当今之势，就差一样东西了，那就是飞剑，没有飞剑，一切都是镜中花、井中月，在余则成的计划中至少自己要装备八套金翼剑，也有是十六只，其实这只是理想状态，按照自己的计算，真元的供给量，身体的接受程度，大脑的控剑能力，能够装备六套金翼剑，那就已经是强弩之末，身体的极限了，要知道当初第一次见到一竹师兄，他不过才六翼而已。

　　自己现在才有两套飞翼剑而已，还差四套飞剑，距离大比还是四十余天，可以说任重道远。

　　与其临渊慕鱼不如退而结网，马上动手。想做就做，余则成再接再厉，开始炼剑。

　　还好以前自己大量的收集了各种炼剑原料，有备无患，这些原料经过两年多火焰世界的精粹，湖水世界的滋润，都慢慢的变成了极品材料，而且数量极多，完全可以炼制出十套金翼剑。

　　金翼剑自我炼制的炼剑剑引共有三种，分别可以炼制五阶金翼剑，六阶金翼剑，八阶金翼剑。

　　六阶金翼剑和八阶金翼剑分别是金丹和元婴境界才可以炼制的，自己只能炼制这五阶金翼剑。

　　炼制五阶飞翼剑需要的原料并不错综复杂，需要各种稀有金属三十六种，珍惜矿石二十一种，千年灵木十三种，灵兽之血七种，灵引之物一件。

　　这些材料大部分都是很普通的材料，但是要求的材料的珍惜程度及其之高，很多都是一个矿脉之中才有一点的矿母之精，或者万千金属之中才有的一点精粹核心。这些材料都需要旷日持久、天长地久的慢慢收集才能得到。

　　轩辕弟子何必如此呢，每次大战之后，轻松的在诸多的战利品飞剑之中随手挑选一件，然后改造一下就可以得到自己想要的飞剑。有这么轻松的办法，何必自我炼剑，进行这样费时费力的工作。

　　对于别人是无比的困难收集工作，对于余则成却是轻松无比。这就是盘古世界的优势所在之处，那些稀有金属，珍惜矿石，灵木余则成只要找到一些普通的这类材料。灵木向湖水中一丢，稀有金属，珍惜矿石向火焰世界中一放，然后别忘了收取就行了。

　　这火焰世界，放的越久就越精粹，但是放的太久，就彻底炼没了，余则成这些材料有三分之一全部这样炼没的，成了火焰世界的一部分。也有二分之一，彻底变成了杂质，被火焰世界炼化，剩下的就是那大堆的成品珍惜原料了。

　　像灵兽之血、灵引之物就只能自己购买了，幸好轩辕剑派的内部坊市，十分的方便，让余则成省了万分的力气。

　　原来余则成并不知道坊市的存在，后来三师兄大婚之日，余则成才知道轩辕剑派坊市的存在。

　　像前一段时间的青眼金雕就是在坊市中购买的，这个坊市可不像其他门派那样在大街上摆摊练摊。辛苦无比。

　　这坊市甚至足不出门就能够全部逛遍，因为这坊市是幻术坊市，每个轩辕弟子的洞府都有法灵傀儡的存在，坊市就是通过法灵傀儡的连接，进行买卖交易的。

　　只要你拿出一个中阶灵石给法灵傀儡，你就有一个月进入坊市的权利，它就会为你施展幻术，在你眼前就会出现一个幻术坊市，上边有着无数的店铺，和各种散摊，各种各样的货物里面全有，下边是它们的售价或者换取的物品条件。完全是一览无遗，历历在目。

　　你可以在其中选择购买你想要的任何一样物品，也可以在这上贩卖你的货物，还可以悬赏预定你想要的货物，甚至可以开设自己的专营店铺。

　　余则成的这些原料都是通过这个坊市购买的，他没事就浏览这个坊市，通过这个坊市可以看出很多东西，如果那处轩辕剑派发生过和其他门派战斗，第二天就可以直接上这个坊市购买到那里战斗的战利品了。

　　那些店铺很多都是驻守各地洞府的轩辕弟子，贩卖的本地的特产，价格便宜，质量一流。那些散摊的货物大部分都是对于本人无用之物，拿出来贩卖，要不也是丢弃。

　　在这里只要你想要贩卖什么货物，在坊市上标记贩卖物品，注明价格之后，那法灵傀儡就会过来自动验货，将货物带走。卖出去后，会将收入送还给你。当然了每次买卖都会在卖方收取一定的费用，作为坊市的运营成本。

　　其实这样的坊市在各大上门之中都有，这叫做内部坊市，轩辕剑派这个只是中小型的内部坊市而已。

　　坊市中的货物，完全真实无比，没有一样残次品，童叟无欺，货真价实，因为谁也丢不起这人，轩辕剑派就这么大，虽然坊市之上都是无记名的买卖，但是明眼之人一眼看过去，就都知道这东西是谁卖的，被谁买去了。

　　本来余则成在这上购买东西时十分小心，后来发现坊市中最大的店铺叫做石玑阁，是掌门所开，专门贩卖一种乾坤石的原料，据说这种原料其实都是石玑掌门炼剑时引动天地原力，那些地面沙土被原力洗礼之后，就会变成这种乾坤石。

　　据说原来这样的乾坤石都是无用的，现在都打包放在坊市中出售，便宜到极限。简直白送一样，此物对于轩辕剑派弟子一点用没有，不过出门在外的轩辕剑派弟子都会购买很多这样的乾坤石，作为礼物送给其他门派的好友，或者打赏小辈，对于他们那都是炼器的好东西，这样即有面子又经济实惠，一举多得。

　　余则成也买了百斤乾坤石，放在盘古世界之中，留作以后的用处。最近一年余则成也在这坊市之中开了一家专营店铺，专门贩卖自己的仙酒极乐天。每个月只卖二百斤，分成十斤一壶，价格对内便宜无比，每个月货物拿上，就立刻一扫而光，后来不得不限制一人最多只能买三壶，这样也是一抢而光，供不应求。

　　余则成每个月只是在市场卖出二百斤，多一斤都不卖。同时向门派奉献的美酒极乐天减少了二百斤，给别人一个印象，自己每个月只能生产五百斤的美酒。

　　而且月月余则成还订购一些火棘酒、灵酒碧连天，太阴素金液、玉璃汁等等原料，其实自己的仙酒极乐天，早就被人分析出这些成分，只是他们分析不出灵池之水而已。

　　购买这些灵酒的费用，也就是二壶美酒极乐天的售价。买回之后，都倒入酒泉之中，这样制造假象，自己也是勾兑的。

　　这次浏览坊市，余则成开始购买那七种灵兽之血还有那灵引之物。灵兽之血很顺利全部买到，易如反掌。余则成异想天开，开始寻找是否有人贩卖金翼剑，大海捞针，什么都没有找到，飞剑宝贵无比，没有人会在此贩卖，即使自己用不到了，也可以传给门人弟子。

　　这灵引之物就难办了，灵引之物是作为金翼剑的法力核心存在的，金翼剑按照炼剑法引，可以形成什么样的法术，全靠这法力核心的本身性质，若是飞剑练不出本身自带法术，那飞剑的价值就大大缩水，完全得不偿失。

　　余则成原本的两对金翼剑现在还没有鉴定，不知道它们都有什么核心法术，但是这核心法术必定存在。

　　上古时期。飞剑就是纯正的飞剑，很少有携带本源法术的，因为他们也不需要什么法术，那时元婴期是修仙的开始，一剑击出，牵引天地灵气，天崩地裂，何必用什么法术。

　　随着时间的过去，元婴期成为高高在上的强者，人们再也没有了那毁天灭地的神通，没有力量，那就开始讲究法术技巧，模仿法宝的炼制方法，渐渐飞剑上也开始增加法术神通，而且到了后来，飞剑上没有自己的法术神通，就已经不被当成飞剑看待了。

　　这就是不言宗《飞剑说》的来历，所谓的炼剑法引就是炼制飞剑添加核心法术的方法，天下飞剑流传至今，共有一万三千二百二十五种，可见这种炼剑之术的深入人心。

　　这金翼剑要求的灵引之物只有寥寥七种材料，可是余则成找了许久一样也没有找到，这可如何是好。

　　余则成在盘古世界中转来转去，不知道该怎么办，无意中目光看到空中悬浮物品中的那把古钺，顿时有了办法。

　　这古钺乃是当初离钺真人的本命法器，后来他毙命刀下，此物被一修仙者冒死捡取，但是最后那人还是死在了天倾之下，阴差阳错的落到了余则成的手中。

　　此钺坚硬无比，又是金丹真人的本命法器，想来作为金翼剑的核心材料应该可以吧，虽然不是必须的七种材料之一，但是也有成功的希望。

　　想做就做，余则成将古钺放入火焰世界中，进行精粹，这精粹是按照一定的计划进行，在这过程中，慢慢的把古钺分解生若干残片，这样就能够用它们来炼制飞剑了。

　　这时外面法灵傀儡将那七种灵兽之血送到，万物齐备，只等祭炼了。


第0225章 十二金翼

　　炼剑，炼剑，不过现在时间紧迫。还有四十多天，就要大比了，能够在这么短时间内炼制飞剑的炼剑法门，只有化剑术和凝剑术，区区二种。

　　其实凝剑术是最快的炼剑之法，这个法术的作用就是在战场之上，快速的炼制战斗飞剑，补充自己损毁的飞剑，此术炼剑必成，但是质量极差，很容易再次损毁，而且将来都会慢慢的粉碎，但是有极小的机会能得到极品飞剑，而且是超级变态的极品飞剑。

　　化剑术就稳定的多了，而且炼剑速度极快，唯一的缺点就是需要无穷的推演计算能力，对材料和所炼化的飞剑要无比的了解，千日计算，除去纰漏，一日成剑。

　　这原料余则成倒是无比的了解，因为在这盘古世界之中都精粹了两年有余。可以说每一寸每一丝，他都了如指掌，铭记在心。唯独这金翼剑了解的并不深刻，他才不过刚刚炼出两套金翼剑，一天的时间都不到，上那里去了解。

　　不过这是坊市的好处就出来了，余则成在其中悬赏收购化剑术对金翼剑的了解经验，有钱能使鬼推磨。不到一天就收到了十分详细的经验记录。

　　余则成慢慢的琢磨这些经验记录，同时验看自己的两套金翼剑，用七天时间终于把一切全部理解，一目了然，掌控由心。

　　剩下的事情就是炼制了，余则成在盘古世界中布置炼剑法阵，其实这种化剑术余则成以前曾经使用过，灵木剑晋级刚木剑，就是用的这种炼剑之法。可见这些炼剑术，各门各派都有流传。

　　只不过现在的炼剑法阵变的大了十倍，需要中阶灵石十二颗，低阶灵石三百六十五颗。炼金法阵之上，将各种原料放置。分量，摆放的位置，原料的外形，一点偏差都不能出现。这法术核心是古钺残片，余则成一咬牙，怎么也是改变原来设定了，他将灵池之水盛出一团，然后又采摘了一团火焰真炎。用秘法将二者封住，分别放在那古钺碎片两边。

　　一切布置完毕，余则成激活炼剑法阵，输入真元力，开始了运转化剑术。

　　真是一日炼剑，只不过六个时辰，这飞剑就祭炼成功，余则成又得到了一对金翼剑，那古钺残片作为飞剑核心完全可用。

　　余则成再接再厉，继续化剑，但是第二次却惨遭失败。第三次也失败了，第四次才终于成功。

　　就这样五天之后，余则成炼制得到五套金翼剑，失败成功各五次，加上原来的两套金翼剑，一共在余则成的后背出现七套金翼剑标志。

　　至此不但二年辛苦攒下的原料全部耗尽，就连这些时日在坊市上的收入，因为需要布置法阵购买大量材料，也消耗了大半。最关键的是余则成现在心神疲惫，心力枯竭，实在不想化剑了。

　　七套飞剑在身。控制御使问题显露无遗，余则成根本无法控制这么多的飞剑，无论在真元上，神识上，精力上完全的无法达到御使这些飞剑的要求。

　　休息了一天，余则成开始斩魂炼魑，又是五次斩魂，才将这新得到的十把飞剑上都构建了栖魂之所，幸亏这精灵仙子需要的魂力及其稀少，而以前余则成大战六派弟子积攒了不少魂力，这才好不容易将这些飞剑完全炼魂成功。

　　有了魂魑入剑之后，余则成开始御使飞剑，发现还是无法完美控制，这可如何是好？

　　他收起一对金翼剑，只控制六对金翼剑试试，顿时这些飞剑如臂使指，心念一动就是随念而起，完全在余则成的控制之下，随心所欲，操纵自如，心手相应。

　　但是只要他加上那对金翼剑，就立刻全部完蛋，个个不知所措，不受指挥，若是使用燃血神通，立刻这七套飞剑全部得心应手的听从命令，燃血神通消失，立刻又全部控制失灵，看来自己御剑的极限就是六套金翼剑啊。

　　这样一切准备就绪。还差二十一天，余则成寻找师父，请师父为自己鉴定这些飞剑。

　　南天真人这些时日也在备战，他也得参加门派大比，余则成说道：“师父，我炼成飞剑了，你帮我鉴定一下啊？”

　　南天真人说道：“好的，你已经筑基大成，以后要学习一些鉴定之法，这是游历天下必备的法术，这次你我努力，都要在大比之上占有一席之地，这样我或许会带你去参加一次盛会，让你见识一下天下群雄。

　　我们轩辕剑宗拥有鉴定飞剑的仙术十三种，鉴定法宝的仙术十一种，鉴定灵物地脉的仙术九种，辨识敌人的法眼七种。普通的鉴别仙术，万物通用，有二十一种。到时候你每种至少要掌握其一。”

　　余则成第一对鉴定的飞剑就是那对天辛剑所炼的金翼剑，南天真人拿起金翼剑，说道：“我现在用的是鉴定飞剑的紫薇道藏观剑术，你好好的学习。”

　　说完他慢慢的念动法文咒语：“一气昭回，泛霞霏霏。理禁离详。濮演金裾。漠兮未兆，流辉停机。双皇开化，五劫冲微。坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，紫薇观剑，道藏自知，目光如炬，微毫毕现，急急如律令。现！”

　　在他念动法咒时，一股紫气凭空而成，附着在飞剑之上，化作一朵盛开的紫薇花，最后一句现字出口，顿时紫薇消散，融入飞剑之中，飞剑好像被洗礼一样，比起原先更加的光辉耀眼。

　　余则成接回这对飞剑，飞剑之上有股强大的神识，这神识是飞剑本身散发的，久久不散。

　　余则成急忙辨识这股神识，当这股神识和余则成连接，顿时一组信息出现在余则成的脑中，仿佛自己就是这对金翼剑，关于飞剑的一切资料全部了解清楚。

　　这对飞剑每把长一尺二寸七分，由天辛之金组成，坚硬无比，无上锐利，至刚之剑，此剑剑身毫无缺点，流线形剑身，好似飞翼，蕴含天地至理，飞行最快速度可以接近音障，无坚不摧。

　　可以在高速飞行中做出什么动作，能够承受什么样的压力，可以承载多重的物体，最高可以消耗多少的真元，飞剑核心暗含的六段法力波动都有什么法术效果。这一切的一切余则成全部历历在心，完全的掌握。余则成赶紧拿出一个玉竹简，全部记录下来。

　　南天真人点点头，说道：“不错的六阶飞剑，可以称之为极品飞剑，甚至比我的飞剑还要好，只要你能熟练的运用它，靠着它你可以单挑筑基期所有修士。剑上有六处法术神通，其中有几个是有用的，你自己好好的看看吧，但是记住这只是外物，不要太过于依赖这飞剑的法术神通”

　　余则成挠挠头，说道：“师父还得麻烦你，还有一对飞剑。”

　　说完送过去那对金水锋芒剑、五行逆生化龙剑炼化的那对金翼剑。南天真人接了过来，又开始鉴定，顿时这对飞剑的特性全部显现。

　　南天真人说道：“这对金翼剑中这把可惜了，他具有五行逆生龙灵之力，不该炼制金翼剑，完全没有把它的特性发挥出来，这剑我给你用秘法封闭了，你不要使用了，留作以后炼制剑凝獠的母剑吧。

　　这把金水锋芒剑炼制的金翼剑倒是一般，你先放在我这，我给你一把我的飞剑，给我三天时间，我把它们融合一体，在分成二剑。记住配合剑飞翼的飞翼剑，最关键的地方是两把剑的平衡对应之道。

　　我看你炼制母剑迟迟未成，那对天辛剑不必在乎这个，它们是最平衡对应的，所以就没有传授你这个经验，看来师父是小看你了。”

　　就这样那对金翼剑，南天真人收起，准备重新为余则成祭炼。

　　余则成说道：“那个，那个，师父，没完事呢，我这还有一对。”

　　说完又拿出一对金翼剑，南天真人继续鉴定，完事之后，递给余则成，余则成急忙记录数据。

　　南天真人说道：“这对五阶金翼剑，平实无华，大巧若工，剑体平稳，不错不错。其中的五套法术波动，有三套很有实用，完全脱离了以前的金翼剑范畴，只此一点可以算做精品飞剑。不过则成，这飞剑不是在于数量越多越好，而是你能控制多少飞剑。”

　　余则成说道：“师父我懂，但是还得麻烦你，我这还有需要鉴定的飞剑。”

　　说完又拿出一对金翼剑，南天真人看了一眼余则成，说道：“还有多少，一起拿出来来吧。”

　　余则成又拿出了三对，南天真人看着这四对金翼剑，说道：“你性格稳重，炼化了这么多的飞剑，必有所持，别逗你师父了，让我看看你的本事吧。”

　　余则成点头，心念一起，顿时六套金翼剑全部飞起，十二支飞剑，在空中纷飞，毫无干扰，灵动无比。余则成剑意一动，顿时飞剑锋芒毕露，锐气冲天。

　　南天真人点点头说道：“御剑奇才，御剑奇才，后来我们调查你们的出身来历，六派对你的评价就是御剑奇才，但是我们谁也没有在意，现在看来果然如此，好，好，好。

　　看来你已经掌握了金翼剑的锐字剑意，让我给你一一鉴定，这样看来你我最近必须要突击一下了，你必须修炼冰翼剑的恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，还有剑心慧入门分支明心天机剑的衍生剑术心莲灭生剑。这样配合锐字剑意，还有这些飞剑核心法术，这门派大比，第一之名必然非你莫属。”


第0226章 首战秒杀

　　在这二十一天中。余则成开始了辛苦的大比备战，临阵磨枪不快也光。

　　师父临时添加传授了冰翼剑的恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，还有明心天机剑的衍生剑术心莲灭生剑。分别要求余则成炼成其中的一式剑招即可，可是最后只有恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，炼成了一式汹涌剑浪。

　　这招剑式可以将自己的攻击如同大海波浪一样的发出，一浪更比一浪强，若是精通恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，甚至可以通过调动自身的恨意，将这剑浪推演到剑啸，如果大海海啸一样，形成恐怖的剑啸攻击，斩杀对手。

　　但是时间太短了，虽然师父直接意识传法，拔苗助长，但是余则成只是理解炼成了一式汹涌剑浪，至于心莲灭生剑，那是彻底的没有炼成。最后二人只得作罢，在某种程度上说，余则成的天资确实不怎么好。

　　终于时间到了，六月十三日来临，此日是中兴祖师王阴阳的诞辰之日。轩辕剑派大庆，举行门派大比，以剑祭奠这位中兴祖师爷。

　　日子一到，轩辕剑峰镇魂钟的悠扬声音响起，“咚、咚、咚”一共撞击一百零八声，这巨大的钟声响彻这十二万里一元之数的轩辕之丘，五岭十二峰所有筑基弟子以上，全部御剑而起，飞向那轩辕剑峰之巅。

　　余则成今天身穿白色轩辕战衣，在师父的带领下，御剑而起，跟着四师兄的身后。

　　最前边的是南天真人，然后是三师兄夫妻，然后是四师兄，睛风，惜生，岳空三人回归，他们在师父之后，余则成排在最末尾。他们一行七人，向着轩辕剑峰飞去。

　　那五岭之上，剑光如炬，如同繁星点点，每一路都是足足有一二百人，其他十二峰，最多的也是百人，最少只有五点光明，人数第二少的就是天道峰了。剩下至少也是二十多道剑光。

　　看着那五点剑光，一起落下后面的岳空师兄说道：“那是天夜峰一脉，他们人丁稀薄，比咱们的还少，不过据说二年前他们掌脉师叔在寻找心剑禅宗弟子之时，在古秦地域的秦淮河上捣毁了煞气魔宗的一处弟子培训点，在那里救了二十多名天资优秀的弟子回来，在过个十来年，那些弟子就都能参加门派大比了。那时咱们就是最垫底的了，形势危急啊。”

　　余则成问道：“师兄，后来心剑禅宗到底找到了没有？”

　　岳空师兄说道：“上那找去啊，足足搞了七八年，什么也没有找到，自从二年前魔剑妖宗和裂天剑派内斗打了起来，五派也就各自散去，现在基本已经结束了，白忙和的七八年。”

　　二年前，不正是邪门六派被灭之时，所以魔剑妖宗和裂天剑派才会冲突吧，能找到才是怪事呢，根本就没有什么心剑禅宗的弟子出现。一切都是一个局啊。

　　在那轩辕剑峰之巅，始终是云雾缭绕，那是轩辕剑派的终极防御法阵，今日那防御云雾终于消散，露出剑峰之巅的真实模样。

　　剑峰之巅是一处大约三尺见方的白石，好似一个棋盘，不，就是一个棋盘，上边纵横十九道，还有无数黑白棋子在其上。

　　三师兄玉妙说道：“则成师弟，看到那棋盘没有，那就是当年中兴祖师三胜凌波仙的那盘棋。

　　当年中兴祖师奋发励志，大兴我轩辕剑派，那时我们剑派欲消灭一切以轩辕为名的伪教，那些大敌门派最后汇集在一起，组和了灭鸠盟。

　　在他们会盟的那天，中兴祖师一人杀了过去，一人御千剑，一己战万敌，一战击杀返虚期真一神君十七人，元婴真君五十三人，金丹数不胜数，一个人将对方数万修士杀的那是望风而逃，血流山河，至此一战，被誉为天下第一人。”

　　余则成听完之后，说道：“真的假的啊，返虚期真一神君十七人，元婴真君五十三人。难道他们站在那里让祖师爷砍吗？”

　　岳空接着说道：“那只是开始，那一战之后，那些轩辕伪教濒临灭绝，开始呼唤飞升祖师救护，趁着当时九星连珠，仙界降落三名仙人一位修罗，为他们的徒子徒孙报仇来了。

　　中兴祖师和那降落人间的凌波仙人，约定三战，在棋、道、剑上连赢了三次，最后那凌波仙子被中兴祖师气度所折，成为了中兴祖师的道侣，这叫三胜凌波仙。

　　后来中兴祖师大战仙人修罗，将轩辕通天派、轩辕迷天教、轩辕解语门的三位飞升的仙人修罗全部斩杀，从此再也没有人敢用轩辕之名，就是仙界也没有人敢在这上多说一句话，那是何等威风啊。

　　这棋盘就是当初中兴祖师和凌波仙子，草谷偶遇，化石为棋，那时下棋所用的棋盘，后来中兴祖师飞升，用无上大法，将此棋盘化作一界，就是我们现在要去的分道台。”

　　看着这棋盘。余则成久久不语，一人破万敌，斩杀仙人与修罗，这中兴祖师真是神人啊。

　　一旁的星辰说道：“分道台上定生死，你道我道剑中求，则成，我们轩辕剑派最忌同门挥剑，但是同门之间不可能没有矛盾的，有时为了各自的道，彼此之间水火不容，正所谓道不同不相为谋。

　　有的时候。一些前辈就会在这分道台上，挥剑明道，二人分生死，胜者生，败者亡。这里可以不受门规限制，可以击杀同门，至此已经有无数的前辈，为了自己的坚持，战死在这分道台上了。”

　　在南天真人的带领下，众人向棋盘飞去，越是靠近棋盘，棋盘就越大，众人就越小，最后白光一闪，进入一个奇异世界。

　　出现在余则成眼前的是一座巨大角斗场，是以漠北大秦帝国流行的角斗场为原型的宏伟建筑。无数黄白色巨石垒砌而成，外观为椭圆形。分四层，一、二、三层有半露圆柱装饰，每两根半露圆柱之间即为一座拱门。第四层为长方形窗户和长方形半露方柱构成。

　　看着这个巨大的角斗场，在一旁的三师兄说道：“据说中兴祖师还未入派修仙之前，就是天下有名的大儒，后来游历天下，来到漠北大秦帝国，就喜欢上这个角斗运动，他曾经参加千场角斗，一战未拜，最后身受重伤，肢体残废，不得不返回家乡，后来因此到处求医，这才有了仙缘，入我轩辕剑派，所以这里被建设成这个模样，应以纪念师祖的过去。”

　　在南天真人的带领下，众人向角斗场中心区域降落，停在一处位置，天空无数剑光落下。一队队的轩辕弟子降落在这会场中心，以五岭十二峰的位置站好，准备祭祀大典。

　　这会场之中足足有一千四百多弟子，能够参加如此盛会的轩辕弟子，都在筑基期以上，这其中至少要有一百五十多名金丹真人，元婴祖师也有八人之多，再加上余则成所知道并未参加这大典的老疯子，扫地老人那些返虚期的真一神君，还有很多驻守外地的轩辕弟子，难怪轩辕剑派可以傲视天下。

　　要知道水云宗不过才金丹五人，乾魔灵尊教搞出那么大的浩劫，金丹真人不过才十五人，有此对比一下，就可以知道轩辕剑派的实力如何雄厚了。

　　石玑掌门站在最前边，点香祭祖，点起三只三丈高的神香，此香由多种珍稀药材凝练而成，据说此香味道可以传播到仙界，吸引祖师注意。

　　上三牲五谷，掌门开始念祭祀之文，然后带着所有的轩辕弟子跪拜先祖，仪式很简单，也很快捷，然后最后一步，所有人猛地发出全身法力真元，向天空释放真元，顿时千道剑气升起，形成冲天气剑。

　　余则成也随着释放剑气，好半天真元枯萎这才结束释放，然后各自御剑降落到那角斗场的看台之上。

　　余则成现在已经知道大比的模式，分为四大赛事，首先就是入门新手之比试，就是余则成这种进入轩辕剑派成为筑基弟子未满十年的新手，为一个赛组。

　　然后就是所有的筑基弟子为一个赛组，金丹真人为一个赛组，元婴真君为一赛组。

　　这里面最激励的就是筑基期的争斗，至于金丹和元婴只是向弟子演法而已，算作另一种传剑形式。

　　首先开场大战，就是入门新手的比试，余则成听到点名传音，飞到角斗场上，顿时在看台之上飞下足足五十多人，这些人就是入门筑基成功，没有超过十年的轩辕弟子。

　　在这其中余则成看到了很多熟人，王舒原、成蓝、封灵静、雷冰云、骨伦齐纹，冯怜怜竟然也在其中，她也加入了轩辕门派，而且还筑基有成了。可以说从西岭六派招收的这些弟子，全部筑基有成，成为轩辕剑派的新进弟子。这也算是一种荣誉啊。

　　看到这些熟人，他们各自点头示意，猛的不知道为什么余则成想起前些时日自己师父说的一句话：“后来我们调查你们的出身来历，六派对你的评价就是御剑奇才，……”

　　看来自己这些人到此之后，轩辕剑派还是对自己几个进行了一次摸底调查。

　　和自己这些人一起加入内门的那几个外门弟子，只出现了闲云、叶落、张奇伟、洛新雪四人，王冉、刘铭虽然通过了问心路，可是到现在都未筑基有成，今生已经没有什么成就了，洪天淼乃是卧底，已经死在了入门之时。

　　一共五十八人站立在会场之上，石玑掌门出现，对他们说道：“你等可还记得当初的入门轩辕三问？”

　　众人齐声回答道：“记得。”

　　石玑掌门问道：“你等可否懈怠，可否惧怕，可否胆怯？”

　　众人齐声回答道：“并未。”

　　石玑掌门说道：“好，那就用剑来检验一些吧。

　　滚盘旋转，捉对厮杀，以剑言道，看看谁是新人第一。”

　　顿时一个巨大的滚盘开始旋转，转了数十周，然后停止，这些人全被被分配对手，准备战斗。

　　其实这分道台就是最大的演武意识空间，他们的比试不必真刀真剑的决出生死，众人分别被引入一处法阵，光芒一闪，顿时身体投影出现在一处战场之上。

　　这演武意识空间乃是仙人境界的中兴祖师架构，这些弟子身上的飞剑法宝法术，全部完美的复制下来，投射到那战场之上，顿时二十九对随机生成的弟子开始相互厮杀，胜利者继续下一轮，失败者在战场之上，战败身死，但是在角斗场的真身没有大的伤害，只是神魂受伤，需要休养十多天而已。

　　这只是在大比时所用，那些在分道台上定生死，分天道的决斗轩辕剑派弟子，可是真实之战，生死由命。

　　余则成瞬间被挪移到一处森林之上，远远的看见了自己的对手，竟然是个熟人，当年筑基有成，被吸收到内门的叶落师兄。

　　二人相距数里都御剑空中，彼此一礼也不废话，直接就战，余则成开始了他筑基期的第一战。

　　只要战斗，那就要倾其全力，狮象搏兔，皆用全力，不必隐藏什么实力，哪怕被敌人知道，自己也可以将他们斩于剑下。

　　顿时余则成冲了过去，六对金翼剑同时现出，形成六翼飞翅，向着叶落冲去。

　　叶落放出四把飞剑，形成奇异剑阵，准备迎击，余则成瞬间轻轻一抖，十二把飞剑向着叶落就是斩去。

　　这十二把金翼剑，就似一道道皎洁金光在空中跳动，金色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　叶落四把飞剑，身前却已经布下了百道剑光，顿时叶落消失，围观者一眼就能看出此乃剑星羽的十万飞羽藏身剑，可以化作万道剑光，暗藏其身，一道剑光不灭，就不会露出真身，这叶落不过刚刚入门，只能布下百道剑光，不过已经立于不败之地了。

　　可是金光闪过，一路狂突猛进，瞬息不知斩出多少剑，那叶落的剑光，布下即被斩破，他奋力发剑，可那金色剑光却似无穷无尽，只在瞬息之间，叶落布下的百道飞羽剑光全部被斩破。

　　余则成根本没有在意他躲在那道剑光之下，所有剑光一处不留，化作两片的叶落缓缓破碎成片片血雾，用着难以置信的目光看着余则成，瞬间在天空喷洒一片，身体粉碎而死。

　　第一战余则成瞬息既胜，秒杀叶落。


第0227章 无穷剑浪

　　瞬间余则成回归法阵中的身体之中。在对面的一个法阵之中，一声惨叫哀嚎传出，只见叶落在法阵之中瘫软在地上，全身颤抖，惊讶的看着四方，目光中全是恐惧的神色。

　　这时他的身边出现了一个筑基师兄好像在对他说着什么，然后带他离开，余则成发现现在他竟然不能御剑了，是被人带走的，怎么失败的影响会这么严重呢？

　　这时他的身边也出现一人，正是师父天南真人，他缓缓说道：“不要以为这分道台定生死是那么容易，在这里身体是不会损伤，但是死亡前的那种恐怖会被放大十倍，传输回你的大脑，在未来三天将会反复的强化，对你进行无限的刺激。

　　这是中兴祖师刻意所为。这样会有一部分弟子心灵受创，再也拿不起飞剑，心中无道，心神被夺，从此成为废物。这样免得他们将来死在别人的剑下。为我们轩辕剑派丢脸。

　　还会有一些弟子会沉迷于这种生死之间，变得比谁都嗜血，遇战必奋勇向前，杀敌取乐，这样的弟子，临兵斗者皆阵列在前，很快也会全部谪落。

　　只有不受这生死影响的弟子，才能够走上通途仙路，则成当你学习六剑开始，这无数的选拔就已经随着开始了，若是不能坚持自我，不能把握自己的道，坚持自己的理想，你是走不远的。”

　　余则成坚定的点点头说道：“弟子明白，我道即我剑，自在无比，万事由心。”

　　南天真人点点头，转身离开，这时场中二十八对弟子还在不懈的战斗着，但是已经有几人露出败象，在余则成所在的法阵之前的空中，飘浮这二十八处幻阵，都有三寸大小，这就是那二十八对互相厮杀弟子们的影像。只要你想看谁的战斗，目光一对，立刻那个幻阵就会变大，飞到你的眼前。其他的幻阵全部避开，不影响你观看比赛。

　　这时接连有两处幻阵幻灭，又有两人战胜了对手，这新手赛中，很多人刚刚学会六剑剑术，头一次真正的御使六剑战斗，战斗经验稀薄，很快就落败身死。

　　余则成随意的一看，那两处的胜利者其中竟然有骨伦齐纹，还未等他反应过来，幻阵就一一的开始破灭，一炷香的时间，空中所剩幻阵不过才有七个。

　　在周围的法阵中，失败者的惨叫声不断的传出，这放大十倍的死亡恐惧，让人无法抗拒，会场中惨叫连连，现在惨叫不怕，就怕埋在心中，无法清除，心神被夺。心智影响，不能抗拒生死，那从此仙路无望了。

　　又过了一刻钟，终于战斗全部结束，他们筑基时日都比较短，真元稀薄，所学的又都是强大威力的仙剑术，能够战斗这么长的时间，已经不错了，最后的一组二人竟然真元消耗一空，都无法御剑，最后在地上肉搏靠武功决定了胜负生死。

　　失败者离开会场，等待他们的是三日的痛苦折磨，胜利者马上准备新的战斗，根本不给他们喘息的时间，因为你对敌之时，敌人也不会给你喘息时间的。

　　至于先结束战斗的人，就多了一会回复的时间，这是他们努力得来的，不要埋怨，谁让你最后才结束战斗呢，这也算是一种另类的公平吧。

　　现在剩下二十九人，抓对厮杀，一人轮空，轮空也是一种运气，运气福缘也被算在实力之中。

　　瞬间余则成出现在一片平原之上，方圆千里都是那皑皑积雪，积雪之下是那无尽的寒冰，进入此处。对手消失了，他潜伏在寒冰之下，准备伏击余则成。

　　在第一场战斗之后，很多人见过鲜血以后，马上就有人开始领悟战斗，此人就是之一，皑皑积雪无处寻，百里无踪，他要伏击余则成。

　　余则成哈哈一笑，最不怕的就是这个，若是其他世界，自己或许会手足无措，这里虚幻世界，只有自己二人，无形黯灭神识化生术随机一动，顿时间就附身在对方身上，通过对方的视角看到了自己。

　　但是这无形黯灭神识化生术瞬间就被分解，这分解不是主动的，好像是被动的，对方身上好像有着什么东西保护，时刻的在保护着他。

　　余则成顿时头脑一疼，三个时辰之内不能使用无形黯灭神识化生术了，不过这一眼就足够了。通过对方观察自己的视角，余则成大体已经知道他在那里隐藏，他转过身体，对着百丈开外的雪中喊道：“你不是说要和我试一下剑吗？怎么机会来了，反到躲了起来，出来吧，王舒原。”

　　积雪之中升起一道身影，正是王舒原，他笑着说道：“余师兄，你是怎么找到我的，我感应到你的神识了。可是我使用的是混沌隐身法，是师父为我独创的，就是金丹期的真人神识也不会发现我，你用的是什么秘法。”

　　余则成说道：“我这是轩辕破隐术，专门破解你这样的隐身术，你穿个黑衣，却隐藏在雪中，有点眼力的人都能看到你。”

　　王舒原身上穿的却是黑色战衣，不过并不影响他的隐身。二人还未交手，就开始唇枪舌剑，打击对方的心理，为自己制造机会。

　　王舒原说道：“师兄，我师父说我心神之中，被古蜃兽做下手脚，虽然那些幻觉已经被解除，但是还有一些根底在，要想彻底的将它们驱除，必须将你斩于剑下，所以这次你我上来就会被分到一组，请师兄成全，让我斩杀，破解我的迷津。”

　　余则成说道：“说那些废话干什么，来时一路上我是你的老大哥，现在时间长了，我发现你有点得意忘形，所以我今天要教育教育你，让你知道一下，师兄这二字代表的意义。”

　　王舒原哈哈一笑，说道：“师兄，你练剑我也不是没有看过，我真想不出你怎么教育我，五行灵根啊，哎。”

　　言下之意，想说余则成自不量力，五行灵根四个字，这一下顿时触到余则成的逆鳞，余则成不在说话。后背的飞剑一对对的浮现。

　　王舒原身前出现一只飞剑，身后出现一对剑飞翼，这一对混翅剑发出混沌一片的剑光，他说道：“师兄这些剑都是你师父给你的吧，飞剑再多，不代表你的实力就高，飞剑的意义……”

　　他的废话还未说完，余则成已经整个人募然化作一道金光，瞬间向着他冲来，上来余则成就身剑合一，斩向王舒原。

　　王舒原面对这强横的剑光，神色凝重，方才他只是要刺激余则成，现在目的达到，他万分的小心，后背混沌飞翼扇动一下，立刻向后退避一丈。

　　一步错，步步错，余则成要的就是他这退避，瞬息余则成压到他的上空，距离他不过五十米，身剑分离，虽然大口着喘着气，可是那十二道金色剑光依次排开，灿烂的剑光耀若这冰天雪地。

　　这十二剑宛若波浪一样袭来。王舒原本能的认为这些飞剑有真有假，余则成修为和自己一样，自己修炼的可是剑心通玄气啊，不过才能御使三把飞剑。

　　余则成绝对不可能御使这么多的飞剑，这飞剑中一定有幻影攻击，想要欺骗自己，可是这些飞剑都让人难辨真虚。而空中那四溢的冰冷杀气，更是直透骨髓，让人如坠冰窖。

　　王舒原一声大吼，顿时身前出现一层剑团，身前十米范围都在这剑光之中，化作一团混沌剑圈。这是混元一气光剑招如封如闭，全范围防御，那两把混翅剑也加入其中，三剑齐舞，使出他师父为他亲自设计的最强防御剑招。

　　王舒原混沌灵根，被应龙师祖选中，为他单独的设计改变了诸多剑势，这样可以将其混沌真元剑心通玄气发挥到极限，这一招如封如闭如此。

　　王舒原准备防守，在这如封如闭的十米剑圈中，任何幻影攻击，剑气攻击，都会被混沌剑圈吸收，变为自己的真元力。

　　只要自己御使三把飞剑，抵挡对方的飞剑实体袭击，那就万无一失了，而且师父为自己修改的剑招具有奇效奥义，只要对方的飞剑进入这个剑圈，自己的飞剑就会自动保护自己，绝对可以挡住对方的进攻。虽然这防御自己坚持不了太长时间，但是这防御绝对是无敌的。

　　王舒原也不管余则成的飞剑何是真，何是假，只要挨过去对方第一轮的攻击，等到对方力竭气衰的那一刻，就可以绝地反击，以自己的混元一气光的特性，被打的越多，积累的真元就越多，倒是一记光狱杀，就让他粉身碎骨。

　　一剑，两剑，三剑，四剑，五剑，怎么都是真的飞剑呢？不可能，六剑，七剑……十七剑，十八剑……三十一剑，三十二剑……一百零七剑，一百零八剑……一百七十三剑，一百七十四剑……

　　余则成的飞剑攻击如同波浪一样，无穷境，无竭境，无止境，一剑又一剑，一波又一波，一浪又一浪，在短短的数息间，好似狂风暴雨一样，刹那之间，已经连续二百余剑斩出。


第0228章 永恒之炉

　　不可能，不可能。这个想法在观看这场比赛的所有人的心中想起，以余则成这样筑基新手的攻击，三五剑就是极限了，现在竟然刺出二百余剑，而且每一剑都含带六记庚金剑气，这一瞬间的短短片刻，余则成已经向王舒原攻出了近一千四百多记剑斩和剑气击了。这攻击速度已经达到金丹真人的攻击速度。

　　余则成能够做到这一点，连他自己都感到很意外，本来以前试剑，他不过才能刺出三十多斩，可是这一次竟然斩出二百多剑，而且这还不是他的极限。

　　这关键在于他这次挥剑斩出的一瞬间，他的双肾就是一热，好像什么东西启动了，这双肾给予了他无穷的体力，无限的动力，无尽的耐力，这号称永恒之炉的仙骨终于发威了。

　　不过短短数息片刻，二百多剑斩出，还有一千多记庚金剑气，随着放出。但是这二百余剑对方全部挡住了，对方的如封如闭的剑圈已经濒临破碎，可是它就是没有破碎，能够支持它存在的原因，其实就是余则成的庚金剑气，这剑气击中剑圈非但没有杀伤力，反倒被剑圈吸收，变成对抗余则成飞剑的动力。

　　同时余则成还发现一点，那就是对方真元的奥妙之处，吸收自己的攻击化为对方的真元，运转方式奇妙无比，这就是掌门一脉可以修炼的剑心通玄气的奥妙之处，不屈不挠，百战不殆，无穷无尽，后力无边。

　　而且对方的飞剑也很强横，自己的飞剑除了六阶金翼剑毫无损伤，其他的五对金翼剑全部出现细微裂痕，因为对方的三把飞剑全是元婴真君应龙到混元剑派特意所求的，是经过混元剑派元婴真人千锤百炼的六阶混元混沌剑。

　　突然余则成心中一股不平之气升起，自己自从认识王舒原，他就是天资娇子，谁看到他都说前途远大，而自己除了师父之外，其他人都说，哎，五行灵根。

　　对方师父是轩辕五祖。元婴真君，精通所有剑法，甚至可以随意的创造剑招。自己的师父六剑之术还有未炼成之法。自己一对最好的飞剑，是师兄都没有舍得用，送给自己的，师父都羡慕不已，可是在对方那里却是最普通之剑，甚至都不屑一顾。

　　对方是混沌灵根，稀有灵根，混沌真元力，强大无比，修炼的是掌门才能修炼的炼气术，一切的得来都是那么的容易。自己这一路走来，辛辛苦苦，雨夜杀人夺书，仙秦遗迹奋斗，苦苦修炼晋级，大战六派试炼，一切的一切都是自己搏来的。

　　他就是温室中的花朵，无数的人精心照料，自己就是路边的野草。全靠自己拼搏，这样的人也配与我为敌，我要把他打败，要让他这天子骄子，成为失败者，被万人耻笑，去享受他那无尽的恐怖死亡感觉吧。

　　随着余则成的所思所想，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑的剑意慢慢浮现，虽然他是练出了一式，但是这剑意却已经大成，他的飞剑开始加快攻击速度，加快斩杀力量，那有什么十二道剑光，化为了万千剑光，一剑剑，一式式，惊涛骇浪生海潮，好似长河落日，无穷无尽，奔流到海不复回。

　　瞬间剑光倾覆之下，王舒原的如封如闭渐渐的出现崩溃之势，猛的余则成奋力一击，电石火花间，剑圈破，王舒原身上神光消失，脸色惨白。

　　刹那后，飞剑袭来，王舒原三把飞剑连续抵挡，缺乏了师父为他研究的剑式。再也无法飞剑自动防御，以他之能只挡住了五剑，“噗嗤……”一道血泉喷射而出，右手被斩落，然后左手，双脚、身躯，头颅，就是一凝，又是一刹那，“膨”他的整个身躯，化作无数血雾，瞬间被这无尽的飞剑彻底击碎，斩杀当场。

　　白光一闪，余则成回归法阵，大口的喘着气，身体一下子瘫倒在地上，这无尽的御剑，足足攻出四百剑，对于他来说也是一种负担，战斗时没有感觉，战斗结束，永恒之炉停止战斗运转，立刻身体有了反应。虚弱，无比的虚弱。

　　余则成没有顾及身体，而是马上招出自己的飞剑，进行观看，最后时刻的感觉，自己的飞剑都已经部分损毁，取出一看，个个完好无损，那只是环境感觉余则成长出了一口气，然后取出仙酒极乐天开始大口的喝了起来，足足灌了十数口。这才开始大口的喘气，慢慢的恢复。

　　耳轮中王舒原的惨叫声传来，这死亡的恐怖，爆体的瞬间，被放大了十倍，使他沉浸其中，发出无比恐怖的惨叫声，在他身后站着一人正是他的师父应龙师祖，不动声色的看着自己的爱徒。

　　突然瞬息之间，应龙师祖挪移到余则成的身边，目光看向余则成，说道：“好，后生可畏，经此一战，可以尽去他的骄傲之气，不错。”

　　话是如此，说的讲究，但是那元婴之威却铺天而来，这越阶威压，余则成别说动了，就是念头都无法转动。

　　就在这一刻，南天真人站在了余则成的面前，顿时所有的威压，全部消失，他挡住了对方的一切神威威压，说道：“是啊，师祖，玉不琢不成器，则成做的很对啊，否则那里对得起那剑心通玄气。”

　　应龙祖师点点头，好似在赞许什么，瞬间消失，那王舒原也随着消失。南天真人掉头说道：“则成，你最后一击，太明显了。”

　　王舒原分肢裂体和爆体之间差了一刹那，这一刹那是余则成刻意所为，减缓了剑势。为的就是加重对他的折磨，这心思被人看出，所以应龙祖师才会过来，想为徒弟出气，小小的折磨余则成一下。

　　关键时刻，南天真人挺身而出，与应龙祖师硬抗了一记，虽然南天真人面色如常，可是余则成却发现他的后背已经全部被汗水湿透。方才那一峙，师父所受压力，不言而喻。

　　余则成哽咽的说道：“师父？”

　　南天真人说道：“我没事，你还有二战呢，现在你已经是所有人的焦点，不要让师父我失望，你尽力战罢，我也有一战，你我师徒这次就让他们看看，到底谁的剑锐。”

　　余则成坚定的点点头，这时所有战斗结束，加上轮空者，全场剩下十五人，其中骨伦齐纹、雷冰云、封灵静、成蓝全部胜利，冯怜怜失败消失，但是余则成对她有种说不出的感觉，自己是靠盘古世界击碎古蜃兽的幻境，可是出来之时，这冯怜怜早已经出来多时了，她身上透着无比的诡异。

　　十五人瞬间在此进行自动选择，其中一人轮空，剩下将会有七人留下，七人失败离开。

　　余则成再次回到战斗幻境之中，这时脚下变成了一个城市，废弃的城市，看着是那么的眼熟，正是当初古蜃兽融合的那个城市，还未让余则成多想对面出现了一个敌人。

　　此人余则成不认识，但是那人看到余则成就就是神色一滞，然后立刻向着余则成御剑飞来，方才他提前结束战斗，看到了余则成的战斗，对余则成的无尽剑浪有着印象，在瞬息之间，就想出了对付余则成剑浪之法，向着他冲了过来。

　　在冲锋过来之时，慢慢的对方身形消失，整个人化作一团剑气，人剑合一，如果余则成无尽的波浪，那他就要做那破浪之人，在这剑海波浪中，披荆斩棘，强攻对手。

　　瞬间对方发出最强一击，这一剑乃是剑凝獠的神我合一剑，此剑就是专门的身剑合一之术，和此剑对比，余则成的身剑合一，就是乡间土法，对方这一剑就是专业剑术，致命一击。

　　是避是战，瞬间二个念头在余则成心中闪烁，但是还未等他心中想出对策，手中之剑就已经发出，以强对强，以攻对攻，狭路相逢勇者胜。

　　瞬息之间余则成永恒之炉点燃，发出最大助力，余则成也身剑合一，与对方硬磕。这在双方冲击交手的一瞬间，余则成发布一百零八道剑气，这些剑气，电闪而出，百道金色剑气合为一体，化作一到冲天剑气，与对方碰撞在一起。

　　在这一刻，突然之间余则成有了一种当初自己驾驭元婴傀儡大破乾魔灵尊教时的感觉，这一剑就和那时的剑击极其相似，好像这一瞬间，余则成模仿得到了那元婴真君御剑之法。

　　“轰”二人相撞，巨大的爆炸声响起，那环状波浪一直向外扩散，波浪过处，大地倾覆，城市崩裂。这股颠覆一切的震荡，直传到数里外力量才慢慢消退。

　　巨大的灰色烟尘组成的巨柱失去了后继力量的支持，也开始慢慢消散。一时天上地下，尽是灰色的烟尘飘洒飞舞。烟尘落尽，撞击之处地面之上露出一个方圆数丈的无底黑洞。以黑洞为中心，高堆起的环状凸起一圈套着一圈直到百米之外。


第0229章 以一对五

　　黑烟散去，深坑之内一人爬起。真是余则成，他缓步走在这废弃的城市中，毫无方才激战之意，好似闲庭信步，在这城市中游走。

　　方才的那一击，让他突然有了一种感悟，一种奇特的无法言表的感悟，就是这丝感悟使他在胜利之后，没有脱离战场，使他在此废墟中，还可以游走。

　　方才那一击，那一刻，余则成就像重新的驾驭了元婴傀儡的感觉。就像自己成为了元婴真君一样，这天地任我遨游。

　　虽然只是一丝丝的那种感觉，微弱到极限，可是这对他来说就是一个指路明灯，一个前进的方向，黑暗中的灯塔，只要向着那感觉前进，自己的前方一定光明无比。

　　这就是自己的攻击之道，在战前自己悟出了金翼剑的锐字诀。每次攻击锐不可当，每次都是全力一击，毫不退缩。

　　这次大战之后余则成又隐约的悟出一个道理，那就是一个疾字，疾风暴雨的疾，在最短的时间内，将自己最猛烈的攻击全部的发挥出去，如同疾风暴雨一样的打击对方，不给对方任何的反击机会，将对方擅长的攻击，全部压制，让他们没有出手的机会。

　　自己有着超级的御剑能力，有着无尽的体力，有着坚强的真元，那就要把它们这些优势发挥到极限，让它们起到它们应该发挥的最大作用，有此战术，还怕什么对手。

　　余则成越思量，这套战术就越是成熟，战斗果然是成长的催化剂，经过血与剑的考验，余则成一点点的在成熟。

　　悟出剑理，余则成心中清明，好像感悟到他的感悟，终于幻阵消失，瞬间眼前的影像散去，余则成返回到法阵之中。对面并没有传来惨叫声，方才那一击，对手在最强大的御剑状态战死，死无所怯，毫无什么痛苦的感觉，他就站在余则成的面前法阵。

　　二人彼此对视一眼，惺惺相惜之情，尽在眼中，彼此点点头，有点时候交流就是这么简单。

　　那人御剑而起，离开这里，不像他人，需要别人带走，余则成看到他这么的潇洒离开，又是一层感悟，狭路相逢勇者胜，只要不服输，不怕死，一切就都有可能。

　　余则成抬头望去，空中的六处大战还在继续，其中一幕顿时吸引了余则成的注意。正是封灵静对战雷冰云。

　　二者已经打出真火，封灵静好似风林火山，疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。将她本身火灵根发挥到最大效用，她只是御使一把飞剑，但是那一把飞剑就够用了，虽然速度不快，但是却好像重达万斤，剑中好似一座待发火山，稍有不适，那就是狂暴的毁灭一击。

　　对面的雷冰云，则是无喜无惊，无悲无惧，面色冰冷，冰肌玉骨，透出那唯一的一种情绪，冰冷高傲。

　　在她的身边，万物凋零，巨大的寒气透着幻像都能感觉出来，好像可以冻结一切的冰冷，刻骨入心的冰冷，无法抗拒的冰冷。就是那传说中洪荒冰河世纪的寒冷冰流。

　　一个风林火山，一个冰河寒流，二者冰炭不相容，水火不相容，对撞在一起，顿时爆发最强烈的战斗。

　　在那幻像之上。冰火横飞，双剑相交，紫红色的剑光和白青色的剑光彼此交融在一起，每一击都爆发最大的冲击。二人拼劲全力，谁也不服输，一路上的暗中较劲，现在彻底爆发出来，双方拼死一战，却势均力敌，打得如火如荼，不分上下。

　　在余则成观看二女战斗的时候，已经有一处战斗结束，胜利者赫然是骨伦齐纹，这个蛮族少年在不知不觉中已经成长，他的剑也开始崭露锋芒。

　　其他的四处也是如此，战斗激烈，不过不久又一处幻像消失，成蓝的风雨雷电四色剑取得了胜利，打败了对手。下一个胜利者就是借着王舒原的光，加入掌门一脉，自己走完问心路的洛新雪。

　　然后一处幻象破碎，两个战斗者同归于尽，一起战死。他们一起失去了参加下一轮的资格。

　　同时封灵静对战雷冰云也有了结果，二女冰火最终碰撞在一起，引发猛烈的爆炸，这爆炸恐怖无比，几乎摧毁了小半幻境，顿时二人全部身亡，也是一起失去进入下一轮的机会。

　　就剩下最后一处战斗了，但是这次战斗时间足足又熬了二刻钟，终于其中一个御使蓝光飞剑的弟子，苦苦煎熬，反败为胜。打败了对手，进入到下一轮。

　　就这样加上轮空那一人，余则成、成蓝、骨伦齐纹、洛新雪、最后的那名胜利者，一共六人进入下一轮。

　　顿时空间转化，新的一轮抽签开始，应该三对三进行战斗。

　　方才众人的战斗，所有在场的轩辕弟子全部看的清楚，在暗中已经有人开上赌局，现在最后六人，无数的观战弟子纷纷下注，其中最受重视的就是余则成和成蓝。

　　余则成未上阵之前，就有很多人开始关注他，南天真人舍弃镇脉九阶飞剑，收他做弟子，那时就轰动整个轩辕剑派。前二年，掌门清凉三脉抢夺洪荒级的演武意识空间，结果却被余则成拔了头筹，又一次使他扬名轩辕。

　　好事之人开始调查，这时才发现他的筑基试炼，一人灭邪道六派，顿时又起微澜。

　　直到上阵之时，一直有人在关注他，但是却没有人看好他，因为他在轩辕剑派之内不动声色，默默无闻，不与人交往，不与他人沟通。不像成蓝和王舒原，在那些讲法大会之上，在各岭的演武道场之中，屡次的创出各种修炼记录，一次又一次的展露出自己的才华。

　　上阵三战，第一战默默无闻。第二战余则成挥剑斩敌，这种狂暴的攻击，无休止的剑浪，那种血腥的强杀，顿时引发一片叫好声，他立刻成了最受关注的新星。

　　这其中有一个原因。在轩辕剑派上上下下，有一人的存在那是不可不提的，那就是石玑掌门的大弟子公孙纳兰。此人孤儿出身，为人仗义，办事磊落，为轩辕剑派抛头颅洒热血，同时身是石玑掌门的大弟子，几乎上上下下的轩辕剑派弟子都接受他为下一代的轩辕掌门。其中包括南天真人，包括外门弟子。

　　这是王舒原出现了，应龙祖师对他的溺爱，竟然学习了剑心通玄气，刻意模仿公孙纳兰的老成，石玑掌门的沉默，公孙大哥的不言，一切的一切，一种说不出的味道在众人心中流淌，很多人对王舒原心中毫无好感，就连南天真人知道他修炼了剑心通玄气，都沉不住气，发起火来，费解异常。

　　这一次余则成大战王舒原，将他剑爆，彻底把他打入万丈深渊，被众人耻笑。应龙祖师竟然以大欺小，用境界威压一个筑基后辈，不知道有多少人看在眼中，连带着对余则成心生好感，开始对他大力支持。

　　除了支持也有警惕，所以第三阵的那个对手，上来就疯狂攻击，身剑合一，但是最后还是余则成胜利了，顿时气势更涨。

　　这次六人进行抽签对阵，可是那幻阵旋转不断，却迟迟不进行抽签，好像卡在什么地方，以前一息就好，现在却足足数十息，也没有进行分组对战。

　　顿时所有人，你看我，我看你，在元婴的高台之上，有人惊讶的说道：“祖师垂青，这是祖师垂青啊。”

　　余则成等待着自动分组，在这期间他在算计，自己面对对方几人有几分胜算，自己可以如何的将他们斩杀。可是就是迟迟不进行分组，猛然间他好像觉着谁在看着他，好像那台上万千目光在注视着他。

　　猛然中余则成心中产生了一个想法，这个想法一出现就野火一样烧遍他的全身，虽然很疯狂，但是他想试一试，人生有时就要疯狂，老子就要狂，就要傲。

　　余则成猛的一伸手，说道：“不要分了，不必了，一起上吧，我一个对你们五个。”

　　话语不大，但是斩钉截铁，顿时传遍所有角落，整个角斗场哗然，谁也没有想到会是如此，好狂妄的小子，竟然要一对五，一个人战五人，甚至有的人不相信自己的耳朵。

　　顿时无数的议论声响起，太狂了，太猖獗了，太厉害了，太猛了，太傲了，无数的评价声响起。人们都兴奋的看着比赛，本来最没有意思的新手战斗，现在有了看头。

　　虽然议论声不断，但是话语都是带着欣赏的味道，隐约他们接受了余则成，因为能够再此台上之人，大多数都是这么狂，都是这么傲，都是这么的猖獗，不这样的轩辕弟子，或者谪落，或者离开轩辕剑派。

　　余则成又大声喝道：“一对五，敢不敢？”

　　随着他的话语落下，瞬间六人一起出现在一处战场之上，这战场就是这里的角斗场，余则成位于一边，其他五人位于另外一边。以一对五，战斗开始。


第0230章 大比第一

　　六人站在角斗场中。这里其实也是幻象战场，角斗场中空间无限变大，余则成看着这脚下血侵的大地，看着那周围的高台，哈哈一笑，少要张狂老要稳。

　　他没有挥剑上前，与其他五人战到一处，而是在空间之内取出胡琴，随意的拨动琴弦，开始调制胡琴，看都不看对面，好像要弹琴助兴。

　　顿时一人大怒，此人就是上一轮轮空之人，他筑基已经八年，掌握轩辕剑术七套，看到余则成如此猖獗，一下子御剑而起，向着余则成就是攻来。

　　其他的四人，却没有一人随着而动，他们不肖与别人连手，另外也没有中余则成的诱敌之计。只有这一人才这么的冲动，中了余则成的分化之计。

　　那人御使三道紫色剑光，在空中化为一只紫色巨爪，如同苍鹰探爪，抓向余则成，正是剑凝獠。

　　紫色巨爪剑光就要刺到余则成的瞬间，余则成抬头、扬眉、出剑，顿时十二支金翼剑纷飞而出，瞬间向着冲过来的敌人疯狂反击，二人相距不到十丈，那金色剑光布满天空，十二支金翼剑疯狂舞动，在瞬间斩出十剑数十剑，每一剑都附带六道庚金剑气，这剑击，这剑气纵横长空。

　　刹那间，剑式一变，百化十，十化八，八化四，四合一。这数百剑击，瞬间化成一道金色剑虹。

　　金色剑虹长空出世，和那对方紫色巨爪相撞，顿时一声巨响，那巨爪粉碎，金色剑虹毫不停留，继续冲击。那人还未来得及有什么反应，连人带剑被这数百剑光化作剑虹，一击粉碎。

　　就这粉碎的一瞬间，成蓝、洛新雪、最后的那名胜利者，三人同时御剑而起，他们都在等待这一刻，等待余则成击杀敌人后，收回剑势，回气的一瞬间，他们三人一起发动最强攻击。

　　成蓝身上现出四道剑光，风雨雷电，四式剑法，疯狂袭击而去。那名不知名的弟子，蓝色剑光化作朵朵剑璇，向余则成身前身后纷飞斩去。

　　而洛新雪则是手指中微微一动，发出一道手指粗细的紫宵元光神雷。一道神雷之后，瞬息间已经双手又吐出十道金色紫宵元光神雷。十道紫宵元光神雷连绵如网，向着余则成冲去。

　　这一切攻击全部计算在余则成击杀强敌，发出如此猛烈攻击，必须回气停滞瞬间的基础之上，但是余则成这一剑击出。非但没有回气休息，反倒剑光更胜，身剑合一，这金色的剑光继续焕发光芒，挟着毁天灭地的磅礴力量席卷像他们而来。

　　瞬间三人击空，余则成与成蓝相对，成蓝的风雨雷电四剑发出轰鸣之声，顿时被余则成一剑击溃，他想退，但是身前身后已经全是那金色剑气。

　　洛新雪的紫宵元光神雷大半击空，小半与余则成的金色剑光相撞，顿时轰鸣声传来，洛新雪心中一喜，但是随着就是一惊，那漫天的金色金光已经到了她的身前，她不得不御气自己的雷光飞剑，开始抵挡余则成的飞剑袭击。

　　那名不知名的弟子蓝色剑璇也是全部斩空，同时也是眼前一亮，余则成的金色飞剑到了身前，逼的他御起蓝色剑光，抵御余则成的长剑攻击。

　　瞬间余则成以一战三，十二支金翼剑将他们三人全部困住，一剑又一剑形成剑雨风暴斩向对方。

　　洛新雪苦苦抵挡，这剑雨越来越猛，越来越急，只是不到数息时间，却好像过了许久一样，但是她知道对方已经快要结束了，这么猛烈的攻击。一定是使用了什么狂暴之类的秘法，所以只要熬过去这段时间自己就必胜无疑。

　　猛的地方飞剑一滞，机会来了，久攻必失，终于对方剑式减弱，反击的机会来了，洛新雪正要反击，猛的余则成的剑雨在次爆发，这瞬间的停滞，乃是诱敌之术，当对方最被发出反击之时，就是他露出破绽之时，瞬间余则成抓住这一点破绽，猛烈的攻击之后是更猛烈的攻击。

　　顿时洛新雪防御失衡，立刻被飞剑攻破防御，虽然她运起了玄魂甲，但是一剑上身，全身剧痛，然后附带的庚金剑气在她身上爆发，“碰、碰、碰”顿时洛新雪身体四分五裂，当场身死。

　　余则成拿琴，御剑击杀一人，数息之后。又击一人，这时胡琴调好，余则成弹起胡琴，口中唱到：“本为贵公子，平生实爱才。感时思报国，拔剑起蒿莱。西驰丁零塞，北上单于台。登山见千里，怀古心悠哉。谁言未忘祸，磨灭成尘埃。”

　　随着余则成的一句句鸣唱，燃血神通启动，他身上的数千上万的毛细孔同时喷出如雾的血水。带着这惨烈的血雾。所有的血液就像在瞬间燃烧起来一般，他的真元之力爆炸式的狂涨，在此助力之下，那剑雨更加的猛烈疯狂起来。

　　成蓝风雨雷电四剑，渐渐的招架不住，他好像要使出什么招式，但是又有点犹豫，就在他犹豫的瞬间，一切都来不急了，即使他有着可以改变一切的剑术法术，也没有机会释放了，因为余则成瞬间抓住成蓝这一刹那的犹豫，那四溢的冰冷杀气，直透骨髓，成蓝整个人如坠冰窖。

　　狂暴之剑突然一滞，瞬间凝结在一起，化作一道巨大的金色剑光，以劈山断海之势疾斩而去，爆发最强大的攻击，在成蓝胸口透体而过，然后在体内爆破，“膨”顿时将成蓝斩杀当场。

　　那个不知名的弟子，在余则成斩杀成蓝的瞬间，他猛地放弃所有的防御，一指余则成，喝道：“破”

　　直接一点，一道蓝色的光柱直射而出，剑光狱之氤氲圆光刺，瞬间这道光柱，闭无可闭，躲无可躲，在余则成的心脏之上穿刺而过，刺出一个拇指出现的小孔，鲜血顿时喷溅而出。

　　此人放弃了一切防御，发出最后一招，随后那飞舞的金翼剑将他分尸斩杀。转眼之间不到三分钟，对方四人一一被余则成斩杀剑下。

　　余则成喷溅的鲜血。只不过数息就全部停止，这样的贯穿伤，若是别人必死无疑，对于拥有血魇之心的余则成只是小伤而已，但是他收起胡琴，平心静气，如临大敌，看着远处一直一动不动的骨伦齐纹，说道：“好了，就剩下你我了，可以一战了。”

　　骨伦齐纹说道：“余叔，你休息一会吧。”

　　余则成说道：“休息不了，再休息说不上我又中你多少剑蛊了。你怎么学的也会骗人了呢？还是尽快结束的好。”

　　说完余则成的身体之上，连续七处，胸，腹，腿，臂，股，连爆七次，在方才的战斗中，骨伦齐纹的剑蛊已经出手七次，慢慢的渗透进入到余则成的体内。

　　这剑蛊可怕之处在于，只要无形无形，攻入对方体内，顺着经脉运转，吸收你本地的真元之力，慢慢壮大，然后爆破。

　　方才余则成使用燃血神通，激发全身血液，增加身体真元力，赫然发现身体有七处部位，带着微微生命迹象，所以他以庚金剑气，刺破身体，引爆剑蛊潜伏之力，破解了骨伦齐纹的必杀剑术。

　　二人相对，余则成倚老卖老说道：“齐纹啊，你能有今天，我很欣慰，看来当初你的决定还是正确的。你的父亲骨伦望天大哥会为你骄傲的。”

　　在说话之时，谈到骨伦望天的时候，余则成无形黯灭神识化生术一动，顿时趁着骨伦齐纹心神一颤之时，附身在他的身上，瞬间骨伦齐纹所想，所思，所看，全部在余则成的神识中感应出现。

　　幸亏此时燃血大法还有残余力量，否则余则成这道无形黯灭神识化生术，绝对释放不出来，因为在王舒原身上，这神识被他的混沌真元炼化。

　　在地面空中有九道黯淡无光的剑蛊，在慢慢的向着余则成渗透，骨伦齐纹说道：“是啊，余叔，我很感谢你当时对我的关照，但是我必须胜利，这样我才能对得起你和我师父，还有我父亲，刀剑无眼，对不住了，余叔。”

　　那九道无影无形的剑蛊已经到了余则成的身边，猛的剑蛊就要爆发攻击之际，余则成剑翼一展，冲天而起，瞬间摆脱剑蛊向着骨伦齐纹冲了过去。

　　骨伦齐纹顿时色变，一抖手，发出十三道剑蛊，这剑蛊乃是剑逍遥的变种剑术，可怕之处，在于那无影无形的攻击，被它击中，跗骨入体，吸收真元壮大之后，完全无法清除。

　　至于骨伦齐纹本身的战斗力只是一般，否则方才他也不会莫不出手。但是只要躲开剑蛊的攻击，那他就是必败无疑，在化生术的帮助下，余则成避开骨伦齐纹的十三道横空剑蛊，然后十二道飞剑斩出，但是竟然一剑也未斩中。

　　骨伦齐纹化身为蛊，神识强悍，先天意识善于躲避危险，在那无尽的剑光中硬是找到了破绽之处，完美的躲过了剑剑连击，若没有这样的能力，前几场试剑他就已经必败无疑了。

　　余则成迅速连击，足足百剑，竟然都没有斩中他一剑，心中一怒，一道光明，那些上百剑光组合而成的剑芒出现，什么蛊，什么毒，什么躲闪，什么先天意识，在此巨大的剑芒之下，一切都是虚幻，瞬间斩杀，骨伦齐纹身体破碎。

　　那光芒猛的狂放光明，骨伦齐纹分解的尸体，全部在此剑光之下，就连一滴血液都没有逃出，瞬间之后，一切的一切全部蒸发，这样才算击杀剑蛊骨伦齐纹。

　　强敌斩杀，一对五人，余则成大胜，成为新人大比，第一名。

　　余则成漫步于这角斗场中，看着这四野石壁，看着这轩辕弟子鲜血灌注的角斗场，微微一笑，猛的十二把飞剑腾空而起，然后狠狠落下，瞬间全部刺入余则成自己的身体之中，然后剑光一卷一爆，猛烈爆发。

　　顿时余则成的身躯在这自残的一击中，彻底粉碎，化作血雾喷溅四方。


第0231章 轩辕三老

　　残肢破体，粉身碎骨。在这一瞬间，余则成将十二把飞剑插入自己的身体之中，猛烈一爆，将自己的身体炸的粉碎，顿时化作血雾，尸体碎片迸溅的到处都是。

　　既然有这样的机会，为什么自己不试一试这种死亡的感觉，逢难而上，扣心问道，才有大成之机会，余则成决定看看自己能不能抵御这种死亡的感觉。

　　一种绝望的痛苦，死亡的巨大恐惧降临到余则成的身上，这种死亡的感觉是那么的真实，那么的可怕，在他的脑海中除了这个就没有其他的感觉，余则成一声惨叫，接受着这种无以言表的折磨。

　　好像身边有人在对自己说什么，好像有人在带着自己御剑飞行，好像有人在慢慢安慰着自己，不过这一切都是那么模糊，那么迷茫。那么的不可辨识。

　　恍惚中，慢慢的这种感觉消失了，余则成恢复正常，那种死亡的恐怖恐惧，就像伤病一样的过去，慢慢在他身体内消散。

　　是的，没有留下任何的心理阴影，对于余则成就像大病了一场，病好什么感觉都消失了，对他来说死亡不过如此而已，真正的勇士是敢面对死亡，正视死亡，或者无视死亡。

　　余则成看着自己的双手，看来自己度过了这个难关，自己有资格继续前进，在这条仙路之上接续的走下去。

　　余则成慢慢的爬起，发现日冕显示，现在已经是大比的三天以后了，一切都已经结束。

　　他慢慢的穿好衣服，走出洞府大门，顿时那火热的阳光在空中照下，阳光太猛烈了，他用手遮挡了一下眼睛，慢慢的适应手，然后放开手臂，将整个身体暴露在阳光之下，感受着太阳的火与热。足足一刻钟之后，他说道：“活着真好啊。”

　　余则成御剑而起，那十二翼金翼剑，好像一对巨大的翅膀，带着余则成在空中翱翔，凌空清风浮动，余则成并没有开启剑光防御，感受着这清风吹过，真是自在无比。

　　他飞向那大家经常汇集的那处庭院。果然所有人都在这里，看到余则成的到来，三师兄顿时先吹响了口哨，喊道：“这边，这边，五师弟好样的，新手大比第一，为我们天道峰争脸了。”

　　余则成按落剑光，落在庭院之中，看到他这个状态，南天真人说道：“没有受死亡的影响，你迈过去了这一关，可以继续前进。可以学习灵鸠引生诀和舍生取义诀了，成为我轩辕剑派的真正弟子。

　　对了，老疯子那里需要一个送饭的，一会你去给他送饭吧，早点回来，下午我们去领取奖品。”

　　说完这话，南天真人转身离开，老疯子需要人送饭了，顿时余则成就是一喜，这证明他重新的找到了自我，度过了迷失之难，真是大喜啊。

　　随着南天真人的离开，四师兄星辰站了起来，拍了一下余则成说道：“好样的。”

　　然后也掉头离开，睛风、惜生、岳空三人也过来夸奖了一下余则成，然后三人御剑离开。最后就剩下三师兄夫妻俩。

　　三师兄玉妙说道：“师弟啊，大家都在这里等你，看看你能否突破心魔难关，果然毫无问题，好，看到你没有事，我们夫妻俩也要走了，对了恭喜你了，获得大比第一。”

　　余则成说道：“原来大家都在这里等我呢？对了师兄后来的筑基、金丹大比都怎么样了？”

　　玉妙说道：“还能怎么样，老样子呗，你四师兄成绩最好，杀入前八，不过我怀疑他没有使出全力，其他的我们就是走了一个过程。看到对手就知道是输是赢了。

　　对了今年师父发威了，金丹第一，你没有看到师父的威风，上台之后就放出他的千翼万翅神威，顿时其他的金丹师叔一看，就一一认输，退出比赛。”

　　余则成说道：“没有战斗吗？难道双方对看一眼，就战斗结束吗？”

　　玉妙回答道：“可以这么说，我们轩辕剑派弟子，逢战必胜，这胜利怎么来的，最主要的就是眼力，看到敌人就要判断出能胜能败。如果必败无疑，还过去战斗，那早就死绝户了，有时候战略撤退也是正常的。

　　特别是这门派大比，你是第一次参加而已，其他人都参加无数次了，谁强谁弱，上场看到对手没有交手就知道胜负了。要是心中不服，那就要拼命，你拼命，他也拼命。最后打出真火是要动法决的，得不偿失。”

　　这话一说顿时余则成惊呆了，在他的记忆中轩辕剑派不是这样啊，不过回想一下，在和夜寒一竹师兄的这一路上，好像每战前师兄二人都要看上半天，判断敌我实力，好像确实如此。另外三师兄重视研究，不喜战斗，他说的话也不一定准确，只是代表他自己而已。

　　三师兄又说道：“师弟啊。这次你选取奖品，记住要选取金身傀儡，那是阁皂山的傀儡术最高境界的替死傀儡，现在咱们轩辕剑派就剩下六个了，这个带着身上，可以抵挡元婴期以下修仙者的攻击，可以替死三次。”

　　余则成听到后，点点头说道：“谢谢师兄指点。”

　　玉妙又说道：“好了，我和你嫂子也要闭关了，我们继续研究比翼一起飞剑去了，因为这个我们才得以相识的，我们成亲了，怎么也得把它完善啊，这下时间有的是了，还可以顺便在制造几个小豆丁，啊……”

　　说到这里，玉妙师兄的三师嫂一把掐住耳朵，顿时说不下去了，三师嫂拉着三师兄的耳朵，说道：“好了师弟，我们走了，你自己保重。”

　　说完夫妻二人一起离开，庭院之内就剩下余则成一人，他想了想，前往金姨所在之处。

　　到了那里，金姨看到余则成，说道：“听说你筑基了，还得到门派大比第一，好孩子，给金姨露脸了。”

　　余则成说道：“那还不是金姨你的功劳，吃了你所做的美食，我才有这样的体魄，才能混了第一啊。”

　　余则成开始和金姨闲聊起来，二人你说一句我说一句，足足聊了半个时辰，这种感觉温馨无比，和金姨聊天余则成不由自主的想到了母亲。不知道现在她怎么样了，大比第一，自己可以回家探亲了吧。

　　金姨说道：“好了，好了，给，你去给他送饭去吧。三天前他突然清醒过来，彻底的摆脱迷失了，点名让你去送饭。”

　　余则成点点头，拿起那个送饭专用乾坤袋，御剑而起，直奔老疯子所在之处。

　　这乾坤袋是秘法所炼，其他的储物袋乾坤袋，在老疯子那里时间一长，就会被他气息所冲，法术失效，只有这两个特殊的送饭专用储物袋，才可以顶住老疯子外放的气息，但是里面空间狭小，只能放置七天的食物。

　　又是这个熟悉的地方，现在这里一切都恢复原样，石室依旧在。余则成进入石室，老疯子十字倒悬，锁在墙上，看到余则成进屋，他的锁链慢慢方才，将他放下，他缓步走了过去，说道：“大比第一？”

　　余则成点点头，说道：“不辱使命。”

　　老疯子哈哈一笑，说道：“没有挑选宝物奖励呢吧，准备选择什么宝物？”

　　余则成说道：“我师兄建议我选择金身傀儡，我还没有想好，到时候看看再说。”

　　老疯子说道：“你身上有高阶灵石吗？”

　　余则成听到这句话，伸手拿出自己珍藏的那块高阶灵石，递给了老疯子。

　　老疯子接过灵石慢慢的念咒道：“先天正真，五雷高尊。洞朗八门，太华皓映，无幽不闻，上统九天，中制酆山。下领河海，十二河源。八威神咒，灵册玉文。召龙负水，收气聚烟。束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。急急如律令，定。”

　　顿时一股强大的真元出现在这灵石之上，瞬间那灵石被此真元腐蚀，开始改变形态，化作一块玉牌，老疯子瘫软的躺在床上，说道：“这是我所炼制的替身玉牌，他可以在你危难之时，替你防御攻击，不比那些什么金身傀儡要弱上什么，这个给你了。不要选什么金身傀儡，你好好的找找，在那些奖励中，有二种白金色的令牌，一个叫做祖师堂深修三日令，一个叫做演武堂苦修三日符，找到这令牌符文，那是我们轩辕剑派最好的宝物。”

　　余则成露出怀疑的目光，老疯子看到余则成的目光继续说道：“你去过轩辕剑峰的演武总堂了吧，没有感觉到不对头吗？”

　　余则成回答道：“是的，三十六道传送门，有点大题小作了。对了，我在那里看到一个扫地的老人，好像他认识你啊。”

　　老疯子一笑，说道：“不要理那个老不死的，我叫老疯子，他叫老不死，还有一个叫老东西，我们三人合称轩辕三老。你看到他提我带声好，说我想他了，问他什么时候再死一次。”


第0232章 祖师授法

　　轩辕三老，这大概就是轩辕剑派最强大的三个人吧。真正的轩辕剑派的幕后老大，门派顶梁柱。

　　老疯子继续说道：“其实那轩辕剑峰，才是我们轩辕剑派的真正主体洞府，这五岭十二峰不过是附属之洞府。

　　可是中兴祖师飞升之后，血海之劫爆发，血海派掀起无边浩劫，虽然最后他们失败了，我们抢来了天海峰，血海派四分五裂，变成了无数小派，最后有祖师中兴崛起，但是血海派也变成了血河派，由海变河，就说明了一切。

　　那次大战应劫之后，我们轩辕剑派大伤元气，这时心剑禅宗弟子突然出现，不得不参加围剿五派弟子全军聚合，和心剑禅宗发生大战，最后全军覆灭，只有我们这些无能弟子逃了回来，那是五派大败的第二次。返虚元婴全灭，只有我们几个金丹幸存下来。

　　这次可不同上次全灭，消息外泄，然后我们的无数强敌蜂拥而至，门派岌岌可危，被人围困了三年，六界大阵濒临破碎，最后只有请出无上镇派至宝，方才打破群魔，护我山门，保住了我们的轩辕家业。”

　　说完这里他就是一顿，余则成立刻问道：“你竟然是血海大劫时期的金丹真人，我们的无上镇派至宝是什么啊？”

　　老疯子瞥了他一眼，说道：“小屁孩，不该问的不要问。我说什么你听什么，要不是有着和心剑禅宗战斗的经验，我们三人也不会成为返虚期的真一神君。

　　但是那次浩劫大战，消耗灵力严重，不得不关闭轩辕剑峰主体洞府，让它慢慢自己休养，谁知道从此以后这天地灵气越来越少，千年休养之期结束，我们也无法将其重新山门大开，只有如此闲置数千年直到今天。

　　现在的轩辕剑峰不过是以前的山门外围洞府，你所去的演武总堂，只不过是真正的演武堂的门房，真正的演武堂祖师堂全部都在轩辕剑峰之内。只能靠着我说的令牌符文才能进入那里，进行潜修。

　　祖师堂中存有无数仙人返虚前辈留下的经验，只要你进入其中，修炼三天，选修任何一门六剑分支剑法，三日之后必定达到返璞归真无上境界。

　　每次我们缴纳任务的记录，其实都缴纳到这两处真正的演武堂祖师堂中，他们缓慢恢复，恢复一年时间，可以让一人进入其中潜修一天，所以每隔三十年，轩辕剑法自动产生一次十枚令牌符文，每个有三天潜修时间，这些令牌符文都会出现在奖励室中，奖赏那些有作为的后辈弟子。”

　　余则成说道：“还有这样的好宝贝，好像我的师父都不知道啊。”

　　老疯子说道：“不但你师父不知道，你师父的师父也不知道，知道他也不会说，不能说。这种宝物本是中兴祖师奖励后辈弟子的，现在已经被元婴期的弟子们垄断，而且订下规矩。就连金丹真人都不可以透露，每次产生的奖励时间都是门派大比之后，你们这些前五的弟子都有选取一次的机会。

　　那些元婴真君在此之前就会向奖励室中添加无数的法宝、飞剑、秘籍、符箓。吸引你们这帮获胜弟子，最后那令牌符文都会被他们瓜分。”

　　余则成说道：“怎么会这样？这是谁订的混蛋规矩啊？”

　　老疯子说道：“这是我制定的。必须这样，你认为一个筑基期的弟子学会一门剑法，和一个元婴期真君学会一门剑法，那个对门派有用。

　　以前中兴祖师的时代，高手如云，天下无敌，所以把这些好处奖励那些筑基弟子，因为他们实力太强了，根本都不在乎这些东西。

　　现在不同了，就是我都想到祖师堂中学习，与其留个筑基期弟子慢慢成长，倒不如让元婴真君学会自己无法掌握的剑术，增加门派实力，也许这一点实力就能决定我们门派的兴亡。

　　上次有熊那孩子，在祖师堂中学到了三千御女术，法力大成，御女三千，终于降服了浮生真君，我派又多一名元婴真君，而且在她的帮助下，这才知道刺鸠盟在楚西邪门六派地盘上演练，而幕后的黑手之一就是魔剑妖宗。”

　　这话说完，顿时余则成就是一呆，原来那个修炼御女三千的前辈竟然是有熊祖师，一竹夜寒半路俘虏的女子全部是给他准备的啊，看他一副道貌岸然的样子。竟然有着如此艳福。

　　那个什么浮生真君应该就是万相宗的元婴真君吧，那时师父说过，有熊祖师捕获一名元婴真君，原来他是这个目的，抓人家就想干那事，最后竟然真的被他降服了，怎么降服？猛的余则成下边一热，顿时无比的佩服起有熊祖师。

　　余则成说道：“这些元婴真君前辈，我怎么感觉没有那种前辈高人的气势呢？”

　　老疯子说道：“有那种气势的前辈都死了，不和你们一样，他们一定迷失，必定谪落。

　　今年正好是奖赏令牌符文出现之时，知道为什么应龙会对你如此不满吗？竟然做出元婴期威压筑基期的蠢事，是因为你打败了他的弟子，把他得到这令牌符文的机会打断了，今年他只能分到一枚，还要等上三十年，才有机会进入那演武堂。

　　他想要进入演武堂吸取冲击返虚期的经验，已经等了二百年了，收集到了三十天的潜修机会，但是至少还差六天，这演武堂祖师堂在其中修炼的时间越长，就越能得到好处。”

　　余则成顿时露出原来如此的表情。原来一切的一切，为什么应龙祖师对王舒原如此之好，原来为的就是这令牌符文。

　　猛的余则成问道：“这都是不传之密，为什么你要告诉我啊？”

　　老疯子笑道：“这规矩是我定的，我自然可以改，告诉你只要是为了感激你，没有你我无法脱离迷失状态，你以前不是问我一起化三清是那三清吗？

　　其中青竹梅、中间人你已经看到了，第三个三清分身在我迷失之前，就把他附在了你的身上，等到你在门派大比中被人击杀。

　　可是谁知道你竟然得了第一。而且最后竟然为求剑道自爆身躯，真是天道无常，塞翁失马焉知非福，我借着这中兴祖师布下的无尽恐怖符箓的力量，将我在迷失中拉回，可以说你救了我一命，这是我对你的感谢。”

　　听到这话，余则成顿时傻眼，老疯子说道：“其实我见到你，看到你不断晋升的修为，就有了这么个想法，幸好一切顺利，这样我又有了千年时间，所以这替死玉牌，祖师堂进修之密，算是我对你的报答吧。

　　你不要怕，你的那点小秘密我没有心思窥视，你也应该有那附属空间类的宝物，我也有，我的是镇妖塔。你的无非就是什么仙山洞庭，紫府，掌上世界，炼妖壶，虚像空间，灵魂印记，次元投影，飞空神地，元气天岛之类的宝物。这东西到了返虚期，人人都有。

　　我的三清分身已经完全破灭，这个法子也只能使用一次，我不会再附身在你的身上了。看来你有点接受不了，不过没有关系，你会适应的，好了，你走吧，记住我的话绝对不要告诉二个人，否则后果自负。”

　　余则成缓缓的走出石室。心中说不出的感觉，老疯子在他心中一直是亦师亦友的关系，谁知道到头来，一切都是利用自己，都是为了大比一败，借此吸收祖师符箓强化死亡时的恐怖神威，摆脱迷失，完全的是利用自己啊，余则成心中有种说不出的感觉。

　　走着走着，余则成想开了，既然自己把他当朋友，帮他这么一次又有何妨，自己什么都没有损失，反倒得到了这么多的好处，还有什么难受的。再说了人家返虚真一神君，自己一个刚刚筑基的小屁孩，幻想和人家忘年之交，做朋友，其实本身就是一种妄想。

　　想什么没有用，过去的已经过去，未来才是重要的。心中不惑，余则成御剑而起返回那处庭院，南天真人已经等待多时了，看到余则成说道：“准备好没有？准备好了，我们马上出发。”

　　看到南天真人，不知道为什么余则成心中一热，师父才是自己真正的亲人，他是真心的帮助自己，爱护自己。那时他毫不犹豫的挡在自己身前，硬抗应龙的境界威压，应龙已经准备冲击返虚期的元婴真君，师父毫不退让，都是为了自己。

　　后来师父的大发神威，上场就如此嚣张，那绝对不是师父的性格，其实就是对抗应龙造成的伤害吧，那些金丹真人也是佩服师父为了自己可以对抗应龙，所以才一一退让的吧。

　　看到师父，余则成突然间眼睛就是一热，说道：“师父对不起，谢谢你。”

　　说完深深一躬，南天真人一笑说道：“你这小子，抽什么疯了，快点我们出发吧。”


第0233章 大比奖励

　　南天真人带着余则成御剑而起。二人直奔轩辕剑峰飞去，进入轩辕剑峰，南天真人在前边带路，三转两转，二次传送，来到一处大厅之外，对余则成说道：“好了，新人大比的奖励就都在这里颁发了，你自己进去吧，我也有事，完事之后自己回去吧，不用等我了。”

　　余则成点点头，自己一个人进入，进到里面发现骨伦齐纹和成蓝早已在此等候，三人相见，顿时都有一种生疏尴尬的感觉。

　　骨伦齐纹最先说话打破这种尴尬，说道：“余叔你来了。”

　　现在的骨伦齐纹，足足有三十岁左右的相貌，不知道为什么他现在越来越老，余则成和成蓝虽然修炼多年，但是相貌还和当年一样。也就十六七岁的面目，这叔叔的称谓喊过来，有点本末倒置。

　　余则成却是坦然受之，自然无比的回答道：“你也来了齐纹，你的剑蛊不错啊，无声无息，无影无形，中招后如跗骨之蛆，无法摆脱，真是不错的剑法啊。”

　　一旁的成蓝说道：“再不错，不过可没有余哥你的剑法狠啊，你到底在那学到的这么犀利的剑法，师父说这种剑法是筑基融合期才能达到的程度，快点老实告诉弟弟，余哥你是怎么炼成这么犀利的剑术的？”

　　骨伦齐纹也问道：“是啊，余叔你的剑法太猛烈了，师父说你御使十二把飞剑倒是正常，像你这样的御剑天才，轩辕剑派层出不穷，可是你不应该有那么无尽的毫无休止的体力。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“我有仙骨在身，永恒之炉，所以才会如此。”

　　这时外面走进一人，正是昨天唯一击伤余则成的那人，他御使的蓝色剑光让余则成印象深刻。

　　他进来听到这话，就说道：“我说呢，原来是永恒之炉啊。那就一切正常了，那可是极品仙骨之一，对了我叫独孤飞鸿，大家叫我飞鸿就行了，见过各位哥哥了。”

　　这人岁数比谁都大啊，可是嘴里却自称小弟，一脸笑容，圆滑无比。

　　成蓝余则成对视一眼，觉着他身上有种熟悉的感觉。成蓝说道：“天高地长，补衣布袋走四方。”

　　飞鸿一愣，面色庄严，回答道：“五虎朝阳，山前一片林，原来成师弟竟然是道上丐帮的兄弟啊？”

　　成蓝一笑说道：“不止是我啊，余师兄也是。”

　　余则成抱拳说道：“虎啸长空，猛士无双。”

　　飞鸿说道：“哈哈，原来余师兄也是道上兄弟出身，不过我是徵州人士，我出身于徵州七十二连环坞，我们那里有丐帮，但是余师兄你的堂口我就不知道了。”

　　余则成说道：“我出身于衮州陈国猛虎帮。大家都是同道中人，而且还都没有忘本啊。”

　　飞鸿说道：“忘本那就不是人了，我永远也忘不了老帮主的恩义，要不是他给我那口馒头，我早就饿死了。”

　　成蓝长叹一声，说道：“往事不堪回首，不知道帮中小弟都怎么样了，余师兄，过一段时间我打算回去看看，可是王舒原还有灵静她们都不打算回去，你回去吗？”

　　余则成说道：“必须回去，我最近一段时间不知道怎么了，就是想家。齐纹你呢？”

　　骨伦齐纹说道：“我也必须回去，不知道叔叔如何了，我要回家把我的研究的蛊术传给他们。”

　　成蓝说道：“这才像话，可能是出身不同吧，我们是乞丐，黑道弟子，山蛮子的出身。和王舒原、封灵静、雷冰云他们那些豪门大家出来的子弟，完全的不同啊。

　　对了骨伦师弟，我这么说可没有歧视你的意思啊。”

　　骨伦齐纹蛮人的身份，即使在山寨中是族长土皇帝，到了外面世界，地位就连乞丐都不如。

　　看来成蓝敌视豪门大户的心理，这些年过去了，却一点也没有减少，不过他说的有些道理，出身的不同，人生的经历不同。使着众人对事对人的态度也截然不同。

　　骨伦齐纹说道：“我明白，其实蛮子的称呼不一定是不好的。那时我和冰云参加问心路时，我一个月就退出了，冰云在激励我的时候，刺激我骂我，蛮子，蛮子加油，可惜我还是失败了，真是对不起她啊。”

　　成蓝说道：“雷师妹怎么了，我和她说话，她完全就不理我，好像坚冰一块，好像，好像不是人的感觉了。”

　　余则成长叹一声说道：“雷冰云已经斩断七情六欲，已经没有任何人类的感情了，情商完全消失，父母如同路人，毫无悲伤、高兴、喜悦之情，她已经不是以前的她了。”

　　一旁的飞鸿说道：“其实我挺佩服你们这些人的，像成蓝、封灵静，王装装他们天赋惊人，有此成绩也是正常，可是余师兄、骨伦师弟你们有这样的成绩。真的很厉害。”

　　王装装说的就是王舒原，这是其他轩辕剑派弟子背地里给他起的外号，公孙纳兰大师兄有着无数的支持者，很多人对王舒原看不过去，看他模仿公孙纳兰的表情动作，就起了这么一个外号。

　　余则成说道：“齐纹他已经舍身合蛊了，他现在已经不是人了，冰云斩断七情，可以说已经是行尸走肉了。为了求道修仙他们已经舍弃自己的人生了，若还没有成绩，那才是天理不公啊。”

　　骨伦齐纹苦笑一下。说道：“余叔没有你想象的那么可怕，我无非就是舍弃人类的身体而已，其实我现在的状态很好，我上半身是金蝉蛊，我下半身是天星蛊，我这里还有三十二住宿的小朋友，大家在一起很开心，我这里有七个温柔的小女生，它们都是我的恋人，我脑中有三个大佬，它们有点吵，不过对我还都很好，我这里……”

　　说到这里，余则成三人全部色变，飞鸿忍不住的倒退了一步，骨伦齐纹哈哈大笑，说道：“吓死你们得了，逗你们玩呢，我可没有那么变态啊。”

　　三人也全部一笑，这事就算过去，彼此笑呵呵，可是眼中却都露出悲哀的神色，骨伦齐纹看着好像再说笑话，可是现实情况应该差不到那去，现在他那里是人啊，其实就是一个大型的蛊兽。

　　余则成为了转移大家的注意力，说道：“对了，飞鸿你那记光柱一样的剑术，是什么剑术啊，太迅猛了，根本防不胜防啊？”

　　飞鸿回答道：“有什么用啊，即使击穿了你的心脏，你还不是好好的，那招是剑光狱的衍生剑术氤氲圆光刺，它的剑理是……”

　　四人在此开始讨论起来，开始研究起这轩辕剑术，不谈则已。谈起顿时四人全部聚精会神，你说我想，相互辩论，聊起没完。

　　也不知道过了多久，四人聊到口干舌燥，这才结束，后头一看，在他们身后一人早已等待多时了。

　　那人在那里只是默默听着他们的讨论，一句话也不多说，看到他的第一眼感觉就是信任二字，这个人绝对有担当，无论什么事情只要信任他就行，即使把命交给他，也完全没有问题。

　　看到他，飞鸿立刻行礼，说道：“见过公孙大师兄。”

　　这一礼完全是发自内心，原来此人就是传说中的下一任掌门公孙纳兰。余则成等人也马上行礼。

　　他说道：“不要客气，各位师弟，我师父在那边为筑基金丹大比的胜利者颁奖呢，由我为你们颁奖，首先恭喜你们四人名列这次大比的前四名，恭喜你们了。”

　　他的目光挨个的对视一眼，这目光中带有一种奇异的力量，使你不由自主的信任他。

　　他继续说道：“其次，你们可以到奖励室中随意的选择一件法宝、飞剑、秘籍、符箓、灵药等等什么都可以。

　　最后你们四人将代表我们轩辕剑派新一代弟子，参加二个月后的徵州极元云霞宗的返虚庆典，好了，有什么不懂的地方你们可以问我。”

　　成蓝问道：“请问大师兄，那个返虚庆典是怎么回事？我们可以不参加吗？”

　　公孙大师兄回答道：“不可以不参加，这是福利，徵州极元云霞宗本为八百旁门之一，一直是我们的盟友，这些年他们出了好多优秀弟子，其中掌门八极真人在去年成为返虚期真一神君，所以今年要举行一次大庆，宴请宾朋好友，借以造势，极元云霞宗想要加入到上门的行列。

　　这只是他们系列活动之一，作为盟友我们必须支持，其实到那就是游山玩水，参加大典张见识，完事还有礼物可以拿。

　　极元云霞宗最有名的除了他们的霞光大法，还有派中的女弟子，个个美丽无比，柔情似水啊，余师弟你的三师嫂就是出身极元云霞宗。参加极元云霞宗门派大典这在以前，是抢都抢不到的好差事，现在奖励给你们四个，连我都羡慕啊。

　　好了，你们开始选择礼物吧，记住一人只能拿一件，不要告诉别人你拿的是什么。余则成，余师弟，你是第一个。”

　　余则成首先走进内室，只见空中悬浮足足上千物品，这些物品都是幻象。已供到此的弟子选择。

　　余则成随意的看了一眼这些幻象宝物，太乙分光剑，七阶飞剑，可以分成九道剑光，化身千道剑影。

　　金光烈火剑，七阶飞剑，含有金光列火之术，所向无敌。

　　乾天火灵珠，火系灵珠，可以增强无穷乾火神威。

　　小南极磁光子午线，四阶法宝，可以发射一道光网，五行法宝不破，拿人无敌。

　　白信还阳丹，只要大脑不损，吃了此药，连接残肢，就可以重新转世重生。

　　四九遁法，四九奇遁，瞬息万里。

　　心光遁法，瞬息遁法，念生已是千里之外了。

　　大雷音烈火神幡，六阶法宝，可以放出大雷音破灭光线，发出无尽烈火，属于攻击对方山门洞府的利器。

　　己寅九冲小乘多宝术，炼宝法决，可以将宝物融入到自己的体内，为自己所用。

　　只是随意一样，就已经如此完美强大了。余则成收不回来目光，在这漫天宝物上目光迷离，太吸引人了，让人魂魄离体，恨不得把他们全部带走。

　　但是余则成控制住自己的贪念，最后说到：“祖师堂潜修三天令牌，我要这个，我要这个。”

　　顿时满天的宝物消失，在一处最不起眼的角落中，露出十个黑灰色的法令，余则成说道：“对，我就要这个。”

　　顿时一道法令飞起，瞬间飞入余则成的身体之中，和他的魂魄中的轩辕剑印相结合，彻底化为一体。

　　瞬间余则成就有了一个感觉，自己可以传送到一处大厅之中，那里应该就是所谓的祖师堂了，可以在那里掌握一套强大的剑法。

　　但是余则成没有激活这个印记，进行传送，现在祖师堂对于他的意义还不大，他的能力不过刚刚起步，剑法不过才小成两套，使用这祖师堂完全是浪费。

　　其实余则成修炼剑法，有着盘古世界的帮助，无论什么剑法在盘古世界中演练数次，那剑理就全部通晓，大脑完全的理解掌握，精通无比。

　　但是这剑法不同于其他法术，法术仙诀精通之后，一放就可以了，剑术这需要高超的控剑能力，控法能力，御剑能力，战斗协调，眼手合一，需要多种全身心的配合，才能御使飞剑发出剑招。

　　可是余则成就卡在这里，这御剑能力对于余则成也不是问题，但是他就是无法将这些完全掌握的剑术完美的身心配合，释放出去，这是属于典型的眼高手低者，能够理解却无法使出。

　　这对于余则成郁闷不已，但是他师父南天真人却对余则成在二十一天练会恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑的一式招数，赞叹不已，认为他是学剑天才，这一套套的剑法，是轩辕剑派无数前辈，一点点的总结出来，都是无数人的心血，能够在一年之内，炼成一套剑术，那就是天纵奇才了。


第0234章 扫地老人

　　奖励选择结束，顿时所有幻象消失。满天的宝物全部一闪而过，什么都没有了。

　　祖师堂潜修三日令牌进入到余则成的轩辕剑印之中，余则成可以随时进入到轩辕剑峰的祖师堂进修，但是他左右漂泊不定，留待以后选择。

　　余则成缓缓就走出了藏宝室，外面的三人，虽然面上都很平静，可以眼中的炙热，就能看出他们现在心中的感觉。

　　骨伦齐纹立刻快步的进入奖励室中，开始了自己的选择。

　　出来后余则成什么都没有说，众人看他不说，谁也没有问。成蓝二人翘首以待，心跳如鼓。

　　不一会骨伦齐纹露着喜色走了出来，虽然强作镇静，但是脚步已经踉跄，可见心中的狂喜程度。

　　飞鸿第三个进入，他们的排名是按死亡顺序而定，然后就是成蓝，就这样四人都选择了一件属于自己的宝物，出来后各自欢喜无比。突然飞鸿大笑起来，心中的高兴实在压抑不住。随后成蓝也高兴的大笑了起来。甚至手舞足蹈。

　　公孙大师兄看到他们四人，只有余则成神色正常，不由对余则成暗中点点头，然后说道：“好了，各位，请记住二个月后到此集合，参加庆典，如是不想去者可以提前通知我，我好安排其他人，再见了各位师弟。”

　　说完，行礼告别，余则成等人还礼，然后各奔东西。成蓝等人就想立刻返回自己的洞府，验看宝物，也没有什么心思在此停留，冲冲说了一句客气话，就纷纷快速的御剑返回家园。

　　余则成并没有急于离开，那奖励宝物并没有使他过于的惊喜，因为现在的他还不知道宝物的意义，他在这轩辕剑峰中闲逛起来，看着他好像无事，其实他在寻找那个扫地的老不死前辈，既然到了这里就要把老疯子的话传到，看着平淡无奇的一句话，说不上什么玄机在其中，不要自作聪明，受人之托。忠人之事。怎么也要拜见一下这个老前辈，再离开不迟。

　　找了数圈终于在一处堂室的角落中，发现这个扫地的老不死，他正在辛苦的扫地，一下子，一下子，全部心神尽在其中。

　　余则成想要走过去，帮助对方把这活干了，自己年轻力壮的，这点小活，再简单不过了，可是余则成刚刚一动，就好像灵机一动，心中悟出什么，站在那里一动不动，看着老人慢慢的扫地，看着他一下子，一下子的扫地动作，在这动作中余则成有种感悟，这感悟说不明道不白。

　　自然，一种自然的感觉。一切都是那么的自然，天赋自成，返璞归真，万物至理皆在那一举一动间，余则成就站那里陷入沉思，呆在那里一动不动。也不知道过了多久，这才缓缓回过神来，回头一看，那个老不死在一旁台阶之上闲坐，微笑着看着余则成。

　　余则成走到老人身前，冲着老人就是恭敬一礼，说道：“老不死前辈，老疯子前辈让我给你捎个话，他说替他带声好，说他想你了，问你什么时候再死一次。”

　　老不死听完这个话，放下拖布，说道：“你的胡琴从那来的？”

　　这完全是所答非所问，但是余则成赶紧恭敬的回答道：“我们前往轩辕剑派的路上，元州大陆，路遇天降大雨，洪水泛滥，夜寒一竹师兄救护凡人的一座城市，击杀闹水欲害人毁城的妖魔遮龟。

　　我适逢其会，在小城的当铺中得到的这把胡琴，当时琴弦都损坏了，用一竹师兄送我的龙筋，这才完全修补完成。”

　　老不死听完后点点头，说道：“好好的对它。不要让它蒙尘了。告诉那个老疯子，给他二十年的时间，二十年后我会再死一次。”

　　说完，老者站起，又开始继续扫地，不再搭理余则成。

　　余则成赶紧再行了一礼，转身离开，心中不胜嘘嘘，看来自己的胡琴也是一件好东西，否则返虚真一神君老不死绝对不会这么说，那时一竹师兄就觉着不对头，反复鉴定过，结果毫无发现，也就无视了，看来不是胡琴没有问题，而是一竹夜寒师兄的鉴定术能力不够啊。

　　余则成御剑而起，返回天道峰，七日后禀告老疯子事情经过，然后日子又变得和以前一样，每隔七天为老疯子送一次饭，剩余时间在师父的指导之下完全用于炼剑，不断的强化修炼金翼剑和庚金剑气丹尘斩。

　　金翼剑的九式二十七斩，还是庚金剑气丹尘斩六招十三变。在余则成的用心之下，完全熟练掌握，达到小成境界。以后的修炼并没有学习其他的金翼剑附属、衍生、化生剑术，而是开始学习冰翼剑的恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑。

　　上次和王舒原对话之后，听到应龙祖师的教育方案。余则成就发现师父对他的授剑方式发生了小小的改变，不再像以前那样循规蹈矩，而是也在慢慢的改变，选择适合余则成的剑术传授。

　　恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，此剑术是用感情推动剑法，已情入剑，以心御剑。开始第一式叫做汹涌剑浪，然后分别为惊涛骇浪，浪尽潮起，狂潮海啸，海啸山崩。

　　一共五式变化，用恨意推动这种剑意，慢慢的将剑浪化作剑潮，然后化作剑啸，席卷天下。

　　这路剑法正好适合余则成的攻击路线，余则成开始潜心修炼这路剑法，足足悟了七天，可是剑理通明，却身体跟不上反应，卡在惊涛骇浪的入口之上，迟迟得不到前进。

　　余则成不甘心如此，自己完全懂得这剑法的原理剑式。在盘古世界之中可以使的炉火纯青，可是返回自己的身体，却如何也无法将其完美的使出，身体就是跟不上反应，让余则成十分的恼火。

　　以前学习法术之时，只要在盘古世界中悟出，那么身体就可以完全的使出。在修炼金翼剑时也是如此，但是有了二三分的制约，在修炼庚金剑气丹尘斩时，就发现了这个问题，不过只要苦苦修炼数月，就可以解决这个问题。

　　但是修炼恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑之后，这个问题就彻底爆发，不再是以前可以用时间进行弥补。

　　这样可不行，这将对于自己是个巨大的问题，虽然师父称赞自己是一个学剑天才，但是余则成知道这样还是不行，自己靠的是盘古世界的辅佐作用，有此至宝辅助，自己还这个模样，无论如何也说不过去。

　　在余则成心中有股傲气，小小的一个学剑天才还满足不了他的欲望。他要掌握所有的轩辕剑法，他要一鸣惊人，不止在此新人大比上取得第一名，筑基期，金丹期，甚至元婴期，他都要取得第一名，让自己的剑闻名天下。让世人仰慕。

　　余则成停止炼剑，返回盘古世界之中，走入湖水之中，盘膝坐下，开始沉思，他坚信在此自己一定可以找出办法，有着如此至宝的支持，他一定可以度过这个难关。

　　湖水清清，碧水蓝蓝，波浪徐徐，清彻心扉，余则成在水中随波逐流，悬入沉思之中，寻找自己的解决之道。

　　缓缓中余则成心神出窍，和这湖水世界合为一体，感受着这无比的宁静的天地合一之道。

　　慢慢的余则成感悟到一种沙沙的声音，这声音熟悉无比，却有想不起到底是什么声音，沙，沙，沙，一下子，一下子，一下子，如此的坚定，如此的自信，全身心的注入，精、气、神所有的一切一切全部在这沙，沙，沙的扫地声中。

　　豁然余则成想起来了这是那老不死的扫地的声音，这是自己在轩辕剑峰所看到的一幕。

　　瞬间余则成悟了，真正的悟了，他悟出这无穷天道，翻身站起，离开盘古世界，来到洞府之中的演武场，后背一抖，那十二把金翼剑迎风升起，一剑击出，剑似海浪，剑光如电，剑气如潮，剑式连连，这一瞬间，金翼剑，庚金剑气丹尘斩，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，三剑合一，汹涌澎湃。

　　启动永恒之炉，启动燃血大法，慢慢的，慢慢的，汹涌剑浪化作惊涛骇浪，然后浪尽潮起，满天都是那汹涌的金色剑光。

　　渐渐的又狂潮化海啸，剑啸卷天地，海啸山崩，那这演武道场之内再无他物，完全就是那金色的剑光，一重重的金色剑光如同海啸一样爆发，足足千道剑光组成一片剑海海啸，刹那间覆盖了方圆百丈距离，毁灭灭地。

　　余则成双眼迷离，好像心神并不在身体之中，海啸消失，剑光覆灭，十二金翼剑瞬息回巢，余则成扑通一声摔在地上，永恒之炉燃烧殆尽，燃血大法消耗一空，余则成浑身瘫软，一点力量都没有，躺在地上，只有那脸上的微笑，成功了，成功了，我终于成功了。


第0235章 炼剑大成

　　余则成躺在地上一动也不能动。身体真元一滴不剩，全身瘫软无力，至于心脏在咚咚的跳动，一点点的为他恢复原力。

　　成功的喜悦浸满心头他想出了突破之法，不就是身体反应不过来，适应不了这剑术运转，发挥不出这剑术的特性法力。

　　其实这完全可以控制的，可以改变的。余则成的破解之法就是在盘古世界自己将这剑术炼制精通之后，然后意识魂魄返回自己的身体，在返回的过程中，将自己催眠，心神分离，又合为一体，本身的神识放弃自己对身体的控制，将这身体的一切交给盘古世界中的御剑大成的那股神识进行操纵，身心完全进入到潜意识状态，达到心神合一，身体按照盘古世界中的所悟，自动炼剑。

　　这样身体就会在那御剑状态之下，无意识的操纵之下，完美的修炼。完美的炼剑，就可以使自己的身体达到突破状态，完全的把潜能发挥出来，突破那些自己意识清醒时无法突破的关卡，将这路剑法练到无比精通，让身体慢慢的也达到熟练掌握的程度。

　　这样只要连续数次，渐渐的身体就会适应了这个剑术，到时候在用心神控剑，再慢慢的重新修炼，一切就都水到渠成，剑法自通了。

　　这就是余则成自己悟出的炼剑术，虽然还不是很完善，还有很多问题，但是已经找到了自己学剑的捷径，可以一飞冲天。

　　就这样余则成二十天之内将恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，彻底炼成。顿时让南天真人又一次惊讶无比，然后余则成开始学习其他剑术。

　　这次修炼余则成心怀激动之情，完全的抛开师父指点他修炼的那些剑法，而是直接选取后面那些巨大强大威力的剑术，想要一步登天。

　　修炼无数次以后，余则成渐渐的发现了自己的想法有点简单。自己独创的炼剑术也不是想象中的那么万能，必须满足几个条件才能成功。

　　首先这剑法必须是自己能够修炼的，现在余则成修为不过是筑基塑体初级层次，修炼那些必须融合境界灵寂境界才能修炼的剑术，绝对不会成功，这就像小马拉大车，本身真元不足。根本不能将剑法驱动起来。

　　其次有的剑术需要即使在盘古世界之中，余则成也无法领悟，因为这些剑术蕴含的天地之理，虽然余则成知道，可是就是不明白，不理解是什么意思。就像赫到奴吹薄开绿膨，这句话一样。满篇的字迹，余则成都认识能够读出来，可是合在一起，就是无法理解它们代表着什么，阐述什么道理，如同天书一样，这样在盘古世界之中都无法修炼，这炼剑术更是无法修炼了。要知道他修仙时日还是不多，本身学识不足，心境不够，修炼那些惊天剑术自然无法理解最后一些剑术是需要身体日积月累，循序渐进才能慢慢学会，余则成按照此法施展，顿时在御剑的同时身体开始崩溃，血液喷溅。骨折连连，自然就无法掌握了，只能放弃。还好有着血魇之心和那无穷的灵药，一切伤病都不是问题，否则余则成就要自食恶果了。

　　试验多套那些强横无比的剑术，失败之后，余则成只好脚踏实地，按照师父的传授，开始修炼剑心慧入门分支明心天机剑的衍生剑术心莲灭生剑。

　　每天在盘古世界中悟剑，然会退出盘古世界，心神分离，开始炼剑，就这样修炼数次之后，身体慢慢的适应了这剑术，自己再开始用心一点点的练习，顿时水到渠成，一练就会。

　　此剑余则成十七天就修炼到小成境界，南天真人看到此情此景，又是一次惊呆，足足半天才回过神来。

　　修炼这套家法的速度在轩辕剑派的记录中余则成可以排在第六十七位，在现今活着的弟子中，余则成修炼此剑的速度排在第四，让南天真人喜笑颜开，夸奖之声不断。

　　看到师父这样的表情余则成心中也充满了喜悦之情。能让亲人高兴，比什么奖励都要让人高兴。

　　南天真人询问余则成下一步修炼的剑术，余则成回答道：“师父，我不练其他的剑术了，我要巩固自己的实力，我要提升修为境界。我要多看剑理法术之书，提升自己的见识，提升自己的心境，最近先不再学习其他的剑术。”

　　南天真人点点头说道：“对，就该如此，同样我该传你灵鸠引生诀和舍生取义诀了，这次你我出门在外，什么事情都可能发生，你代表的是轩辕剑派，所以必须有着无尽战斗的心理准备。”

　　余则成点头回答道：“弟子明白。等等，师父你也去啊？”

　　南天真人说道：“我是金丹第一，自然要去了，以前我不是说过吗，你我师徒一起去看看那云霞满天的极元云霞宗。”

　　这天之后，余则成不再修炼新的剑术，只是不断的巩固自己学会的这四套剑法，金翼剑、庚金剑气丹尘斩、恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，心莲灭生剑，将它们有机的融合在一起。

　　这心莲灭生剑一共有五式剑招，分别为心莲护体，剑转莲花，剑生莲灭，莲开灭落。化莲灭生。

　　这心莲灭生剑和恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑一样，是一种猛烈的攻击剑法。恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑是将飞剑的攻击化作海啸一样，无穷尽的攻击，让对方毫无还手之力。而心莲灭生剑则是瞬息爆发，集中剑光化作一种剑莲的攻击。

　　这剑莲完全是由金翼剑光和庚金剑气组成的剑莲，外面看过去，好像盛开的莲花，美丽无比，其实这是死亡的地狱，经剑法提升催谷，万剑翻腾。在此莲花之内，要瞬息抵御各个方向席卷而来的上千次的攻击，而且这些攻击蕴含天地法则，好似一处剑阵，按照某种法理次序攻击，将攻击无限加成，强化到极限，所以才会出现莲花模样。无论你是真元护体，还是法宝抵挡，全部可以粉碎。

　　心莲护体，将十二把金翼剑在自己身体周围形成一朵盛开的剑莲，十米之内剑莲盛开，护体伤敌，近身攻防融为一体的强大剑术。缺点，近身释放，无法攻击远处强敌。

　　莲开灭落，对方依靠防御抵抗，将对方困住，以他为中心，施展剑莲，将其绞杀。缺点，需要数息的御剑准备时间。

　　剑转莲花，释放剑莲攻击敌人，可以将敌人的反击，或者空中御使的法器法宝全部搅碎。缺点，剑莲的移动速度一般。

　　剑生莲灭，瞬间剑莲开放，四散发射，化作万道剑光席间四周一切生灵，缺点，无法控制，容易误伤自己人。

　　化莲灭生，聚气宁神，将剑莲无限缩小，化作一点剑气，精合虚空一点，然后外放。敌人中此剑，必死无疑。这招为最强杀招，此剑的精华剑术，只有达到金丹期才可以释放，余则成累死也学不会。

　　其实这些缺点都是正常的，近身防御自然无法攻击远方，破坚秘法自然准备缓慢，偌大的一朵剑莲自然飞行速度快不了，这都是必然的现象，要是没有这些缺点，那就是不是剑法了，而是仙人的仙术了，这世界是平衡的，万物守恒，有一利必有一弊。

　　此剑修炼结束，余则成顿时对师父佩服不已，那金翼剑和庚金剑气丹尘斩是飞剑的攻击性质，修炼他们可以放出那无尽的剑光和剑气，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑和心莲灭生剑则是攻击方式，将那无尽的剑光和剑气化作冲天海啸，或者那剑道莲花，将攻击发挥到最大限度。

　　余则成这些时间一边巩固自己的剑术，一边学习修炼，看书，明识，提升自己的心境，修炼真元，自己的原力功法已经远远的低于自己的剑术，能够有这么强大的攻击力，全靠这永恒之炉和燃血大法支持。

　　猛然间余则成发现，自己如此的成绩，都是那血罡诀使自己拥有的仙骨起到了作用，这血罡诀比起那什么紫府金丹气，对于自己要有益无比，在筑基以后自己选择错了道路，不该全力修炼紫府金丹气，应该学习血罡诀中册，适合自己的法术，才是最好的法术。

　　明白此理，余则成就要学习血罡诀中册，南天真人为余则成在旧辉书院将血罡诀中册找到，交到了余则成手中，然后说道：“则成啊，现在不要修炼这血罡诀，因为马上就要传你灵鸠引生诀和舍生取义诀了，不要修炼任何的功法。免得冲突。”

　　余则成立刻点头答应，收起血罡诀中册，看都不看，免得受不了诱惑，进行学习。

　　师父所说的授法，却迟迟未授予，日子一天天的过去，在距离出发那天还有三天的时候，正是十五月圆之夜，南天真人召唤余则成，说道：“好了，时间到了，终于月圆之夜了，可以传授你无上大法，灵鸠引生诀和舍生取义诀了。”


第0236章 取义引生

　　余则成愣了一愣说道：“师父。原来这灵鸠引生诀和舍生取义诀传授必须在月圆之夜啊？”

　　南天真人点点头说道：“是的，此二诀传授必须在月圆之夜，对三把飞剑给你，你的逆生五行化龙剑被我炼制成剑凝獠的剑胎，到时候你要系统的修炼这门剑术，若是没有好的母剑，就用它吧。

　　这对金翼剑是我用你的金水锋芒剑和我的一把飞剑融合分裂而成，这样你就有了七对飞剑，好好的使用它们，这次我们要神鸠飞天阵，你要做翼的。

　　好了，时间差不多了，走，跟我来。”

　　说完，南天真人御剑而起，带着余则成向天道峰的一处山峰飞去，那处山峰是天道峰最高的一处山岭，山上冷冷清清，什么都没有，整个山峰之上只有一层层的细小颗粒状的白石，个个有拳头大小。

　　南天真人御剑到了山峰之上。站立最高之处，圆月当头，黑夜凄冷，微风徐徐，白衣飘飘，四周清冷一片，空中月圆如饼，一切是那么的诗情画意。

　　余则成站在师父身后，看着巍巍如山的师父，那利刀般的鬓角，飘飘白衣，突然间余则成觉得师父年轻之时一定有很多的故事，很多的朋友，很多的红颜知己。

　　余则成突然开口问道：“师父，你当年一定很有故事吧。”

　　南天真人说道：“则成啊，当年我有你这么大，学剑初成，闯荡天下，可以说有很多的故事，有自豪，有高兴，有悲哀，有遗憾，不过那才是人生，人生就是这样，等你到筑基融合期，师父就放你出去云游天下。好好的享受人生。

　　十年前，攻打万相宗，我终于将魔眼这个混蛋斩于剑下，也算了终结了一段恩怨，那时我们相遇就是在这月圆之夜，他一直与我做对，为了她，我们反目成仇追杀了他三次，都没有成功，最后他还是死在了我的剑下，应了那预言。

　　不知他们都怎么样了，不知道她还好吗？希望这次大会她能去，让我再看她一眼也行啊。”

　　南天真人看到这圆月，触景生情，忍不住多了几句，余则成刚想问话，只见青鸾岭上一道光华升起，直冲圆月。

　　南天真人说道：“汲水还是这么心急，这都要抢，好吧，我们也开始吧。则成。注意我的一切，感悟我的感觉，先传你舍生取义诀，接法。”

　　说完南天真人猛的身上发出一种奇异的感觉，余则成猛的感觉到，南天真人就是一头可怕的洪荒猛兽，他就是自己的敌人，有一种他要吃掉自己的感觉，在这万千世界之中，只有他最可恨，他是自己的天敌，他要杀了自己，他要吃了自己。

　　这种感觉深深的充满了余则成的心头，猛然间发现南天真人看向余则成的目光，双眼瞳孔完全化作鸠眼，没有任何的感情，死死的盯着余则成，让余则成身上鸡皮疙瘩四起，心中恐惧无比。

　　突然中余则成发现自己内心之中好像什么被激起，什么东西被触发，是的一股血脉中潜伏的力量，被彻底激活，被刺激的爆发。

　　猛的余则成浑身颤抖无比，南天真人那种奇异的状态，瞬间消失，他关注的看着余则成，等待着余则成颤抖的结束。

　　余则成抖了半天终于慢慢恢复，这时看向南天真人，发现他已经一切正常。再也没有了方才的感觉。

　　南天真人说道：“方才那就是舍生取义诀，你中了我的法决，只要我在十二个时辰之内，将你击杀，就可以吸取你的本源和元神，为我所用。

　　那种感觉恐怖吧，每一个中了你此诀的敌人都会有那种感觉，对方会极度的厌恶你，在战斗中他会不知不觉，以你为目标向你疯狂的攻击，你和他不死不休。

　　如果他逃走，在十二个时辰之内，你会感应到他在那里，即使千万里之外，你也可以感应到他的存在。

　　而且若是你追杀他，你的御剑速度会提升二成。为什么会有这样的感知，这样的速度提升，为什么可以如此轻松的吸收对方的本源和元神，一点反噬都没有，这个法决的原理是什么，依靠什么力量运行，为什么会如此，前辈总结数千年也没有发现到底是什么原因。最后只能总结祖师爷赐法这么个解释。

　　此诀原名夺魂抽神诀，但是被中兴祖师修改，舍生取义，为了生存真义，必有一人为此战死，只能有一人活下来。

　　这法决的传承就是如此，我发你中，直到你领悟为止。怎么样，你试试，看看能发激活使用，我激活此诀。师父足足用了三次，我激活你三师兄，足足有了十七次。”

　　余则成沉浸心神，想着当时的感觉，想着那时的师父的模样，猛的将目光盯向师父，也是那样的冰冷，也是那样的恐怖，也是那样的仇视。

　　猛的余则成在神觉只能感应到师父的位置，无论他在那里，自己全部可以感觉到，这种感觉有点和黯灭化生术的那种感应相应，无论师父现在身在何处，自己都能感应到。

　　南天真人说道：“好，好，一次就成，来，则成我教你下一步，收回其诀。其实战斗中意外无处不在，有时中了此诀的敌人逃走了，可是你却无法追击，有时他被别人杀了，有时你又有了新的猎物，所以我们要能够随意的收回此诀，再次给别人使用。

　　来，跟着我的感觉走，慢慢的收回自己的感觉，对，对，收，收。好了，成了。”

　　余则成在南天真人的指导之下，慢慢的收回了法决，南天真人说道：“则成看来你真是一个天才，一次就领悟了此诀。这法决一天你可以使用无数次，但是只能对一个人使用。

　　我们轩辕剑派的战斗模式就是，寻找敌人。使用此诀，和对方战斗，使用灵鸠引生诀，增加力量，击杀敌人，收取对方本源和元神，强化自己，补充灵鸠引生诀的消耗。在次寻找敌人，舍生取义诀，灵鸠引生诀，轩辕剑术击杀，再下一个，不是敌人死，就是自己战死。

　　使用此诀也有很多窍门，你不要对金丹真人，元婴真人使用此术，要是对他们用了，对方不杀你不罢休，你就死定了。

　　另外还要注意，……

　　好了，就是这几点，剩下的你自己慢慢琢磨，师父领进门修行靠个人，你好好的感受此诀吧。

　　则成，记住一点，千万不要轻易的使用此诀，特别是千万不要将此诀用于追踪敌人，刀兵虽利，轻易勿动，前辈们的总结，此二诀乃是无上祖师赐法，如果你乱用，辜负了祖师的信任，很容易谪落的。”

　　余则成坐在地上，慢慢的感悟着个法决，没有任何的心法，没有任何麻烦，学会施展一次以后，就成了自己的本能，就像喝水吃饭一样的本能反应。

　　过了一会，南天真人说道：“好了，这个舍生取义诀你已经彻底领悟，我传你灵鸠引生诀，此诀原名饮鸩止渴大法，听这名字你就知道此诀的意义了，只要使用一次，你就会迷恋其中，这也是我们迷失之祸的来源。

　　我们轩辕弟子最大的敌人就是自己，就是使用此诀后的自己，当你尝到这种力量之后，你就会明白一切。

　　则成最后一次警告你，学了此诀之后，你就没有回头路了，你可想好了？”

　　余则成点头说道：“想好了，义无反顾。”

　　南天真人说道：“好，握住我的手。我将施展此诀，你感悟一次，就会自动学会。”

　　说完南天真人伸出双手，余则成和他双手相握，猛的在南天真人身上升起一道光华，这光华冲天而起，消失天际，和那青鸾岭升起的光华一模一样。

　　在这光华中余则成顿时感到一种奇异的力量钻入到自己的体内。慢慢的变成了自己的力量。

　　南天真人结束光芒，松开双手，看着余则成。余则成身上还有着那种光芒，那种神奇的光芒，在此光芒之中，余则成感觉到了一股力量，一股强大的恐怖的力量，在遥远的未来，慢慢的传递过来，余则成隐约中看到了未来的自己，另外一个自己，九天之上，化身为仙，是他，是自己的未来，为自己传递过来的这种强大的力量。

　　这力量穿越时空，穿越无数的世界，穿越无数的空间，穿越无数的未来，向他汹涌而来。

　　瞬间这力量灌注余则成的全身，他的修为爆炸式的增长，这力量使他有种感觉，这天可以攀，这地可以陷，这山川可以破，这江海可以倒流。

　　天地间好像一切万物皆在他的控制之中，上天入地，唯我独尊，可以搬山填海，可以开天裂地，可以毁灭一切，可以改天换地，可以毁灭一切。自己现在就已经拥有了当初的那个傀儡的实力，也有了西岭大天倾中踏雪真君的无上剑力，无量真君的无量之力。

　　什么永恒之炉，什么燃血大法，在此力量面前，它们全部都是玩具一样的可笑，余则成真想试试这强大的力量。

　　但是他没有，他想到了老疯子自锁石室，他想到老不死不息的扫地，想到了师娘的疯狂，想到了迷失之祸。

　　慢慢的余则成散去了那疯狂强大的能量，慢慢的恢复了正常，既然这是自己未来的力量，那么自己一定可以慢慢的修炼出来，自己有这份自信。何必急于一时，我的道由我自己掌握，哪怕是未来的自己，那也不行，我是不会迷失在这力量中的。

　　慢慢的那力量全部消散，余则成恢复正常。果然方才的一切感觉都是幻影，都是虚幻的，虽然自己力量增加，但是还达不到那种元婴之力，这力量透空而来，除了力量，还有那无穷的诱惑，那诱惑就是所谓的迷失吧，沉迷在诱惑之中，必定谪落。

　　猛然间，余则成被南天真人丢到空中，南天真人哈哈大笑，高兴的将余则成接住，然后再丢起，说道：“好，好，好样的，徒弟，师父的心血没有白费啊，你竟然能够忍受住那种力量都诱惑，要知道，到此的轩辕弟子，感受到那力量之后，都有要宣泄的冲动，都要被师长们把他们打晕。你竟然自己控制住了，我以你为豪啊。”

　　就这样授法结束，余则成学会了灵鸠引生诀和舍生取义诀，成为了一名真正的轩辕弟子。

　　二人离开此地，看着地面上的碎石，猛然间余则成知道为什么这里什么都没有，都是这种碎石。每次轩辕弟子学习这二个法决，都会在此学习，那透空之力，第一次和自己建立联系，有些能量会不小心外泄，将这里的一切物体慢慢震碎，所以这个山峰才会如此，不知道多少轩辕弟子在此掌握此二诀，或者杀敌夺源，或者战死沙场，这大概就是轩辕弟子的宿命吧。

　　法决得成，一切就绪，三日出发之日来临，南天真人带着余则成御剑来到轩辕剑峰，带他进入一间大堂，在此等待。

　　不久骨伦齐纹、飞鸿、接连到此，然后成蓝和他的师父汲水真人，也翩翩到此。看来汲水真人也会参加这次行动，因为他是金丹真人大比的第二名。

　　不一会石玑掌门出现，他对这南天真人和汲水真人嘱咐了几句，交给他们二人一些贺礼，对大家说了几句鼓励话语，就转身离开了。

　　南天汲水二位真人，彼此谦让一下，汲水真人开口说道：“好了，这次南天师弟谦让于我，所以我暂时负责此次大会我们六人的领导责任。

　　好了，现在放出你们的神觉，和我联系在一起，对，对，好了我们六人都已经连接成功，你们顺着我的神觉波动，跟着我的波动调整，对，对，好，你们四个记住这个神觉波动波段，好了，成了。

　　在百里之内我们可以用此神觉交流，这样别人不会发现我们的交流。即使发生大战，也不会影响到我们的沟通交流。这就是我们六人小队的内部交流波动。”


第0237章 青冥横渡

　　在汲水真人的引导之下。顿时六人将神觉都维持在一个波动，汲水真人透过神觉，无声说道：“好了，大家以后就固定在这个神觉波动上交流，这个波动，一般情况下，外人很难可以窃听我们的谈话，即使发生大战，也很难影响到这个波动，外面可以放心的交流。

　　来，进行下一步，我们准备组成神鸠飞天阵。你们四个说一下自己善长的六剑剑术，剩下的两个就由我和南天师弟进行补充。”

　　余则成第一个说道：“我擅长金翼剑，可以御使十二支金翼剑。”

　　汲水真人说道：“好，你做神鸠之翼。”

　　飞鸿说道：“我擅长剑光狱。可以御使三只天蓝剑。”

　　汲水真人回答道：“你做神鸠之眼。”

　　骨伦齐纹说道：“我擅长剑蛊术，其实也是剑逍遥的分支剑术。”

　　汲水真人说道：“你做神鸠之魂。”

　　成蓝说道：“我擅长剑凝獠，剑飞羽，有风雨雷电四剑。”

　　汲水听完以后说道：“阿蓝使用剑凝獠，做神鸠之爪。南天师弟你做羽吧，你的御剑速度比我快，这样可以加快我们神鸠飞天阵的速度。剩下的神鸠之喙就由我来。”

　　南天真人回答道：“好的。我听从师兄安排。”

　　汲水真人说道：“那好吧，我们准备出发，目标徵州极元云霞宗，等一会我们御剑而起，你们四个跟上我的速度，在我身后排成一行，释放自己的剑术即可，到时候我会发出神鸠飞天阵的连接剑气，你们不要抵抗，让此剑气融合你们的剑气，然后你们就负责外放自己擅长的剑气就行了。

　　记住冲入青冥以后，只能用神觉沟通，体内真元剩下二成的时候，要提前用神觉通知，我们好给予恢复时间和灵丹支持。

　　最关键的是，在虚空之中，无论发生什么事，或者看到什么异象，都不要惊慌，不要混乱，必须听从命令，你们四个明白？”

　　余则成四人一起回答道：“明白。”

　　汲水真人点点说道：“你们四个是有福之人，这次可以看到一场好戏，我就命苦了，还得……”

　　南天真人打断他的说话：“走了，师兄。”

　　汲水真人点点，御剑而起。余则成四人也纷纷御剑飞起，在汲水真人的身后排成一行。

　　南天真人最后一个飞起，处于六人的最后面，他们六人形成一条直线，在空中慢慢飞行。

　　在汲水身上升起一道白色剑光，那道剑光缓慢的向后面五人传递，余则成就处于他的身后，后背十二翼金翼剑纷飞，慢慢的等待着这剑气浸透自己的全身，顿时身体一轻，完全的失去控制。

　　那剑气继续向后，伸延过余则成，连接余则成身后的骨伦齐纹，在继续连接飞鸿、成蓝，最后由南天真人收起，然后南天真人也释放出一股剑气，慢慢的通过四人回流到汲水真人处。

　　当这股剑气流回到汲水真人处，最前边的汲水真人和身后的南天真人，一起开始念动法咒：“丙丁之精，元气阳明，化鸠飞天。威逞天下，摧魔伐非，祛灭敌神，神光所照，万鬼俱摧，雷火奔飞，吽咭咤唎，四目老丑，击电冲霆，鼓雷震响，急急如律令。”

　　法咒念完，余则成等四人就感觉到浑身一震，真元倾斜而出，身体不由自主的移动，瞬间六人由一条直线，变成了立体的六壬形态，形成空中战阵。

　　在他们身上剑气沸腾，这些剑气慢慢的发散而出，凝聚一体，在六人身外化成一只巨大的剑气外体，这外体慢慢的显现形态，如同一只神鸠天鸟一样，将六人保护体内其中。

　　猛的这神鸠向天一鸣，瞬间腾起，向着天空冲去，那速度简直快如闪电，太快了，余则成根本都反应不过来，这速度立刻突破音障。但是却没有那巨大的音爆声响起，本来应该响彻云端的音爆声都被剑气吸引，化作最外面的一层保护能量。

　　在这能量的保护之下，瞬间这神鸠冲入天宇，一直向上，突破层层白云，突破阵阵罡风，猛然间，余则成发现自己这六人已经冲入青冥之中。

　　这青冥之中，无天无地，无夜无日，无气无液，只有那无穷无尽的罡风，恐怖的太阳毒火，还有那混乱的地磁波动。

　　望远处看去，外面是一片无尽的黑暗，黑暗中有着无数的星辰，和地面看过去的感觉截然不同。脚下就是原本的大地，只是下边全是层层白云，看不清地面的模样。

　　正当空的太阳巨大无比，火红的恐怖，余则成就要看去，神觉内南天真人说道：“大家不要用眼睛直接观日。会被火毒灼伤的。好了，这就是青冥世界，马上出发吧，目标徵州极元云霞宗。师兄启动吧。”

　　汲水真人说道：“好了，我们走。”

　　瞬间这个六人所化的神鸠，开始在这青冥中飞行，这速度是以前御剑速度的数倍，足足能达到一个时辰万里的程度，真是风驰电掣，瞬息千里。

　　成蓝三人盯盯的看着这青冥景色，不时惊叹起来。余则成只是默默带笑，这景色他看了无数遍了，在幽冥世界之中，到处都是这样的景色，他早已经习以平常。

　　看到他这种表现，汲水真人暗中点点头，果然这个少年心中有城府，稳重不已。

　　众人御剑飞行，南天真人说道：“好了，一切稳定了，我考考你们四人，为什么我们神鸠化形之后，御剑青冥速度会这么快？”

　　成蓝第一个回答道：

　　“祖师赐法吧，所以我们才会速度这么快？”

　　余则成想了想说道：“是我们的六人剑阵，把六人的力量合为一体，所以加快了速度。”

　　四人众说云云，南天真人笑着听他们说，最后四人不说了，南天真人说道：“你们说的都有道理，但是最关键的则是二样，一样是天地元气，另一样是天地元磁。

　　我们在地面之上，无时无刻都在呼吸，所呼吸的就是那天地元气，在地面之上御剑，只要超过一定的速度就会形成音障，其实这音障就是天地元气的阻挡所形成的。

　　而这青冥之中毫无天地元气，所以就没有所谓的音障，我们的速度才会这么快。

　　另外这天地元磁强大无比，青冥中的万物都会被它吸引，慢慢的落向地面。我们的神鸠阵法，祖师爷巧妙设计，反过来利用这天地元磁，化作了我们的推动力，使我们才会这般迅速。”

　　这一路上南天真人和汲水真人不断的给他们四人讲解各种知识，教授他们各种经验。

　　飞出二个时辰，骨伦齐纹真气消耗严重。众人停下来，悬浮青冥之中，汲水真人给众人一人一个酒壶，说道：“这是清风补元酒，一人喝一口，补充真元，休息一刻钟，继续前进。”

　　众人纷纷喝酒，吸收灵酒内的真元，一刻钟后，继续前进。就这样很快十几个时辰过去了，足足能飞出十多万里了，突然汲水真人神色一变，说道：“前方有变，马上补充真元，准备战斗。”

　　说完一人递过来一颗丹药，这次可不是灵酒，而是丹药，这药比灵酒补充真元要迅速无比。

　　余则成立刻将丹药服下，体内升起道道真元气，开始补充这失去的真元。

　　神鸠继续飞行，又飞了片刻，在远处的青冥之中，出现了八九团火光，这火光在青冥的虚空中游动，这是修仙者驾驭的剑光或者法器之光。

　　汲水真人对南天真人说道：“怎么办？这帮家伙难道连个幻阵都不知道立吗？”

　　南天真人回答道：“继续前进，就当没有看见，没有虚无飘渺宗弟子，只是地磁火元派，惹恼我们那就全部击杀，让他们四个练练手。

　　你们四个听着，若我说动手，马上就会解散神鸠飞天阵，汲水师兄你对付对方的那个金丹，我负责击杀逃跑之人，其他九个筑基期修士，由你们四人对付，看看你们谁能杀的最多。

　　记住这不是演习，不是大比，一点失误就会死亡，我们二人是不会插手你们筑基期之间的战斗，也不会救你们四个的，战死也就战死了，我们轩辕剑派时刻不需要无能弟子。

　　你们四个筑基对他们九个筑基，应该没有问题，提示你们一下，失去神鸠阵的支持，你们身上的护体剑光就能维持六百息，如果在六百息之内，你们没有击杀对手，护体剑光消失，这里没有天地元气，你们和地磁火元派在此青冥空间战斗，必死无疑。

　　最后再提示你们一下，这是你死我活的战斗，首先舍生取义诀选择目标，吸引目标，其次灵鸠引生诀增加实力，最后才是御剑击杀。”

　　在南天真人的说话过程中，神鸠剑阵继续飞行，这时对面发现了他们的踪迹，那些火光汇集在一起，好像在犹豫什么，在思考什么。

　　神鸠阵继续向前，瞬间靠近了他们，余则成众人看过去，对面大约有十人，这些人身穿火焰法衣，头发赤红如火，他们站立在一个巨大的火球之上，他们的法器就是脚下的火球。


第0238章 地磁火元

　　远远的望去，这些人脚下的火球每个足有二米大小。好像是实心之球，外面散发的全是火焰，有点类似自己以前紫墨蛟四爪成龙时的爪下之球。

　　那些地磁火元派弟子站在火球之上，火球外围有层圆环，为火球放出的气环，套在火球之上，圆环的大小就是这些地磁火元派弟子实力的强弱体现，实力越强者，火球越大，圆环也越大。

　　在这些人中，有一人脚下并没有火球，而是三个尺大的火球悬浮在他的头顶，此人乃是金丹真人，这些地磁火元派弟子的师长。

　　在他们身前身后，飘浮着无数陨石，这些陨石原本都悬浮在这青冥之中，被他们一一的收集到此，好像在其中提炼着什么矿藏。

　　最大的一块陨石足足有十丈大小，那些提取完的陨石碎片，被他们溶解成液，依附汇集在此块最大的陨石之上。

　　猛然间余则成发现前方的汲水真人和后方的南天真人。早已真元收缩，金丹异象消失，他们的实力一下子变成了只有筑基程度，余则成心中一动，他们二人伪装成筑基境界，对方有一个金丹真人的存在，若是对方不怀好意，看到这边只有六个筑基期弟子，那绝对不会放过他们的。

　　方才二位真人所说之话就很让人琢磨，为什么他们这么的肯定对方会袭击自己，这里面一定有着说道。

　　果然对面的那个金丹真人，看了又看，好像下达了一个命令，立刻这些地磁火元派弟子微微散开，那人飘出神识传音喊道：“前方的道友，你们是那个门派的？可否过来一叙？请问你们身上是否携带补充真元的丹药，我们发现了一处天星铁矿脉，可惜真元耗尽，就差了一点就无法提炼出来，这要是回归大地，就无法再找到此矿了，我们想和你们购买一些补充真元丹药，不知可否一谈。”

　　汲水真人回答道：“请问这位前辈，可是用天星铁交换吗？好的，好的，我们有丹药，马上就过去。”

　　尔虞我诈。对方毫无诚意，这边前辈都喊出口了，看来这事不能善了。余则成隐约的感觉对方想要杀人灭口，不知道他们做了什么见不得人的事情。

　　双方彼此接近，对面的金丹真人取出一个拳头大小的金色矿石，汲水真人惊讶的说道：“真的有天星矿啊，哈哈，大家人人有份。此战无法避免了，各自准备，我们看到了不应该看到的事情，他们想要把我们杀人灭口。

　　地磁火元派是楚西修仙门派，位列八百旁门之一，看来不言宗对他们的评价，孤陋寡闻，自大无比，井中之蛙，实在贴切。连我们轩辕剑鸠都不知道，或者知道也没有把我们当回事，人无伤虎意，虎有伤人心，看来不战不行了。

　　那个金丹我对付。剩下的九个筑基你们来，记住只有六百息的时间，南天师弟你负责外围，一个也不要让他们走了。”

　　双方靠近，只有八十丈之遥，猛的对方就是真元一凝，那九个巨大的火球爆发无数的火焰，这些火焰化成一道道火炎烈芒，组成一个巨大的火炎天网，向着他们就冲击过来。

　　这火焰天网放出之后，那九个筑基弟子，立刻驾驭火球冲了过来，嘴里面看着：“杀，杀，一个也不要让他们走了，免得泄露风声。”

　　其实还未等对方火网靠近，汲水真人喝道：“散，战。”

　　轰，顿时神鸠剑阵就分解开了，六人各自御剑而出，那汲水真人化作一道剑光长虹，冲向对方的金丹真人。

　　他嘴里虽然说绝不相帮，但是这一冲锋，猛烈无比，顿时将对方的火炎光芒组成的巨网阵，冲出一个巨大的窟窿，为余则成等人杀开一条通路。

　　南天真人则御剑而起，远远的避开，但是在这之前。猛的放出无数的金丹威压，震慑对方。

　　这是成蓝等人，人生修仙的第一战，他们顿时无比的紧张和兴奋，各自准备的出手，寻找自己的敌人，准备自己的最强招数攻击敌人。

　　可是就在他们准备的时候，余则成已经御剑第一个透过火网的窟窿，冲了过去，直奔对方脚下火球最大，站在最前边的那个弟子。

　　在冲锋的过程中，余则成首先对着对方施展舍生取义诀，瞬间那个弟子身上发出发出一种微弱的红色光芒，这光芒只有轩辕剑派弟子能够看见，预示着此人已经被人选中。

　　那人看向余则成，在他眼中余则成就是这个世界最可恶之人，自己的死敌，他一声大吼，整个人融合钻入火球之中，火球一转，化作在一条巨大的火龙，人龙合一，向着余则成扑去。

　　余则成瞬间使出灵鸠引生诀。连通那未来之力，引生那无数的力量灌注到他的身体之中，启动永恒之炉，十二支金翼剑闪动，向着对方的炎龙冲击过去。

　　剑浪翻滚，瞬息之间，余则成发出三百道剑光，融为一体，化作一道金色剑芒，身剑合一，剑芒行空。横行青冥。

　　顿时剑芒火龙撞击到一起，“轰”一声巨响，那火龙立刻被撞的粉碎，火球变成无数的碎块四散飞射，那名地磁火元派弟子瞬间被剑芒气化，什么都没有剩下，不过一缕青烟似的薄雾，快速的像余则成飞去。

　　剑芒冲锋而过，击杀敌人，毫不停息，也不见剑式减弱，向着其他八人飞去。

　　这时远方又是一声巨大的爆炸声响起，那边汲水真人已经和对方的金丹打到了一起。

　　余则成的剑芒毫不停息，瞬间又找到了另一个敌人，向他冲去。方才那一击，击杀敌人，一缕青烟迅速的回归到自己的身上，自己又可以使用舍生取义诀了，而且随着这青烟的回归，余则成就觉着浑身一震，真元暴涨，身体强健，马上就有一种可以突破塑体境界初级层次的感觉，这一战击杀强敌，相当于自己苦修一年。难怪轩辕剑派，个个好战如命，原来有着这样的好处。

　　现在对方的八人在余则成眼中就是八个香饽饽，可以增加修为的好东西，既然你们想杀我们，那么被我所杀，就不要埋怨了，杀人者，人恒杀之。

　　猛的对面八人身上出现了三道红光，这是成蓝他们使用的舍生取义诀留下的记号，余则成只得放过这三人选择一个没有红光敌人。

　　后面一道冲天的蓝光射出，这蓝光有手臂粗细，根本没用让人反应过来的时间。顺着余则成身边飞过，借着他身躯的遮挡，正好击中对面的一个身上散发红光地磁火元派弟子头上，立刻那人的头颅“膨”的一声粉碎，当场击杀，这一定是飞鸿的剑光狱之氤氲圆光刺，看来这两个月，他也再进步。

　　余则成猛的冲了过去，不再攻击单一的敌人，而是人剑分离，十二道金翼剑化成无数剑光，向着对方剩下的七人刺去，他一人攻击对方七人，在压制敌人。

　　同时他逆转血藏术，在他身上散发出无尽的血能，好像烛火一样点燃这个星空。

　　余则成在吸引地方的注意，在牵制对方，在压制对方，方才的那一剑提醒了他，不是自己一个人在战斗。时间紧迫，众人要合力对敌，那样才能尽快的歼灭群敌。

　　果然对方七人全部被他所吸引，他们的脚下火球散发无数火焰光芒，将余则成的一道道剑光全部挡住。

　　剑光、剑气、火焰、光芒，在空中发出无数的碰撞火花，这些光芒在空中闪烁，余则成足足发出了接近五百余剑，三千剑气，一人压七人，毫不退缩。

　　在这瞬间一道人影在余则成身边冲出，正是成蓝，他扑向最外面的一个地磁火元派弟子，在扑出的过程中，成蓝身剑合一，化作一只鸠爪，向对方抓去，这鸠爪由雷电组成，冲破余则成的剑光，还有对方的火芒，扑到对方的身前。

　　那人一声大叫，瞬间身体钻入火球之中，想要依靠这火球的坚固防御保护自己。但是成蓝毫不退缩，一抓一抓住对方火球，劲力所至，“轰”那个火球竟然被他一爪抓碎，连人带球，全部粉碎。

　　猛的余则成启动燃血大法，真元翻倍，那剑光剑气开始狂涨起来，由浪化潮，向着剩下的六人狂攻而去。

　　那六人一人喊道：“不用急，他们使用了狂暴术，没有青冥对战的保护，只要熬过这一会就必胜无疑。快，我们布地磁天元阵。”

　　这六人不知不觉的背靠背聚在一起，六个巨大的火球挡在身前，形成一层巨大的火焰防御，化成一层元磁之光，竟然将余则成的爆发的剑光剑气，全部挡住。

　　余则成、成蓝、飞鸿三人在六人的身边游荡，三围六，以少打多，将对方彻底的困住，依靠法器布下地磁天元阵进行防御。


第0239章 虚无飘渺

　　余则成三人围着他们六人组成的战阵翱翔。在他们身前身后，飘忽不定，他们并不急于进攻，因为骨伦齐纹的剑蛊已经慢渗透进去了。

　　骨伦齐纹彻底失踪，青冥之上已经没有他的痕迹，这剑蛊术真是诡异，虽然是剑逍遥的分支，可是人家是把被人炼成剑灵，他们是把自己炼成剑蛊。

　　余则成施展舍生取义诀，顿时对方一人身中此诀。那人一声怒吼，但是却没有冲动的杀了过去，他以为余则成施展了诱敌法术，并没有上当。

　　余则成在标记，代表着这个人是自己的，其中六人有四人身上散发着红光。这些人都被标上了印记，一人是一人的，不要杀错了。

　　猛然间，骨伦齐纹的声音喊道：“成了。三，二，一”

　　顿时那六人其中的三人发出一声惨叫，他们的胸喷射出无限的血花。好像有东西在他们胸口爬出一样，猛的一个人胸口彻底裂开，顿时骨伦齐纹在他前胸钻出，破体而出，不知道什么时候，他竟然钻入了那人的腹中。

　　那个地磁天元阵不攻自破，一道蓝色的光芒又一次射出，击中一个捂着胸口惨叫的地磁火元派弟子的头颅，立刻惨叫声结束，剩下的三人，丢下还在惨叫的一人，顿时四散奔逃。

　　余则成向着自己标记的那人御剑追了过去，那人逃出百丈，回头看了一眼，余则成已经到了他的身后不远，自己绝对没有逃生的可能，一声狂吼，身下的火球竟然自动爆裂，在火球中升起一股火焰岩浆，蜂拥的进入到他的口中。

　　随着这岩浆的流入，他的身躯开始变化，猛涨一人多高，头上生角，身体红褐色，二排刃骨在身体外侧长出，一条巨尾慢慢的长大。

　　变化完毕他彻底的化成了一个妖魔，转身面向余则成。余则成摇摇头说道：“晚了一步，记得下次不要这样浪费时间。”

　　顿时在那人身边升起无数的剑光，一朵莲花开放，在他变身的同时，余则成已经使出莲开灭落，顿时将此人变化的妖魔，卷入剑莲之中。剑莲开始旋转，此妖具有强大的恢复力，被绞的粉碎，还在慢慢的融合，在慢慢的恢复，但是这剑莲无穷无尽，在强大的恢复力，在此剑莲之中，也是没有意义的，顿时整个人化作血雾，喷溅青冥之中，瞬间冻成片片冰沫，什么都没有剩下。

　　那缕薄雾又飞了回来，这次是蓝色的，流回余则成的身上。余则成感觉到又一次充满了力量，方才战斗消耗的真元不但补充回来，而且还有一种大涨的感觉，突破这筑基塑体境界初级层次绝对没有问题。而且好像这上天入地，唯我独尊。

　　余则成摇摇头，驱除这种感觉，沉迷其中，必定迷失。再次观看战场，只见对方剩下的三名弟子，那个受伤的弟子已经死亡，另外二人被飞鸿和成蓝缠住，远处骨伦齐纹正在释放剑蛊。

　　余则成御剑飞了过去，加入战圈，四人合力，剑光如炬，他一加入战局，剑浪翻滚，对方立刻无法抵挡，接连出现纰漏，顿时剑光冲入纰漏之中，对面两人接连中剑，分体破碎而亡。

　　这边四人击杀对方九名筑基弟子，那边汲水真人战斗还未结束，徒弟都完事了，师父还在战斗，他脸上有些挂不住了，战斗更是激烈，猛的一个真言法决在青冥中响起：“左旋二十八，顺布四座斗。天罡转心炉。元精吞入口。虚啸又龙吟，神啼而鬼吼。雷自绛宫飞，电从坎户走。五气互烹煎，裂破崑仑胆。辛伯乘风轮，欻火鞭火兽……”

　　其实这不是声音传递，而是一种法力共振，这和当年余则成见识过的无量真人的山川无量、日月无量一样，法术引发天地共鸣形成的真言咒语。

　　顿时那处空间之中，无数的雷电剑抓出现，剑凝獠，将那处青冥之地，抓得粉碎，在此剑招之下，对方的金丹真人一声闷哼，顿时被攻破防御，抓碎头骨。

　　那金丹立刻破体而出，使出遁术，一分为三，向大地逃窜，汲水真人一抓，抓住最中剑间的那个，谁知道竟然是个幻影，其他二个金丹快如闪电。想要逃走，但是剑光一闪，全部被南天真人捕抓收摄。

　　南天真人使用秘法将这个金丹封印，然后一丢，丢给汲水真人说道：“一共用了四百七十三息，好了，快点打扫站场，立刻出发。”

　　汲水真人接过金丹，在那个金丹真人尸体上寻找一番，收起他的储物袋，一把火将他的尸体烧毁。

　　其他的几具尸体。也被余则成等人收刮一空，一把火烧掉炼化，然后众人汇集在一起，在此聚合，运起神鸠飞天阵，向远方飞去。

　　大战之后，开始还没有觉得如何，飞出一段路程，成蓝四人就开始有了反应，兴奋的高兴不已，使用神觉聊个不停，四人激动的无与伦比。

　　骨伦齐纹说道：“我们四个杀了九个筑基期修仙者，那可是筑基期的修仙者啊，这简直是不敢想象啊。”

　　一旁的成蓝说道：“齐纹啊，你的剑蛊太诡异了，后面破阵全靠你了。你竟然从那人体内冲出来，这是什么法术啊？”

　　骨伦齐纹没有回答，而是岔开说道：“主要还是余叔猛，一个人压住对方八人，使我们完全的掌握了主动。”

　　余则成倒是十分的平静，说道：“飞鸿也不错，那氤氲圆光刺几乎一下一个，没有一个人能躲过去。”

　　飞鸿说道：“还是师兄你狠，要不是你吸引了他们的注意力，我绝对不会这样轻易的击杀对手的。”

　　众人开始总结战术，研究剑法，四人越谈越是投机，你一言我一语，说的激烈无比。

　　飞出三千里，汲水真人向众人一人递过来一块矿石，说道：“给，这是天星矿，这个带回去之后，到枢棱岭的铸剑堂，可以换一把上好的飞剑，若是不想换，也可以自己炼剑。这是青冥中最好的炼剑材料。炼制飞剑绝对一流。”

　　余则成接过矿石，心中一动，说道：“汲水师伯，我能用这个换你那个金丹吗？”

　　汲水真人说道：“你要学习剑逍遥吗？炼自剑灵？好的，我和你换。”

　　说完，把金丹递给余则成，接过余则成的天星矿，南天真人把自己分到的天星矿也递给汲水真人，说道：“加上我的，这样才算公平。”

　　汲水一笑，将他们的两个天星矿收了起来，说道：“我要给阿蓝炼把剑心慧的母剑，这我就不客气收下了。”

　　余则成换取金丹的目的是为了炼魂，上次那个风灵的假丹对自己益处极大，这个金丹可是纯正的金丹真人的魂魄凝结而成，绝对益处多多。没想到害的师父也把天星矿石送回。

　　汲水真人收回两块天星矿，心中高兴，说道：“好了这四块天星矿，绝对可以提炼出三两天河星砂，为阿蓝炼制飞剑足够了。

　　对了，我给你们讲讲这次我们的目标极元云霞宗吧，好到了那里，你们心中有个准备，他们那里徵州自古以来就是修仙门派繁多，错综复杂，那里原本有三处上门，分别为奇盾门、万兽化身宗、龙阳教。但是都日渐衰败，属于上门中的即将被淘汰门派。

　　原本极元云霞宗和我轩辕剑派关系极佳，八百年前我们支持的霞光道人抢夺掌门之位失败之后，神霞真人继承了掌门之位，就和我派产生了隔膜，渐渐的和我派生疏，转而投靠牵机宗、神遁宗、冥王宗那些上门。

　　没想到神霞真人天纵其才，只用了八百年的时间，就从金丹到元婴，到返虚，三年前正式进入返虚期，成为一代真一神君。

　　所以他才召开这个返虚大庆，想要显示自己的实力，想要使极元云霞宗成为徵州大陆的第四个上门。

　　我们轩辕剑派对他的态度，是既不支持，也不反对，一切随缘，虽然我们的关系不如以前了，但是也还是盟友，不至于成为敌人，所以派来我们两个金丹真人过来应付场面。

　　你们四个记住了，这次庆典中有牵机宗何冥王宗的弟子，他们和我们轩辕剑派关系并不好，当初流云，马郁两位师弟就是因为牵机宗而亡，若是他们挑训，绝对要战斗到最后一刻，百死也不可弱了轩辕剑派的名头，你们能够做到？”

　　余则成四人齐声回答道：“弟子记住了，绝不辱使命。”

　　汲水真人继续说道：“这次绝对有好戏看，那奇盾门倒是好说了，和极元云霞宗关系极佳，互为盟友，不会有多大的反应。

　　万兽化身宗和龙阳教一直是极元云霞宗的仇敌，这次返虚大典，他们一定不会旁观无视的，这次绝对是龙争虎斗，不过极元云霞宗有返虚真一存在，失败的可能性很小，这次你们一定会大开眼界的……”

　　就在这时，南天真人突然说道：“准备战斗，有人在进行虚空定位，马上补充真元。”

　　汲水真人一皱眉说道：“是虚无飘渺宗？”

　　南天真人说道：“可以虚空定位，除了他们没有别人，在这青冥中他们可以把战斗力发挥到极限，真是麻烦啊。”

　　汲水真人说道：“他们不敢，放心吧，他们可不傻。”

　　就在二人说话的过程中，前方十里突然灵气一闪，虚空中出现一个人，那人身穿奇异法衣，凭空出现，他快速的看向这里，看到那接阵御剑飞行的剑鸠，就是一皱眉，嘴里叨咕道：“靠，剑疯子，早知道是他们，我就不来了。”

　　他缓缓的迎了过来，双方很快接触，都放慢速度，对方施礼说道：“轩辕剑派的道友，你们好，在下虚无飘渺宗虚无七子中排行第三虚冥子见过道友了。”

　　南天真人说道：“原来是虚空斩无痕的虚冥子，在下轩辕剑派燕南天是也，你们派中的无为老人可好？”

　　虚冥子一听这话，急忙抱拳道：“见过南天真人，久仰大名，无为师叔很好，前一段还在讲述你们当年大破幽冥教的经历。

　　请问南天真人，可否看过一帮地磁火元派的弟子。”

　　南天真人一笑说道：“方才遇到了一帮地磁火元派的修仙者，他们不识我轩辕剑派，用天星矿和我们交易后，还想杀人越货，被我们超度了，请问他们是你们的朋友吗？”

　　虚冥子说道：“不，不，他们也是我们的仇家，原来都已经被你们所杀了，那就好，我们就不用找他们了。”

　　汲水真人拿出天星矿，说道：“这个可是我们买来的，这天星矿我们是不会还给你们的。”

　　虚冥子说道：“那是，那是，真的是天星矿啊，这帮混蛋，真是该死。好了不打扰了，再见。”

　　南天真人和他摆摆手，剑鸠在次飞起，向远方飞出，又飞出了千里，汲水真人说道：“无为真君也来了？”

　　南天真人摇摇头，说道：“没有来，不过六处撕空痕迹，这虚无七子都到了，交手你我能胜，但是他们四个都活不下来。不值得。”

　　汲水真君说道：“还好有天星矿打掩护，他们办事也太不小心了，可不要让咱们白去一次啊。”

　　南天真人说道：“不会的，就是因为虚无飘渺宗，除了我们这天南谁能在这青冥中与他们为敌。所以那地磁火元派连个幻阵都没有使用。这些可热闹了，这次庆典虚无飘渺宗都出现了，太有趣了。”

　　然后天南真人对着余则成他们说道：“下次你们注意了，遇到这虚无飘渺宗弟子，千万不要在这青冥中和他们对战。

　　这虚无飘渺宗分为两系，一为修炼这虚无之力，讲究真空无息，吸收着虚空青冥之力，为本身真元，攻击敌人，以虚空七真诀、无想大法闻名天下。

　　另一系为修炼飘渺之力，讲究虚幻缥缈，无影无形，以飘渺破空术，真空波动斩横行天下。

　　他们的元婴真君会把两系全部练到极限，那时他们就会化虚为实，化描为真，真息至大至刚，浩瀚磅礴，切割一切。”


第0240章 极元云霞

　　神鸠剑阵继续向前。又飞出了一个时辰左右，汲水真人说道：“好了，可以离开青冥了，再有半个时辰就能够到达极元云霞宗了。”

　　说完带着众人向那无尽的云层中降落，神鸠剑阵慢慢的落下，脱离青冥空间，进入大气之中，穿梭于云层之内，顿时音障升起，神鸠剑阵周围层层火焰浮现，这是与大气摩擦产生的热力火焰，这火焰大半被神鸠剑阵吸收，化作剑阵保护之力。

　　脚下的大地越来越近，原来那山川城郭只有一个个小点，现在越来越大，变成火柴盒，变成方砖，变成桌子，最后恢复正常。

　　汲水真人继续带着众人向前飞行，这时只是离地千丈，他说道：“还有五百里就到了极元云霞宗的洞府。这极元云霞宗原本出身于极光气宗。他们最厉害的功法要数极元彩霞神功，修炼到十六层就可以‘霞光照顶十六层，法胎大成海底生’，境界一到自成元婴。

　　他们的飞行功法跟斗云，以移动的快速着称修仙界，冠绝天下。号称‘极元云霞处处飞，玄空无形片片回’。甚至可以做到‘移动见回影，停驻形乃清。’的程度，移动时只见淡影，停下时方见身形的神奇身法。

　　他们还有一手名扬修仙界，‘吸霞入玄丹’。这是一种探测功法，在修仙界中也是排的上号的。”

　　众人听着点头，余则成问道：“师伯，那他们的战斗力呢？”

　　汲水真人哈哈一笑，说道：“我都没有提，你就应当知道，稀松平常，要不是出了神霞真人，谁会在意他们。

　　他们的御剑剑术有十多套，和他们的门派名字一样，都是浮云啊彩霞啊，缺少阳刚之力，软绵绵的，不堪一击，也就只有一套“霞映千山雪”还算可以一战。

　　他们还有炼宝炼剑手法数十种，云霞类的法器可以炼制数十种，法宝可以炼制七种。不过和剑法一样都是软绵绵的，不是这云就是霞，经不起我们致力一击。

　　他们的阵法，符箓也不错，但是太纠缠于云霞之术了，都以迷惑、封锁、围困、幻觉为主，未战之前就已经怯场，哼哼哼。”

　　言下轻视之意，不言而喻。

　　南天真人接着说道：“这极元云霞宗功法适合男女同修，而且所生后代都以女子为主，女子修炼了这功法之后，会变得极其美丽，靠着门派中的女弟子到处结缘，这才勉强存在。以前他们被吸阴化阳教逼迫的快要灭派，他们的弟子对于吸阴化阳教就是大补之炉鼎。

　　后来拉上的我们的关系，我们庇护他们二千年，吸阴化阳教被我们教育之后，老实到如今。二千年的休养生息时间，诞生了很多优秀弟子，现在出了个神霞真人，羽翼丰满。开始要另换门户了，哈哈哈。”

　　神鸠剑阵飞入一座巨大的山脉中，又飞了二百里，这山脉中的主山渐渐露出峥嵘，远远的看去远方出现一座高山，那高山占地数十里，上空云霞飘荡，彩云朵朵，好似人间仙境。

　　汲水真人说道：“那就是极元云霞宗的山门所在了，那山名曰连霞山，乃是徵州有名的十座名山之一。大家好好看看吧，这风景以后再想观看就难了。”

　　成蓝问道：“师父，他们的洞府在那里了？”

　　汲水真人回答道：“他们的洞府和我们的不一样，我们的轩辕世界那种空中悬山，叫做浮空洞府。他们的洞府是构建在大山的山腹之中，这类的洞府叫做陷地洞府。”

　　余则成心中一动，想起在自己的演武空间看到的蛮荒战争，说道：“是不是还有种洞府在次元虚空之中？”

　　汲水真人回答道：“在春秋时代确实有那种洞府，可惜那种洞府技术渐渐的失传了，只有极少数的上门，占据仙秦遗迹，拥有那样的洞府。

　　好了，前方就是对方的山门，我要解除神鸠阵了，你们四个在我身后飞行吧。”

　　说完，顿时神鸠剑阵解散，六人各奔东西，失去神鸠阵的飞行加成，余则成顿时感觉自己御剑慢的无法忍受。左右一看，果然成蓝等人都是如此感觉。

　　余则成慢慢的压制这种难以忍受的感觉，那不是属于自己的力量，就不要妄想，有的时候就需要忍耐，不要被自己的欲望控制，不要被失去自己的本源之心。

　　很快余则成长出了一口气，那种烦躁之意，慢慢散去，在散去之后，反倒有了一种轻松的快感，顿时有种念头通达的感觉。

　　余则成抬头这时才注意到，南天真人一直再看着他，看到他恢复正常，点点头，代表着余则成又度过了一处难关。

　　余则成再想其他三人看去，那骨伦齐纹很快便就恢复，他出身蛮寨，生死时刻在身边，很知道什么属于他，什么不属于他，很快摆脱这个躁念。

　　片刻之后飞鸿摆脱了这个躁念，但是成蓝迟迟没有摆脱躁念。汲水真人对着他就是冷哼一声，在此冷哼的震慑之下，顿时成蓝清醒，对着汲水真人说道：“谢谢师父当头棒喝，弟子明白了。”

　　南天真人和汲水真人二人目光一对，对着众人一笑，以示赞赏。

　　众人继续御剑飞行，很快进入到那大山周围的云霞之中，天空浮云片片悠悠地浮荡在这大山周围，这浮云彩霞洁净无染，显得宁静而单纯。在那阳光之下。它们不断变幻出各种形态和色彩来了。

　　不时涌动过来一簇一簇的彩霞，被阳光照得一派殷红，就像燃烧起来的熊熊烈焰啦。霞光把天空映得五光十色，构成了一幅壮丽的图景，像条条彩带，像层层梯田，像绵绵群山。

　　金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。霎那间，万簇金箭似的霞光，从云层中迸射出来。那些吸饱了霞光的云朵，鲜红鲜红的，在晨风轻轻吹送下，渐渐飘散了。那朝霞的云层像一片片重重叠叠的红色鱼鳞，不一会儿又都变成了金色的鱼鳞。仿佛绽开了一朵朵的白莲花。

　　真是云霞出海曙，梅柳渡江春。

　　在这云霞中有一条无云无霞的笔直通道，六人顺着这通道慢慢向前，飞到高山之上。这高山之上就是那极元云霞宗洞府所在山门。

　　这极元云霞宗洞府以仙法开辟，山上四季长春，加上此地乃是灵脉汇集之所，灵气充足，毫无无污气，培育仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。

　　这通道之中，以有二百人队伍已经在前边飞行，他们通过这彩霞通道，降落到极元云霞宗的山门之中。

　　汲水真人说道：“慢些，慢些，我们不和这些长腿善逃者一起进入，等他们完事后我们在进。”

　　二百道的或紫或白或墨的剑光从天上纷纷落下，如流星一样，但与流星不同，每道剑光冲出通道之时，好像在这满天彩霞之中。划过一缕流星，艳丽无比。

　　这二百人降落极元云霞宗山门之处，几乎同时，一个极元云霞宗的道者上前喊道：“神遁宗弟子二百一十七人到访。”

　　“奏音迎接。”

　　有管事者回答呼喊：“领法旨。”

　　一声令下，极元云霞宗上空顿时升出一道祥光，光华内涵，变成七色彩虹，横列半天，顿成奇观。一个修士，手执一柄一尺许长的玉如意，向山上一口的紫金巨钟连撞十八下。

　　钟声“轰轰”巨响，声音洪亮，还未停歇，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始。

　　响了一会终于仙乐消失，汲水真人说道：“好，该我们进入了。”

　　众人通过那云霞通道，慢慢的在他们眼前出现一个巨大的白玉山门，正是待客之所在，那白玉石门巨大无比，尽显豪门气派，上边刻满了符箓，一看就是一件镇派法宝。

　　众人降落在白玉石门之前，两面芳金碧辉煌，当中玉石为道，左右有着两排极元云霞宗弟子排列两边，等待贵客来临。这弟子左边是男弟子，右边是女弟子，男的身材挺拔，英俊无比，女的身材秀丽，貌美如花，个个都有着不俗的容貌。

　　白玉石路尽头处，一座占地百顷的大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。

　　一个老者在此接待迎接来往的各路宾朋。此人不过筑基期修为，看到汲水真人一行，立刻喊道：“轩辕剑派弟子到访。”

　　“奏音迎接。”

　　有管事者回答呼喊：“领法旨。”

　　一声令下，紫金巨钟又连撞十八下。“轰轰”巨响，声音洪亮，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始。


第0241章 仙境洞府

　　在仙乐响起之时。那老者立刻大步迎了过去，热情无比的说道：“欢迎，欢迎，汲水师兄，南天师兄好久不见，快快请进。”

　　在说着欢迎的时候，他的目光向着众人的身后看去，渐渐的确认没有轩辕剑派的元婴真君前来参加盛会，眼中顿时出现一丝失望的神色，但是很快掩饰过去，还是那么的热情无比。

　　汲水真人说道：“轩辕剑派汲水、南天携后辈弟子四人前来参加友派的返虚大典，助友派昌盛万年，道统永存。

　　这是我们的贺礼，祝神霞前辈早日得成大道，飞升仙界。”

　　说完递过去一个储物手镯和一份礼单，那个老者接过礼单随意一看，顿时惊讶无比，说道：“汲水师兄，这礼也太重了吧。”

　　汲水真人说道：“大家都是盟友，你们有此辉煌时刻，我们也跟着沾光。这都是送给神霞前辈的，以表我们轩辕剑派的心意。”

　　那老者顿时嘴都合不上了，说道：“我一定禀告恩师，绝对不会忘记贵派的盛情。

　　快，快请里面请，行云师叔，行云师叔，干什么去了，快点过来，你招待一下我们的贵客。”

　　在里面走出一个金丹真人，有六片彩云在他身前身后飞舞，这是他的金丹异象，这老者不过筑基期，指使其这个金丹真人，毫不怯懦，如同指使小厮一样，一脸脸色都不留，呵斥怒骂，好像就该如此一样。

　　这个行云真人看到汲水真人和南天真人，三人彼此一礼，他转身带着余则成等人进入到山门之内。

　　余则成看到这个金丹真人，就有一种感觉，他好像面带愁容，心中好像犹豫不决，心神恍惚，那里有什么金丹真人的风度。

　　余则成心中一动，无形黯灭神识化生术就是一跳。瞬间附身在此人身上，出乎余则成的意料之外，竟然完美的附身成功，这名金丹真人心神恍惚，立刻被余则成的外魔所侵，成功的魔念附体。

　　但是也就是魔念附体，再也无法前进一步，对方真元充足，金丹澎湃，即使在神情恍惚，那魔念化神都无法继续下去，只能感应对方所想，所听，所看。而且这感应在渐渐的衰弱。对方乃是金丹真人，就算他没有发现余则成的魔念入侵，在不知不觉中本身强大的神识慢慢的将余则成的魔念消融。

　　此人脑中现在所想的就是翻来覆去的一句话，做不做，到底做不做，到底做不做。

　　不做，将来自己必被逐出这极元云霞宗，后辈子弟也要跟着受苦。做了。师父就可以回归，自己就可以在派中生存下去，再也没有了打压欺凌，自己的后辈弟子就有成长的机会。可是师门就要惨遭劫难，刚刚要扬眉吐气，就要遭受重创，自己做了，可就要对不起列祖列宗。

　　就这他思考之时，突然汲水真人的神识在他脑海中出现：“想好了吗？行云，你师父让我问你到底准备怎么办。神霞那个老匹夫八百年前欺负你师祖为人正直，用卑鄙的手段，抢夺了他的掌门之位。

　　然后八百年的岁月，对于你们打压到底，先将极元一脉驱除出山门，现在就是你们千云一脉了。

　　五十年前把你师父派去执行必死任务，还买通牵机宗弟子在返回途中伏击，要不是他法力超玄，遇到妙法宗高人相救，现在早已枯骨一堆了，你也想和他一样吗？”

　　南天的真人的神识也传来：“神霞老匹夫倒行逆施，你看看现在极元云霞宗成什么模样了，神霞老匹夫为了自己的修炼，竟然用女弟子换取仙丹灵药，珍惜材料。

　　上行小效，现在极元云霞宗就是修仙界的大妓院，甚至名声连龙阳派，吸阴化阳教都可以肆意的嘲笑，人家二派虽然沉迷情色之中，但是他们追求的自己的天道。你们呢？甚至还不如凡人，凡人卖身还是为了金钱，你们为了什么？真是难以理解。

　　要是你派师祖知道自己留下的功法被弟子修炼变成了，男子用来勾引他人，女子用来卖笑偷欢，不知道他会不会冲下仙界，将你们彻底清理门户。

　　你这金丹结不结有什么用处，一个筑基弟子，就敢那么的呵斥你，驱使你。

　　如是我那三徒媳看到父亲这个窝囊模样，她会怎么想。

　　大婚之日，你派竟然连贺喜之人都寥寥无几，彩霞为此哭了数次，在娘家丢尽了脸面。他们这么对你，多说无益，自己想想吧。”

　　原来此人就是三师嫂彩霞仙子的父亲，原来师父他们到此是另有目的，路上说过，八百年前支持什么霞光道人抢夺掌门之位，最后失败，神霞真人继承了掌门之位，从此和轩辕剑派交恶，现在看来这次又开始卷土重来了。难怪这一路上汲水真人总是感叹自己几人要有场好戏看了。

　　可是对方的掌门神霞真人已经是返虚真人，余则成感觉老疯子，老不死绝对不会为这样的事情出手，这轩辕剑派拿什么对付这返虚真人啊？

　　那边千云真人好像下定了决心，他意志坚定之后，顿时余则成的魔念就立刻被他的神识化去，瞬间消散，余则成就觉着头上一疼，魔念消失，又要养上二个时辰才能在次施展此术。

　　可惜的无形黯灭神识化生术属于神识意念类法术，虽然开始它也需要真元运转。现在筑基以后就完全不必了，不是那种炼气术，无法被当成原力吸收。否则余则成一定要把它作为纳海吞天气的原力之一，这法术绝对强悍，余则成越来越是喜欢。

　　还有那都天斩魂煅魑说，已经彻底变成了自己身体的一部分，被盘古世界彻底同化，已经脱离了法术的概念，算是神通慧根了吧，属于身体的本能。

　　那行云好像意志坚定，下定了决心，带着六人穿梭在这宫殿之中，今日的连霞山洞府，只见气象已经和平时不同，明灯丽光，彩云临地。

　　这宫殿洞府之中，风和日丽，白云遮天，其白如银。其霞如碧。这云霞奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，云霞闪起千万金鳞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　这片片宫殿之中，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　千云真人带着众人穿越一处楼阁，楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上，走廊极长，架跨碧湖。

　　走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线。看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　转越此处走廊，转过一个阁楼，过一长桥，沿阶梯而上，就有一处雅楼千云真人带着众人进入雅楼，说道：“大家先在此处休息一下，缓解一下路上的疲劳之路，一个时辰后，我来迎接大家，参加晚宴，这几日此潇湘楼就是迎接各位的居所，其中有弟子为各位服务，有什么要求只管吩咐。”

　　众人进入楼中，此楼共有三层，房间数十，在楼道中站立布下百名女弟子，个个眉眼含霞，说不出的娇媚，看来原来计划轩辕剑派会来多人，所以才安排这么大的排场，没想到就只到此六人，白白准备了。

　　汲水真人说道：“好了，大家一人选择一套房间吧，好好进入梳洗一番，一会参加晚宴，明天你们到这里的坊市转转，极元云霞宗的云霞法衣，天穹战靴都是极好的法器，你们一人买上几件，回去赠与亲朋绝对有面子。”

　　然后又看了一眼这一排女弟子，说道：“这是他们门派的门风，不必客气，你，你，你们俩过来，这二天走的腿脚酸麻给我捏捏。

　　我轩辕剑派不是禁欲的门派，这些女弟子还都是处子，喜欢的就自己把握。但是记住你情我愿，不可伤害人家。”

　　说完，就带着两个他选择的女弟子，进入一间房屋。这极元云霞宗真是开放无比，被选中的女弟子喜笑颜开，高兴无比。

　　南天真人摇摇头，转身进入一间房屋，并未招呼对方女弟子服侍。成蓝也是如此，转身直接进屋，看都没有看这些女子一眼。

　　那飞鸿和骨伦齐纹都选择两人进入自己房屋，余则成想了想，向这些女子看去，顿时发现其中一个女子笑容甜美无比，在这众人中好像群星之月，在她身边不远还有一个女子，虽然外表和其他人有些相似，其实目光躲躲闪闪，好像在躲避这个事情。

　　余则成立刻指着她俩说道：“你，你，就你们二人。”

　　那个女子脸色就是一变，不自觉的向后退了一步，但是咬咬牙，就立刻走了过来，二女随着余则成进入房间。

　　余则成带着二女进入房间，心中暗想，这后天大典之日，八成就是大乱之时，这些貌美的女弟子，修为极其低微，在此大劫之中，生死难测，我救不了太多的他人，至少可以让你们二个避开这场浩劫。


第0242章 有女听云

　　余则成进入室内。仔细一看屋子虽然不大，但是里外干净无比，一床，一椅，一台，一榻。虽然室内家具不多，但是件件都是精品，都是紫木打造，可以从细微之处看出精巧心思。

　　余则成随意的看看，在椅塌之上，放着水果、糕点、香茶酒水，这水果散发的清香，应该是方才采摘不久，并不是那种用法术保存的那种水果。

　　余则成在其中捡起一个白梨，狠狠的咬了一口，果然多汁甜美，味道不错，香甜无比。

　　余则成吃着白梨，说道：“请问这里能洗澡吗，累死我了。我想洗个澡，好好的休息一下。”

　　那两个极元云霞宗弟子就是一愣，不过释然，路途劳累，马上为余则成准备了洗澡水。

　　在此房间里屋，都有一个巨大的水池，用以洗澡爽身，这水是引地下温泉水入池，池水滚烫，舒服异常。

　　余则成在池中慢慢的泡了半天，好好的放松了一下，洗去身上的疲劳，还有这一路上的灰尘，洗完之后，神清气爽，回到屋中，向大床上一躺，吩咐道：“若是有事，若是我师父来找我，就把我喊醒，我先睡一觉。”

　　然后余则成闭眼就是一觉，这一觉足足睡了五六个时辰，就连晚上的夜宴，南天真人看到余则成睡的太香了，就没有叫人喊他，一觉余则成睡到凌晨时分，这才慢慢苏醒。

　　这一觉似乎把余则成体内的所有疲劳全部睡了出去。包括第一次使用舍生取义诀吸收敌人本源，这一切的疲劳困乏全部在这一觉中，洗刷干净。

　　余则成看了一眼室内，那两个女孩只有一个在此等候，躺在长椅上慢慢的打着瞌睡，就是那个看上去与众不同，最漂亮的那个女孩子。

　　余则成站起，看到那个女孩好像有些寒冷，身上只是穿着一层薄薄的衣衫，随手将一个毯子盖在她的身上，然后走到门外，看了一眼这连霞山上的夜色。

　　外面有着微微清风，有种清凉的感觉，余则成透过这清风，感受着这无边夜色。

　　山峰之上永不散去的无尽的彩霞和厚实白云，使着这里有种说不出的美，在夜色朦胧中的亭台楼阁，到处散发光辉的灯笼，顿时使此处有种难以言表的朦胧感觉。

　　余则成看着这周围的一切，好像与这夜色融为一体，突然中在汲水真人的房门打开。那时汲水真人招呼的两个女弟子中的一人默默的走出，趁着夜色，向远处走去。

　　余则成恶作剧的心理发动，看看自己这个长辈究竟做了什么，给了人家什么好处，占没有占便宜。一个化生术使出，击中那个女子身上，顿时附身其中，感受她的感受。

　　谁知道击中那个女子之后，传过来的想法竟然是：“马上回去安排，这个消息传递回去，行云师祖已经完全答应，只要在联系上千云师祖，那事情就差不多了……”

　　余则成立刻切断这魔念连接，不由的皱了一下眉头，汲水师伯太公于心计了。就连两个服侍的女子都是以前安排的，用于传递消息，一切都是虚假的，其实用的着吗？

　　何必如此，即使你这边安排的再多，准备的再详细，对方是返虚真一，人家大发神威，一剑足以，在这种实力面前，一切的阴谋诡计都是虚幻。余则成隐约感到这汲水真人修为也就如此了，心态不正，看来他今生难以达到元婴之境界了。

　　余则成不看好大典之时的轩辕剑派的行动，因为对面有着返虚真一的存在。不过他也知道。以石玑掌门的性格，绝对不会无妄出手，能够这么安排，必定有着自己把握，方正这属于高层之间的斗争，不是自己能够左右的，自己连作为棋子的资格都没有，就不必关心了，他们斗就让他们斗去吧。

　　反正有师父在，形势不好师父一定会带着自己逃走，对于师父南天真人余则成有着无比的信心。

　　经此事一打扰，余则成也没有了心思在外面纳凉，转身回到房间之中，坐在床榻之上，慢慢的回想昨天一战的一切细节，对方地磁火元派所使用的法术，他们的战术，自己这方使用剑术，那里配合出现问题，那里配合极其完美，自己若是怎么办才是最佳的应对方案。若是自己一个人面对对方的地磁火元派弟子，一个敌人时该怎么战斗，二个敌人时该使用什么战术。三个敌人时使用什么方法……十个敌人时该如何是好，好像十个筑基敌人吗，自己就应该转头就跑。

　　余则成一遍又一遍的算计着，未雨绸缪，有备无患，每次胜利的背后都是这种不断的积累。

　　这里环境余则成并不放心，否则早就进入盘古世界到演武意思空间，进行演算去了，在此大约计算了一个时辰，那个女孩慢慢的苏醒，醒来一看自己竟然睡着了。顿时一下子跳起，满脸通红的看着余则成。

　　余则成结束修炼，对她说道：“醒了，辛苦你了，陪了我一夜，谢谢。”

　　那个女孩回答道：“没什么的，对不起，我先睡着了，没有服侍好你。”

　　看到余则成并无责怪之意，她说道：“你可以不可以不要把这件事告诉总管，我竟然睡着了，真是对不起。”

　　余则成说道：“你我都是修仙之人，有什么对不起的，我们修仙求道，就要坚持自己，我很不明白你们为什么要如此作践自己呢？”

　　这个女子面色一滞，说道：“我要是能够像你这样，何必如此自甘堕落呢。我家三个兄弟，七个姐妹，发现我有灵根之时，全家都高兴无比，父母宁可自己忍饥挨饿，也要把一切能够给我的都给我了，请人教我念书识字，教我打扮自己，教我一切的一切，终于我被选入外门之中，全家认为，从此家里再也不必为生计犯愁了。

　　是的，入了外门之后，小妹们都有了新衣，哥哥们都扬眉吐气，无数的媒婆踏上门来，父母也过上了好日子。

　　但是在这里我算什么，到了这里才知道，一切都是那么的不容易，像我这样的普通女弟子。要背景没有背景，要相貌没有相貌，要天赋没有天赋，只是最底层的修仙者，若不在努力，就会被逐出外门，那时一切就都烟消云散，我的一家就会被打回原形，所以我才接受这个任务，到此服侍你们。

　　据前辈们交待，你们轩辕剑派不像其他的有些门派，那样变态，那么折磨人，若是能够遇上一个好人，终生受用无穷。我，我还是处子，绝对没有男人碰过，这点请你放心。”

　　说完，她慢慢的脱下自己的衣服，露出那娇人的胴体，站在那里，等待着余则成。

　　余则成走了过去，捡起对方的衣服，披在她的身上，说道：“穿上吧，我理解你，苦苦求索，前方却没有一丝光明，但是还是要抓住每一个机会，也要努力向前爬。

　　我帮你，因为当初我就是你这样，白大哥帮了我，我才有今天，现在我遇到和我当初一样的人，我就是要帮你。你叫什么名字，修炼的什么功法？现在什么境界？”

　　女孩穿上衣服，眼中泪水流下，说道：“我叫做顾听云，这名字是到外门后，总管给起的，我本来叫做顾三丫的，修炼的就是极元云霞派的外门普通心法。我修炼已经三年了，现在是炼气期引气中级层次。”

　　余则成想了一下，发现自己的功法没有可以传授给她的，不是已经立下法不传六耳之咒，就是一些特别重要的仙术法决，倒是有一本鬼嗥派的秘籍，是可以传她，但是那不是害她吗？

　　余则成想了想，在身上拿出四块中阶灵石，十多块乾坤石，递给了她，这都是在出发之前，余则成领取的门派供给灵石。然后又拿出一壶仙酒极乐天，递给了她，说道：“我没有什么功法可以适合你这样的女子修炼，这灵石你拿着，用以吸收灵力，可以慢慢的晋级，这壶酒是仙酒极乐天，这壶大约有五十斤，价值数万灵石。

　　以后你若是遇到机缘到了，贡献出此仙酒，那些金丹甚至元婴前辈一定会收你为弟子的。这石叫做乾坤石，可以炼器，你留着送人做人情吧。”

　　这个女孩修仙三年，从来都没有拥有过低阶灵石，看到这中阶灵石顿时无比的激动，双手接过来，眼泪刷刷的留下。

　　余则成一看她竟然连个乾坤袋都没有，想起昨天大战缴获的那个地磁火元派弟子的储物袋，取了出来，用血罡诀磨去禁制，打开一看，里面只有中级符箓四十张，三百低阶灵石，丹药数瓶，都是补气养身的丹药，没有什么值钱的东西，这储物袋有点像要进行大战，特意清空准备战斗的模样，一点杂物都没有。

　　余则成把这个袋子送给了顾听云，说道：“都给你了，那些符箓都是中级符箓，可以对付先天以下的修仙者应该没有问题，若是有缘你我在相遇，我在给你找些修仙的秘籍，或者带你另投他门，这极元云霞派说不出的一种感觉，实在不适合修行。”

　　顾听云接过储物袋，猛的给余则成跪下，说道：“大恩大德，听云无以回报，……”

　　余则成一把拉起她，说道：“别无以回报啊，明天给我做向导，带我好好的逛一逛这个极元云霞派。”

　　余则成这样的帮助顾听云，一个是看到她就如同看到以前的自己，自己若是没有白何惜大哥的伸手拉一把，绝对现在还是一名厨师，顶天现在也就混到厨师长的地位而已。

　　现在自己能够帮她一把，就拉她一把，就像当初白大哥那样的帮自己一样，对于自己只是举手之劳。

　　另外余则成对于她有种奇异的感觉，此女子在昨天百人之中，长的并不漂亮，天资也不是最好，但是却给了余则成一种，在这众人中就好像群星之月，对她余则成有种直觉，此女绝非平凡之人，只要有机遇一定可以一飞冲天。

　　女孩收起了储物袋，可是她不知道怎么用，余则成就开始手把手的教她，如何存储物品，如何使用符箓，如何利用灵石补充真元。

　　这个顾听云什么都不会，余则成就开始指点她的修炼，现在的余则成是筑基前辈，对于以前炼气期的修炼那是了如指掌，小菜一碟，所说的事情，完全简单明了，顿时让这顾听云佩服无比，行弟子礼仔细倾听学习。

　　余则成讲了一会，说道：“还有一个女孩呢，她那去了？”

　　顿时顾听云神情一滞，半天才说道：“她说你一时半会不会醒了，到前方牵机宗去吊，吊凯子去了。”

　　余则成一愣，那个女孩的神色，好像很抗拒此事，可不像是那种女子啊，他立刻一个无形黯灭神识化生术，打在顾听云的身上，若是她是那种背后贬低别人，说人瞎话的女子，那自己就算帮了白眼狼，就要收回一切。

　　余则成不动声色的问道：“可是我看她不像那种女子啊？”

　　顾听云咬咬牙，说道：“我就实话实说，她那一切都是前辈们教的，越是那种可怜不愿意的神色，就越会被选中，她是我们外门最好的女弟子之一，看到前辈睡觉了，她说，今生机会只有这么一次而已，就离开这里到了牵机宗那里去寻找机会。

　　其实她也是一个好女孩，也是处子之身，我们的机会只有这些，若不把握就会遗恨终身。”

　　余则成一笑，伸手抓住她的手，使出自白问心术，开始随意的问了几个问题，果然这个顾听云说的都是实话，自己昨天竟然上当了，那个女孩完全都是装的，把自己吸引住了。

　　牵机宗，猛的余则成想起在天道峰金姨所讲的故闻，自己的师叔就是战死在他们的手中，师父对他们耿耿于怀，牵机宗，哼哼，牵机宗。在不知不觉中余则成的手中用力，顿时顾听云疼的惊叫了一声。


第0243章 天穹战靴

　　余则成这时才发现。自己手上不知不觉的用力了，将顾听云痛的惊叫一声，他立刻松开，说道：“不好意思了，你不要在这陪我了，好好的休息吧，天亮了你陪我们到极元云霞宗的坊市中转转，对了，你们这里有什么特产好东西？”

　　顾听云揉着自己的右手，轻声的回答道：“前辈……”

　　余则成说道：“不要叫我前辈，叫我则成大哥就行。”

　　顾听云顿时眼光发光，说道：“好的，则成大哥，我们有七种特产闻名修仙界，第一种叫做紫霞彩凤衣，是一种法宝法衣，只有元婴真君才可以炼制，专门为女修士设计，据说漂亮无比，可以吸引彩凤相随，万鸟相拜。而且水火不侵。百毒不入，还可以化身云霞，隐身于天地间，躲避敌人的寻找。一件紫霞衣价值五十万灵石。

　　第二种叫做极元云霞石，据说此石乃是云霞大阵吸收天地元气，结晶所化，可以从此石中提取极元金精，此石产生于无形飘渺的云霞间，物极必反，质地无比精坚，可是却又能随意的弯曲变形，据说是炼剑的最好材料。一斤极元云霞石，才能提炼半两极元金精，价值十万灵石。

　　第三种叫做积云重水，这漫天的云霞大阵每天每日都会产生无穷水汽，这些水汽凝结在一起，沉浸千年，才会凝结出一滴积云重水，此水具体什么功效，我也不知道，不过好像一滴价值一万灵石。

　　这三种宝物的价格都是虚的，市面上根本没有卖的，我说的只是道听途说，师姐前辈们口口相传的。”

　　余则成听到点点头说道：“明白，这属于最好的东西，只有掌门才能说了算，或者送给其他门派的掌权人士。或者打赏有功于门派的杰出弟子。剩下的四种是什么好东西？”

　　顾听云接着说道：“则成大哥，除了这三种，坊市中到有四种除了我们极元云霞宗，外界没有的好东西。

　　第四种就是云霞法衣，是紫霞衣的简易版，筑基期修士就可以炼制，凝结白云为线，吸收彩霞为丝，炼成之后穿着身上，美艳动人，是修仙界女修士的最爱法衣，前辈你买两件回去，送给你的挚友，一定能换取她们的芳心一片，这一件云霞法衣需要筑基修士炼制半年，价值一万灵石。

　　第五种就是天穹战靴，这个是修仙界最好的战靴，也是用云霞所炼制而成。美观、保暖、轻巧、舒适、行路无声，而且还附有轻灵术，价值五百灵石。

　　第六种就是仙灵云霞果，这是我们这里的特产。类似大樱桃，一颗果实蕴含的灵力相当于一颗低阶灵石，而且味道香甜，外形漂亮，一颗果实价格二个灵石。

　　我入门时正好赶上掌门出关，门中大庆，曾经奖励了我一颗，可惜后来被师姐前辈们给抢走了，真是漂亮啊。

　　第七种叫做天云砖，也是用云霞所炼制而成的。是门派构建洞府专用的材料。这个天云砖的价格，我就不知道了，都是门派直接购买的。”

　　余则成点点头，决定在此购买一些特产，云霞法衣就算了吧，买了自己也穿不了，没有购买的价值和意义。

　　这天穹战靴倒是要多买几双，除了自己留着穿，完全可以送人当礼物。

　　仙灵云霞果也要多买一些，那盘古湖水具有保持水果不坏的功能，丢到湖中想什么时候吃，就什么时候吃，好东西不要放过，真要是大典那日发生争斗，这些东西能不能再买到，那就很难说了。

　　这时在二人的闲聊过程中，天色已经慢慢放亮，黎明将近。

　　顾听云说道：“则成大哥，马上就要日出了，这是我们极元云霞派的一景。云霞日出，很是漂亮的，你出去看看吧。”

　　余则成好奇的问道：“外面山门大阵，那么厚的云霞，日出还能看到？”

　　顾听云回答道：“可以的，这是我们这里的一奇，据说是祖师爷特意在法阵之上留下的禁制，每隔几天我就看一次，相当壮观了。”

　　余则成听到这个点点头，说道：“好的，我出去看看。”

　　说完就走出房门，一跃飞到屋顶之上，观看这满天云霞中的日出。

　　天空逐渐明亮，那山外的云霞还是那么的厚重，这种厚重的云霞中居然能出现日出实在难以想象。

　　渐渐的时间过去，猛然间黎明前地平线上天开一线，万丈红霞之中的紫蓝色天幕上，一刹那间，吐出一点紫红，半圆的太阳浮现，缓慢上升，逐渐变成小弧、颜色由桔红变成金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光。一轮圆圆的红日悬在天边。旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地。居高望远，日出景象更加浩瀚壮阔。

　　这太阳透过万丈云霞照耀大地，好像那云霞不存在一样，让余则成惊叹不已，这旭日太美了，难怪叫做云霞日出。

　　这一缕的阳光照到余则成的身上，顿时余则成习惯性的开始吸收着阳光之力，这是从小养成的习惯，虽然一点用处都没有。但是余则成不想放弃这个习惯，只要他活着就要坚持这个爱好，这个习惯是他父亲教给他的，父亲的相貌渐渐已经有点记不清了，余则成每次如此修炼，都会有种幸福的感觉，就像父亲还在身边一样，提醒自己不要忘了过去，忘了自己的亲人。

　　阳光吸收完毕，吃罢早餐，师父南天真人和汲水真人都出去访友，给余则成四人下达自由活动、随意游逛的命令。四人吃完早饭，无所事事，余则成把此处的七种特产讲完之后，顿时大家决定到坊市一游，一人至少要买一双天穹战靴。

　　就这样四人在顾听云的带领下，前往坊市，在这极元云霞宗洞府的东北方有一山谷，名曰斜阳谷，这里就是极元云霞宗开设的对外坊市，这坊市在徵州十大坊市之一，生意兴隆，游客不断。明天就是极元云霞宗的返虚大典，今天更是人来人往，无数修仙者都到此一游。

　　在顾听云的带领下，众人首先来到云行阁，这里就是贩卖天穹战靴的商铺，此商铺乃是极元云霞宗专营商铺，经营最好的天穹战靴。

　　原本天穹战靴乃是修仙门派芬芳解语门的独有法靴，后来炼制方法流传到极元云霞宗后，他们用白云为线、彩霞为丝炼出的天穹战靴，比起原本在花瓣中提取炼制的芬芳解语门天穹战靴要好上数倍。

　　渐渐的世人都已经忘记芬芳解语门的天穹战靴，这反倒成为了极元云霞宗的特产。

　　到了这里众人才发现，这天穹战靴种类足足五十多种，顾听云是最低级的外门弟子，一个灵石都没有，这里都没有进入过。所说的只不过是便宜的大众型号，这里有种各样款式新颖，功能齐全的各式战靴。

　　无论你多大脚，只要穿上之后，自动适应脚型，进行调整，穿着舒适，经久耐用，有的还可以自己附着法术，当然这样战靴价格也会高一些。

　　余则成等人开始挑选战靴，首先自己穿上一双合脚的，果然战靴穿在脚上，好像没有穿鞋一样，舒服无比，这战靴物有所值。

　　余则成转了一圈，点点头，让自己的三位师弟先买，骨伦齐纹买了七双，其中为自己的叔叔、母亲、阿姨、妹妹准备的礼物。成蓝也买了五双，飞鸿买了四双。

　　余则成一双都没有买，等到他们都买完后，对一旁的侍从喊道：“去，把你们这里的掌柜喊来。”

　　侍从也是一个美女，这极元云霞宗唯一不缺的就是美女，无论什么样的女子只要修炼他们的门派功法，就都会母猪变貂蝉，个个漂亮无比。

　　那个侍从急忙进入内楼，将他们这里的掌柜请了出来。此处的掌柜不惑之年，筑基修为，相貌平常，可见此人必有超群手段，在能在这极元云霞宗做到专卖掌柜之职。

　　他出来后，对余则成施礼说道：“在下森雨龙，商铺的掌柜的，请问这位兄弟，如何称呼，找我何事啊？”

　　余则成看了一眼这些天穹战靴，说道：“我乃轩辕剑派余则成，请问森掌柜的，你这里有多少双天穹战靴，我全买了，开个价吧。”

　　这话一说顿时所有人惊讶，森掌柜的惊讶的说道：“余兄弟，你真的要买吗？我们这里现在还有二百一十七双天穹战靴，其中有一百六十三双是特制型号的，一共需要十五万一千八百颗灵石，既然余兄弟如此大量购买，那我就给打个折，零头就给你全抹了，请问你现在就要吗？”

　　这森掌柜的一句一字的说道。他没有把余则成的所说当成玩笑，难怪他可以做到这掌柜之位。

　　余则成一笑，随手拿出一个酒壶，放在柜台之上，说道：“这是仙酒极乐天，一斤十个中阶灵石，这里是一百五十斤，正好十五万灵石，怎么样，森掌柜的可否交易？”

　　森掌柜听到极乐天三个字，眼睛就是一亮，说道：“可否让老朽辨识一下，若是如此，马上交易。”


第0244章 修士叶天

　　余则成点点头，表示同意。森掌柜在酒壶中倒出了一斤美酒，对着店铺内的手下一声令下，喊道：“停止一切对外贩卖，马上所有天穹战靴打包装盒，我出去请赤霞师祖鉴定一下。”

　　然后对这余则成一笑，说道：“余老弟稍等片刻，我去去就回。”

　　说完这森掌柜大步离开店铺，瞬间消失在人群之中，店铺中的伙计开始将这些天穹战靴一件件的收起，用绸缎裹好，转入一个个的木盒之中，然后一双双的堆砌在一起。

　　这二百一十七双装着天穹战靴的木盒，落在一起，等待着掌柜鉴定后回来定夺。这时陆续又有人进入此店想要买鞋，但是得知都被一人全部买下，只好离开。

　　一盏茶的功夫，森掌柜就快步走回，面对着余则成说道：“余老弟，不好意思让你久等了，这鞋都在这里，请你收好。谢谢你的惠顾，欢迎你下次光临。”

　　余则成点点头，坐下换上一双最好的战靴，然后拿起一双战靴递给了顾听云，算作领路的报酬。顾听云激动的接过此鞋，眼中感激的目光，柔情似水，足能把人融化。

　　余则成站起试了试，很合脚，伸手一挥，先天一气大擒拿，就将这二百一十五双天穹战靴全部装入到盘古世界之中。

　　他并不知道自己的仙酒极乐天价格已经不再是一斤十个中阶灵石了，而是已经炒到一斤二十中阶灵石的价位了。

　　当初他在大造佛宗贩卖的灵酒极乐天，随着时间的流逝，渐渐的被人发现了妙用，此酒对于主修水系法术的元婴真君，或者拥有水灵根的元婴真君具有极大的滋补作用。对于修炼其他各系法术的元婴真君，并没有什么大强效果，所以最后只是涨到了二十中阶灵石的价位，否则就要以高阶灵石来定价了。

　　这酒现在也不像以前那样紧俏了，因为轩辕剑派有的时候会对外卖出数十斤到百斤的美酒极乐天，轩辕剑派中元婴师祖没有人修炼水系法术，只有二人拥有水系灵根，所有的元婴祖师，一个月也就消耗不到百斤此酒，多余百斤留存起来留作宴会只用，剩下百斤美酒就会对外贩卖。

　　这贩卖也有人情附送的意思。价格不过才一斤十五个中阶灵石，但是只有轩辕剑派的盟友才能购买，或者轩辕剑派用以作为礼物，赠送他人，总之得到此酒必须靠人情关系。

　　这次大会，极元云霞宗在轩辕剑派买到百斤美酒极乐天，用以招待元婴一级的贵客，现在一下子在坊市中出现一百五十斤的美酒，这森掌柜将此全部得到献给师门，必定会得到师门长辈的奖赏，所以对于他这简直就是大喜临门，这次买卖让他喜笑颜开。

　　余则成收起这些天穹战靴，和这森掌柜抱抱拳，就要告辞离开，这时在外面进来十二个修仙者，他们在四个极元云霞宗女弟子的引领下，蜂拥一群，进入此处，也想购买天穹战靴。

　　这些人其中带头的有五名筑基期修士，不过看他们的身上真元状态，也和余则成等人一样都是筑基塑体初级境界的修士。师长带领他们到此参加盛会，涨涨见识。如果要是资深的筑基期修士，早已到此买好天穹战靴，绝对不会现在这个时候过来购买战靴。

　　当从商铺侍从打挺到，所有的天穹战靴都已经销售一空之时，顿时这些人议论纷纷，吵嚷起来，喊着要见掌柜。

　　这边森掌柜急忙过去应答他们，余则成也没有在意，五人准备继续向下一处目标前进。

　　成蓝说道：“余大哥，你买的也太多了吧，这天穹战靴筑基期修士三个月就能炼制出一双，实在没有囤积的必要。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“至少三个月内不会有这天穹战靴出卖了。”

　　心理暗想也许以后永远也没有这天穹战靴了。就在这时，方才进来的十多人中，一个翩翩公子走上前来，是这些人的带头大哥，修为最高，走到余则成身前三尺，说道：“各位兄弟，在下牵机宗弟子叶天有礼了。”

　　余则成听到牵机宗三个字，心中就是一动，回头看了他一眼，问道：“萍水相逢，称不上兄弟，有什么事情？”

　　叶天说道：“在下想请求各位将方才购买的天穹战靴，匀给我一双可以吗？我愿意出双倍价格购买。”

　　余则成笑道：“可以，可以，双倍价格。那好两个高阶灵石。”

　　高阶灵石？一个高阶灵石可就是一万低阶灵石啊，顿时这叶天就是一愣，其他的牵机宗弟子立刻炸锅般的嚷道：“你想灵石想疯了，五百灵石买的卖两万？”

　　“你抢劫吗？太过分了。”

　　叶天一摆手，顿时所有的声音消失，他继续说道：“这位道友，你这是什么意思？”

　　余则成一笑说道：“愿买愿卖，现在这战靴是我的，我愿意卖多少灵石就卖多少灵石，也许将来这价格还买不到呢。”

　　叶天冷哼一声，说道：“道友，何必如此呢，我们乃是牵机宗弟子，上门之一。这天下可不太平啊，山不转水转，说不上你我还有相逢的那一刻，也许一个灵石也不值了，别为了灵石把命送了。”

　　余则成哈哈大笑，说道：“你这是什么意思，威胁我吗？朗朗乾坤难道还有人敢杀人越货吗？”

　　叶天森然的说道：“没有人可以躲避我们牵机一线天的追踪，你老实点把战靴拿出来，你多少灵石买的，我给你多少灵石。不要给脸不要脸。”

　　话音未落，余则成张嘴“呸”的一声，张口吐了这叶天一脸的唾液，这叶天一点也没有避开，被喷了一脸，一个是余则成的猝不及防，另一个打死他也没有想到，余则成身为筑基期修士，竟然会这样唾他，足足愣了数息他才反应过来，大声的骂道：“竖子敢辱我。我和你拼了。”

　　说完就要拔剑，放出无数威压，他身后的众人全部向前，大战之际一触待发。

　　神觉之内骨伦齐纹的声音响起：“他们都中了我的剑蛊了，要动手吗？”

　　余则成说道：“你先不要动手，我和他们玩玩再说。”

　　这时森掌柜的凑到叶天的耳边，说出了余则成他们的来历，顿时叶天充满怒火的眼神，渐渐的消散，恨恨的说道：“原来是轩辕剑派的师兄啊，方才我和你开玩笑呢。这价格太高了，我们无法接受，我们走。”

　　此人竟然能完全的压制了怒火，掉头就要离开，好像余则成的一口吐沫没有喷在他的脸上。顿时这个叶天，让余则成高看一眼，可以如此的忍下这么大的侮辱，此人不可小看。另外他这么的忍气吞声，必有所图。

　　瞬间余则成一个无形黯灭神识化生术，击中叶天身上，立刻顺利附身，能够这么的顺利，完全是因为叶天内心已经恨的爆炸了一样，他在门派之中，因为父亲的关系，无人敢得罪于他，这辈子也没有人这么的拒绝他，还呸他一脸吐沫。

　　但是他能这么的忍下，是因为牵机宗下了死命令，在此返虚大会之前，与极元云霞派签订血盟之前，不许招惹三个门派，其中轩辕剑派就在其中。另外还有一丝情绪，他听到轩辕剑派四个字，想起门中种种传说，心生不战就已经怯懦三分了。

　　感受到他这怯懦之情，顿时余则成小看了他三分。再也没有把他当回事。叶天倒是善于自我安慰，心中想道：“轩辕剑派，当初一线师叔的仇还没有报，你们等着吧。哼哼，你们狂吧，一群剑疯子，大爷我不和你们计较。

　　明天极元云霞派返虚大典，就会和我们接下血盟，二千年的附庸盟友背投他人，转眼就成为上门之一，那时看你们如何应对天下人的耻笑和议论。”

　　转眼这些牵机宗弟子老实的离开，余则成等人对视一眼，突然哈哈哈大笑起来，在这笑声中，这些牵机宗弟子耻辱的离开。

　　余则成慢慢的化念为神，慢慢的将自己的魔念化作叶天本身的神识，潜伏在他体内，留作以后的用处。

　　众人走出店铺，在顾听云的带领下，继续向前前进。这样的修仙盛事，这里坊市除了极元云霞派，可以说附近的徵州散修都集中在此处，在此贩卖自己的各种特产货物，可以说种类应有尽有，货物多种多样，这一路余则成又随手买了几样特产货物。

　　下一步就是极元云霞派开设的仙灵果谱，在其中购买一些仙灵云霞果，尝尝鲜，然后再带回去一些作为礼物送给老疯子和金姨他们。

　　就要进入店铺的瞬间，余则成眼角一动，远处一个身影立刻映入他的眼帘，那个身影一闪即过，但是余则成绝对熟悉无比，他想了数息，猛的想那个身影消失的地方冲了过去，一边寻找那人一边撕力高喊：“小妹，小妹，小妹……”


第0245章 先天至宝

　　余则成奔向那人影消失的地方追去。到处都是人，上那里去找自己的小妹。眼前有一人好似小妹余静欣，余则成拉过来一看，根本不是，急忙继续向前寻找，又拉住一人，还是不是，只能嘴里焦急的喊着：“小妹，小妹……”

　　可是那有什么余静欣的身影，人潮人海中，到那里去找啊。余则成御剑而起，在这坊市上空，在人群头上，到处寻找，足足找了一刻钟，直到极元云霞派维持坊市秩序的金丹真人将他拦住，余则成这才慢慢的降落，心神恍惚。

　　自从十年前妹妹使用万里飞度符就彻底消失了，这事是母亲的心事，也是余则成的心事，若不是自己雨夜偷书。不得不杀了李大官人，小妹就不会遇到她的师父，就不会离家远行。

　　在自己离开家园的时候，母亲一次次的嘱咐自己，要找到小妹，要帮助她，不要让人欺负她，可是茫茫人海到那里去找，简直就是大海捞针，根本没有一点音讯。

　　难道小妹到了这极元云霞派做了这里的弟子，想到外界对此派的评价，想到顾听云等人的表现，余则成立刻摇摇头，不可能，不可能，绝对不可能。

　　细细一想，还真的不可能，妹妹使用的是万里飞度符，这个符箓自己在轩辕剑派打听过，属于极品超级符箓，即使轩辕剑派也没有收藏几张，这极元云霞派，哼，哼，余则成摇摇头绝对不可能。

　　另外小妹走时，那年她才九岁，现在应该十八、九了吧。怎么可能身材一点变化都没有呢，早就长成大姑娘了，一定是自己眼花了，产生的幻觉，幻觉，哈哈，原来是幻觉啊。

　　余则成这样为自己拉着宽心，自己欺骗自己，向挡住他的金丹真人道歉，不管怎么说自己扰乱了坊市的秩序，看到余则成心神不宁的样子，看到他是寻找亲人，道歉态度诚恳，那个金丹真人也就没有说什么了，事情就这样过去。

　　余则成那还有什么心思逛这个坊市，就和大家分别，自己一个人急忙回到住所，想要寻找自己的师父，恳求师父帮忙查一下极元云霞派十年前新入的弟子中，有没有一个叫做余静欣的。

　　余则成回到住所，师父和汲水真人都不在住所。余则成只好在房间中默默等待，心中百味翻腾，不知道自己的小妹到底怎么样了，她会不会被人欺负，能不能吃上饭，心如刀绞。

　　慢慢的余则成静下心来，事已至此多想无益，走一步看一步吧，只要小妹没有死，就一切万事大吉，即使在这极元云霞派中，一切都可以从头再来，自己修仙一次，要是连小妹都无法保护，那还修什么仙，死了得了。

　　渐渐的余则成心神平静，这时顾听云归来。对于她余则成也没有心思搭理，心神就都在小妹身上。顾听云在储物袋中拿出数十个大樱桃一样的水果，默默的清洗干净，摆入盘中。

　　端到余则成眼前，余则成看了这水果一眼，这就是仙灵云霞果了吧，看来顾听云看到自己没有心思购买此果，就用昨天自己给她的灵石，为自己买了这些仙灵云霞果。

　　顾听云在一旁看着，余则成神识一扫，这仙灵云霞果一共百颗，二个灵石一颗，顾听云看来一个仙灵云霞果自己也没有吃。这个女孩虽然贫困。但是知恩，为人大方，敢于抓住机会，这个女孩值得帮助。

　　余则成将妹妹的事情抛在脑后，拿起一个仙灵云霞果吃了一口，果然满嘴飘香，灵力充足，是个好东西。

　　事已至此余则成反倒不急了，默默的等待师父的回来。下午时分，师父、汲水师伯陆续归来，余则成想师父禀报了自己的事情，师父一口答应，晚宴之时一定为余则成好好的询问一番。

　　傍晚时分，极元云霞派的晚宴开始，灯火通明，余则成等六人参加晚宴，在四个极元云霞派香艳女弟子提着灯笼的引导之下，六人穿越一片楼宇，通过长廊，来到一处大殿。

　　这里设宴相应，此处大殿庞大无比，大殿中仙乐悠扬，同时两边摆设着仙酒肴果。美味佳肴，可任凭来客随意享用。

　　此处之时临时等待休息之所，到此的贵客全部休息片刻，里面的正殿正在布置。

　　众人休息了一会，正宴开始，众人在仙乐之中，纷纷进入大殿。

　　这大殿分为内外两殿，内殿都是元婴真君前辈和代表各派各大势力的代表在立面落座。外殿就是其他到此祝贺的各方客人了。

　　众人的座位老早就都安排明白，按照名字入席就行了，一桌可以坐八人，都是按照各自远近的关系。亲密程度巧妙安排的，绝对不会发生仇家坐在一起的乌龙事情。

　　师父和汲水真人都到内殿就餐，余则成这一座除了他们四个轩辕弟子，还有四个奇盾宗的筑基弟子。

　　奇盾宗也是上门之一，他们擅长防御，号称铁壁又铜墙，坚盾永不破，被修仙界戏称打不坏的王八壳。他们和圣甲宗，罗刹金刚宗都是以防御闻名修仙界。

　　那四名奇盾宗的弟子看过去，他们都矮小，秃头，身后都背着一个巨大的乌龟壳似的盾牌，看着就有种古怪的感觉，真像直立行走的乌龟，难怪修仙界如此的评价他们。

　　在这里余则成又一次看到了叶天，他们那些牵机宗弟子足足做了四十多桌。这次牵机宗到此庆祝的弟子足足有三百多人，其中元婴真君二人，金丹十三人，其他筑基弟子足足有百人。

　　除了他们还有神遁宗，到此一百多人，元婴真君二人，金丹十四人。还有冥王宗弟子足足二百人，元婴三人，金丹二十七人，剩下的全是筑基弟子，可以说派中实力出动了大半。

　　这三大上门那里是来祝贺的，分明是过来帮助极元云霞派压场扬威的。而极元云霞派的千年老盟友轩辕剑派就只派出了两个金丹，四个筑基弟子。

　　一直力挺他们的奇盾门也只来了一名元婴，二个金丹，四名筑基弟子，这就很说明问题，顿时那些小型门派，修仙家族，散修强者，都开始背后议论纷纷。

　　那边一名极元云霞派的金丹真人开始主持宴会，他的洪亮的声音观察全场，此人就是极元云霞派真正的掌权者。神霞真一神君的大弟子金霞真人，未来极元云霞派的掌门人。

　　其实神霞真一神君这三百年来一直闭关，很少理事，极元云霞派的一切事情都是这个金霞真人在掌管，就是他提出的女弟子结缘计划，不图财，不图力，到处倒贴奉献女弟子，使着这极元云霞派成为修仙界闻名的大妓院。

　　虽然名声臭了，但是极元云霞派实力倒是日益强大，除了自己师父之外，极元云霞派还有三名元婴真君，其中二人都是金霞真人在外邀请而来的散修真君，目的就是为了这极元云霞派庞大女弟子群，如此好，如此多的炉鼎，到那里去找。

　　就是因为自己的师父踏入真一返虚境界，派中又有三名元婴真君，自己金丹化婴将来在师父的帮助下，在重宝的支持下，指日可待。金霞真人这才升起野心，想要加入到上门的行列，认为加入上门就可以洗刷自己门派在修仙界的耻辱名声。

　　金霞真人开始感谢亲朋，感谢好友，感谢各位到场的朋友，说个不停，余则成可没有心思听他白话，现在的宴席上已经上了十盘凉菜，余则成拿起筷子就开始吃。

　　其他的几个人也不客气，纷纷开动，远处的叶天冷哼一声，没有教养，但是看到周围的师兄弟都开始动起筷子来，他也急忙出手，这废话无聊的要命，不吃白不吃。

　　那金霞真人说了一会，发现根本没有人搭理他，只好草草收场，宣布宴会开始，顿时无数艳丽的极元云霞派女弟子开始上菜。

　　这些酒菜都是蕴含灵气的食材所做，吃了对修炼有着极其补助的作用，顿时四下宾朋大吃起来。

　　余则成无意中注意到，远处的叶天离席，向宴会场外面走去，余则成心中好奇，他要干什么去，神识一动，顿时激活潜伏在他神识海中的魔念神识，叶天所看，所听，所想，一切全部历历在心。

　　叶天做出一副要出恭的模样，来到轮回之所，四周无人，但是一组神识出现在他的脑海中：“天侄，回去禀告你父亲，我已经摸清极元云霞派天地至宝所在之处，虽然神霞老匹夫看的急紧，但是这几次金霞这个傻瓜，宴请冥王宗冥神子、神遁宗回玄上人，还有我宗逡云那个伪君子。

　　想要依靠三大上门的实力，将云霞派也推至上门的行列，拿出那个宝物数次，被我摸清了底细，看来这神霞老匹夫就是靠着这个天地至宝才如此快速的提升到返虚期。”

　　听到这个消息，可以将人提升到返虚期的天地至宝，余则成就是一震，顿时手中筷子落地，看了一眼前方众多的牵机宗、神遁宗、冥王宗弟子，在想到师父和汲水师伯的态度，一切不明自喻。


第0246章 听云无语

　　那个神识继续对叶天说道：“天侄。你回去后马上传法大哥，让他准备人手，过来夺取天地至宝。”

　　叶天低声说道：“可是，可是那神霞真人可是返虚真一啊？怎么在他手中夺取天地至宝啊？”

　　那个神识继续说道：“他已经返虚了，此宝现在对于他意义不大，没有以前那么重视了，你回去只管告诉大哥，就算咱们得不到此宝，也要把消息散布出去，这样破坏逡云那个伪君子的行动，对于大哥竞争掌门之位具有相当大的好处。”

　　叶天说道：“可是这样做对，我们牵机宗十分的不利啊，会失去极元云霞派这个盟友的？”

　　那个神识说道：“牵机宗大兴，牵机宗大败，极元云霞派兴盛还是消亡，管你什么屁事啊，你不过是一个小小的筑基弟子而已，还轮不到你操心，要是这次逡云那个伪君子，事情办妥了，大哥失去竞争掌门之位。你认为你们父子能活着走出牵机宗吗？

　　妇人之仁，这极元云霞派根本就是烂泥扶不上墙，我在这里卧底待了五十年，已经彻底对他们绝望了，对了，你要告诉你父亲小心那个逍遥子见唯真君，此人虽然号称散修，但是他的冰炎有着很大的古怪，我怀疑他是魔门真君，和我一样到此卧底。

　　好了，我现在传给你洞府的地图，还有入门法令，各处入口法令，驱散云雾守卫者的法咒，你快点传给大哥，让他有个准备，不行就高价卖给不言宗。”

　　说完一组神识传了过来，那叶天慢慢的记录理解，终于将这组神识信息全部记住，他记住了，远在宴席之上的余则成，也彻底的记住了。

　　叶天走出轮回之所，返回宴会大厅，余则成结束附体偷窥，随口向对面的奇盾宗弟子问道：“这位师兄，小弟请问一下，这极元云霞派的三名元婴期真君可否有一人是逍遥子见唯真君？”

　　那个齐盾宗弟子十分的热情。说道：“是的，这极元云霞派一共有三位元婴期真君，一人是本派弟子，另外二人一人叫做逍遥子见唯，是个散修。另一人叫做凌逍真君，据说师承凌霄阁，其实都是两个好色之徒，贪图这极元云霞派的众多美女炉鼎，才会加入此派。”

　　余则成说道：“师兄你真是见多识广，再请问一下，这次冥王宗、神遁宗、还有牵机宗都是那些神君带队啊？”

　　那个齐盾宗弟子洋洋得意的说道：“你可问对人了，冥王宗是冥神子为首、神遁宗是回玄上人，牵机宗是逡云真君。”

　　余则成说道：“师兄果然厉害，请问怎么称呼？”

　　那个齐盾宗弟子回答道：“在下姜子木，小兄弟怎么称呼？”

　　余则成回答道：“在下轩辕剑派余则成。”

　　姜子木说道：“啊，轩辕剑派，剑疯子？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“有礼了。”

　　姜子木说道：“都一样，别人喊我们乌龟壳。这极元云霞派最不地道，以前是抱你们大腿，后来和你们交恶之后。给我们送来大批的美女，由我们给他们撑腰，现在出了个返虚真一，美女也没了，咱们两派就都靠边站了。

　　早知道他们这个德行，我们就和万兽化身宗、龙阳教一样的对他们了，现在这帮狗日的羽翼丰满抱上冥王宗、神遁宗、还有牵机宗的大腿，真让人恶心。”

　　余则成口中乱说一气对付着姜子木，心中开始算计，原来这极元云霞派拥有天地至宝啊，所以那神霞真人才会在八百年的时间内达到返虚境界，他没事就要修炼闭关，将权利下放给自己的徒弟金霞真人，此人好大喜功，无能至极，用女弟子的女色作为武器，开始了中兴之路。

　　他先用美女外交献媚奇盾宗，等到自己势力强大了，奇盾宗不足以支持他们登入上门之位，他们就另换门第，交好冥王宗、神遁宗、还有牵机宗。

　　这天地至宝慢慢的消息外泄，那逍遥子见唯真君就是魔门卧底。凌逍真君就是牵机宗卧底，二人怕都是为了那所谓的天地至宝而来的。

　　那金霞真人看到消息外泄，转而用这天地至宝来和冥王宗、神遁宗、还有牵机宗达成秘密协议，说服各派派出众多精锐弟子前来支持极元云霞派的返虚大典，力挺极元云霞派进入到上门的行列。

　　凌逍真君传音叶天，目的是想破坏牵机宗代表逡云天君的计划，这样对同样争夺掌门继承人之位的叶天父亲，好处极多。所以才有了方才的那一幕。

　　或许是这天地至宝，或许是这三家手伸过来界，引发轩辕剑派的反应，于是釜底抽薪，联系八百年前支持的竞争掌门失败的一脉极元云霞派弟子，准备明天篡夺掌门之位。

　　余则成慢慢的勾勒这一幕幕事情，大致如此了，不过有种感觉，自己想的还是不够多，只是片面内容而已，还有很多地方没有想到，那神霞真人乃是真一返虚神君，一切阴谋诡计，在他面前全是虚幻，伸手一击，全部粉碎。

　　余则成见识过老疯子的出手，毁天灭地，天堑变通途，以此类比，这些所有在场的元婴真君，全部加起来怕也不是那神霞真人的对手，对待他们的种种算计，余则成并不看好。

　　就这样宴会结束。众人返回各处，南天真人对余则成说道：“我找到金霞真人，询问了此事，这极元云霞派绝对没有叫余静欣的女弟子，可能你妹妹是到此祝贺客人的弟子，不应该是这极元云霞派的门人。”

　　听到这个消息余则成放松了一下，不是最好啊，回到房中，他又洗了一次温泉澡，这里的温泉真是舒服啊，让人无比的享受。

　　泡澡结束。余则成回到床上，顾听云过来为他按摩，余则成也没有在意，享受着她的按摩，然后说道：“明天不要乱走，有大事发生，明天我求汲水师伯，让他们带着你走，生死有命，全靠你自己的缘分了。”

　　听到这话顾听云就是一抖，余则成也没有在意，就算她出去乱说，也不会有人在乎这个外门小小女子的胡言乱语。

　　顾听云越按越是使力，猛然间一个火热的身躯贴在余则成的身上，这是她唯一的资本，唯一能够避开明天大祸的办法，她说道：“要了我吧，哪怕明天死了，我也没有白活一回。”

　　余则成说道：“我不会给你任何的承诺，你要有心理准备。”

　　顾听云慢慢的在余则成的后背抚摸，说道：“我愿意，能遇上你我愿意，那壶酒就是今天的仙酒吧，你如此对我，我愿为和你好。

　　我没有什么能够给你的，只有自己的这个身子，也不求你什么，只要你记住我就行。”

　　余则成转身翻身，将她压在身下，说道：“好，我会记住你的。”

　　说完房间灯火齐灭，一切尽在不言中，不一会那诱人的骄哼声响起，似痛苦，似呻吟，又似在享受，好像冲上天堂。又似落入地狱，满屋春色，最后一声长嘶，一切结束。

　　许久之后，顾听云的声音传来：“早知如此，就是死了也值得了。”

　　余则成笑道：“别人可不行，可没有我这个本事，放心吧，明天我保你安全，将来必给你个好的出处。”

　　顾听云说道：“谢谢你则成大哥，我自信我绝对不比任何人差，只是我没有机会，现在机会在我眼前，我一定要把握住，绝对不能白活这么一次。

　　他们可以高高在上，他们可以御剑飞行，他们可以享受人间的繁华，无尽的羡慕，为什么我不行，我不比他们差，只是我没有机会而已。”

　　余则成说道：“好，记住你的话，我给你机会，希望你不要让我失望。”

　　时间如流水，瞬息即逝，第二日天亮，太阳升起，极元云霞派返虚大典正是开始。

　　清晨余则成起床，带着顾听云直奔汲水真人的房间，进入房间之后，汲水真人在内厅打坐修炼，那两个女子在外面准备着什么，果然汲水真人碰都没有碰她们，只不过是借口而已。

　　余则成对着她们二人说道：“她和你们走，保护好她，你们在她在，她不在，你们也要一起死。”

　　那两个女子互看了一眼，目光投向里面的汲水真人，等待汲水真人的号令。

　　汲水真人说道：“你们听不见吗？没有长耳朵吗？你们死了，她也不许死。”

　　顿时那两个女子色变，一起说道：“领法旨。”

　　然后她们二人带着顾听云离开，顾听云含情脉脉的看着余则成，但是余则成看都没有看她一眼，因为今天关键的时刻到了，这个返虚大会，必定会风云迭起。

　　余则成向汲水真人施礼问道：“师伯，我们什么时候出手？”

　　汲水真人说道：“则成稳重一些，该出手时就会出手的，我以前说过，你们四个的在此的目的就是看戏，但是要注意了，不要看戏，把小命看丢了。”

　　说完汲水真人不在言语，余则成猛的发现他在温剑，这是轩辕炼剑术的一种，他在准备大战厮杀，正在温剑。


第0247章 返虚大典

　　旭阳升空，新的一天开始。极元云霞派返虚大典正式开始，仙乐飘渺，响彻整个山门，空中彩霞舞动，十数只仙鹤翱翔长空。

　　不知何时，天空中已经有一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美花蕾飘然落下。这落下片片花朵，都是虚幻之物，这些花朵掉落地上，或者落入手中，都会立刻化作水汽消失，此乃极元云霞派在利用山门大阵模范仙人飞升的异像天女散花。

　　南天真人接过一朵花蕾，长叹一声，说道：“天作有雨，人作有祸。为了拍马屁，自己擅自修改护山大阵，自求灭亡。”

　　六人进入会场，昨天的众人纷纷到达，可是今天的座位却没有在原来的位置，而是被安排在大殿的偏远一角，位置偏僻无比，但是却可以俯视全场。甚至半个山门都在这视线之中。

　　六人落座，这次汲水真人和南天真人都没有离开这里，不远的一桌赫然是奇盾门的标签。

　　汲水真人看了一眼说道：“这帮乌龟壳，消息也是十分的灵通啊。”

　　南天真人回答道：“世人都以为他们门派是以防御闻名天下，其实他们门派最强大则是避祸知凶的推演之术。再说了他们乃是这此地徵州地主之人，什么能瞒过他们。”

　　这时在那通道之中，剑光如雨，飞车如林，一批批的客人到此祝贺，那报名之人喊个不停。

　　不一会奇盾宗弟子到达，那名元婴真君也和这些弟子们在一起，此人汲水和南天竟然都认识，急忙站起行礼，话语恭敬，对他的尊重是发自内心的。

　　南天真人对余则成等人说道：“此乃归藏真君，八百年前徵州大陆有一远古先天妖魔火獬豸苏醒，为祸天下，吞噬凡人，赤地千里，民不聊生，死伤数十万。那龙阳派闭门不出，万兽化身宗被灵兽先天威压，也躲避山门之中。

　　这危难之时，只有归藏前辈一人挺身而出，与那火獬豸争斗月余，做后将火獬豸斩杀，救护这徵州百姓与水火之中。这种救护苍生的人品值得我们尊敬。”

　　对方归藏真君说道：“过谦了，南天贤侄，什么争斗月余，是我被它炼化月余，苦苦坚持，要不是你们师门过来帮忙，特别是你师父出手相助，我早已枯骨一堆了。

　　看来你们也是有备无患了，这些就是你们的后辈了，怎么也得有个见面礼啊，来，一人一个天归符，一会启动之后，只要我们的奇盾不破，你们的天归符就不会破损。”

　　顿时余则成等人一人得到一个乌龟形态的符箓，包括南天真人和汲水真人都分到了一个，其实这就是将他们六人也纳入奇盾门的防御之内。

　　南天真人和汲水真人对视一眼，礼尚往来，可是他们根本就没有准备礼物，不知如何是好。一旁的余则成立刻取出七双天穹战靴，大声做出回答的模样。说道：“是，师父，弟子遵命。”

　　然后向对方每个人递过去一双天穹战靴。南天真人说道：“哈哈，小小礼物，借花献佛。”

　　归藏真君接过这天穹战靴，说道：“都收下吧，这好东西只怕从此就成绝响了。”

　　成蓝三人还有对面的四个筑基弟子都一头雾水，不知道他们在打什么哑巴禅。

　　南天真人用神觉说道：“此老为人正直，那次火獬豸，奇盾宗乌龟性格，门派宗旨安全第一，第一个关闭山门，躲了起来。

　　那时魔焰滔天，徵州大陆真君足足数十，无一人敢面对这上古妖魔。只有他一人挺身而出，大战火獬豸，被苦苦炼化月余，硬是挺了过去。这次又是他来，奇盾宗看来真是安全第一。

　　火獬豸因此曝露出刚刚苏醒，实力最低谷的真相，无数修仙门派这回全部出现伏魔诛邪。那时我派早已倾巢而出，本来准备一场大战，血荐轩辕，为天下苍生牺牲了，谁知道这火獬豸竟然弱到了极点，一人未死就白白得了无数的好处，真是苍天庇护啊。”

　　就在这时，金霞真人翩翩的走了过来，身前两个艳丽女弟子举幡开路。身后琴棋书画四童紧随其后，真是架势十足，他师父都没有他这么威风。

　　金霞真人到此之后向着归藏真君和汲水真人、南天真人一抱拳，说道：“实在对不起诸位了，不知道行云师弟在做什么，竟然擅自改变座次，把各位挪到这偏僻位置，真是对不起，请两派贵宾到正席入座。”

　　行云安排的？看来这就是师父等人刻意如此选择的这个位置。

　　归藏真君一句话也不说。

　　汲水真人说道：“这真是人走茶就凉啊，给我们安排到这里也挺好的，免得看到那些烦人之事，做人这样未免有点太小气了吧。我们都领后辈前来参加如此盛会的，为你们助威，如此被你们羞臊，还有什么脸面。”

　　金霞真人连忙解释，说了无数的好话，这时他那有一派掌权人的模样，让余则成打内心鄙视。其实有着如此强横的师父，他就该强硬起来，可能是数百年的习惯，使他为人处世就是如此，一时半会改不过来而已。

　　汲水真人看差不多了，说道：“你要是真心道歉。那就把会后的礼物多送一份吧，反正也是如此了，我们就坐这里，给小辈们的好处，这样面子上也过的去啊。”

　　金霞真人听到这话顿时长出了一口气，又客气了半天，离开此处，不一会就送来十余乾坤袋，里面装着谢礼。

　　在座的轩辕剑派和奇盾宗修士一人一个，人人有份，余则成接过来打开一看。只见里面有着一块白金色的金属，大约有三两，还有一瓶液体大约有七滴。

　　汲水真人说道：“这金属就是极元金精了，此物是最好的炼剑炼宝材料。这液体就是积云重水了，此液一滴就可以将两种不可相存相融的材料融为一体，都是好东西，大家收好。

　　这次是真的下血本了，是以前礼物的三倍有余，好了，可以看戏了，热闹马上登场。”

　　又过了一个时辰，吉时已到，大典开始，那冥王宗、神遁宗、还有牵机宗的七名元婴还有极元云霞派的三名元婴一起落坐台上，微微放出威压，震慑全场，顿时吵吵嚷嚷的吵杂之声，渐渐平息，有他们的全力出手相助，十名元婴在此，无人敢放声一句。

　　大典开始，奏仙乐，谢师祖，献三牲，放鞭炮，仪式繁多，天空鲜艳的虚幻花蕾不断落下，虹桥连连，仙乐飘渺，霞光无尽，不时有着极元云霞派女弟子做飞天仙女在空中起舞。白云朵朵，仙鹤飞翔，好一片仙人景色。

　　这大会真是精彩，一幕幕，一场场，让余则成等人目不斜视，看得如痴如醉。感叹这次没有白来。

　　看着那一幕幕绮丽的表演，南天真人长叹一声，说道：“仙人飞升七景，全部幻化出现，这山门护宗大阵如此消耗，如此胡乱改动，真是自掘坟墓啊。”

　　一边的汲水真人说道：“据说这都是那逍遥子见唯提出的建议。”

　　南天真人说道：“何必举行什么返虚大典，直接杀上一家仇家，斩杀数个元婴，比什么大典都让人牢记，奇怪了怎么至今也没有看到神霞出场呢？”

　　归藏真君说道：“好像他这返虚是靠外物所成，现在应该是在苦修祭炼镇压本身力量呢吧。”

　　就在众人说话之时，突然场中有人用手使劲的指着天空，余则成等人顺着他的目光向上一看，只见天空之中的满天云霞之上，有一处巨大的红影出现。这红影巨大无比，渐渐遮蔽了半块天空。

　　附近几桌还有拍马溜须之人说道：“看，快看，这又天生异象，上天都在捧场。神霞老祖宗真是神人啊，将来必升仙界。”

　　汲水真人说道：“好戏开始了。”

　　余则成站起拔剑说道：“动手吗？我们做什么？”

　　汲水真人吃惊的看了他一眼，说道：“我们动什么手？”

　　余则成说道：“不是好戏开始了吗，这两天的准备不就是为了这个吗？”

　　南天真人一笑，说道：“坐下，我们的任务就是看戏，我们动什么手，管我们什么事，有人忙来有人累，我们带着一双眼睛就行了。你们四个小子听着，属于你们的新的试炼开始了，这个试炼就是活着看完这出戏。”

　　那红影越来越近，越来越大，猛然间消失，这红影其实就是护宗云霞大阵的保护力场。激起红影保护力场的异象之物，已经破开云霞护山大阵，从那空中落下。

　　众人看去，乃是一块巨大的陨石，足有房屋大小，陨石之上全是红彤彤的火焰，向着下边的快速飞去，直奔会场中心。

　　随着它的后面，一块块的陨石，从空落下，有的被护宗大阵拦截，有的击穿大阵，一块块巨大的陨石，带着死亡的气息，从天而降。


第0248章 神雷灭世

　　这些陨石从青冥高空落下。直奔极元云霞派山门重地而来，一块块巨大无比，突破大气，这些陨石之上产生无数火焰，在这火焰之中闪烁着多层符文，这不是自然形成的陨石，而是修仙者刻意制造的。

　　这些陨石能够这么准确的落下，这也是法术驱动的，猛然间余则成想起了路上所遇到的地磁火元派的弟子，他们那里是在寻找矿脉，那时他们就是在炼制这天降陨石吧。

　　所以汲水真人感叹为什么他们不立起幻阵呢，所以他们看到轩辕剑派经过，就要进行攻击，想要杀人灭口，原来一切的一切都是为了今天。

　　这刻满符文的陨石在空中落下，经过大气摩擦产生的巨热，全部被符文吸收，然后击中护派的大阵，爆发释放火能，突破大阵，向下边的如花似锦的仙境一般的极元云霞派洞府砸去。

　　“轰”“轰”“轰”

　　陨石降落。巨大的爆炸声一声声的响起，虽然无数的亭台楼榭上浮现各种各样的保护结界，在此陨石的轰击之下，一处处的结界崩溃，一处处的爆炸，在这爆炸中还有那无数人类碎体断肢随着爆炸四处迸溅。

　　余则成昨日所住的那个阁楼也被陨石砸中，瞬间那处什么都不存在了，那些貌美如花的女弟子，全部瞬间粉碎。

　　最先反应过来的是冥王宗的那名元婴真君，他一声大吼，腾空而起，将一块马上就要落到宴会之上的陨石一拳击碎，在他的带领之下，顿时那些元婴真君纷纷腾空而去，将那些击穿护山大阵的陨石击碎，击飞。

　　这时这极元云霞派内到处冒着黑烟，惨叫声，呼喊声，人声鼎沸。陨石还在不断的落下，但是在这些元婴真君的阻挡之下，已经没有什么杀伤力了。

　　也就是在六十息之内，足足三百余块陨石落下，再看天空一片清明，阳光直射而下，因为那护山的云霞大阵彻底被击溃。

　　其实本来这云霞大阵绝对没有这么容易破损，只不过为了好看，金霞真人人为的进行调整。又是天女散花，又是虹桥横空，又是仙音不绝，这样把这个大阵的防御彻底改变，经此重创，失去了自动愈合的能力。

　　那金霞真人站在那里彻底的傻了，一动不动，就在傻傻的站在。

　　冥王宗的带头元婴真君冥神子看到这一幕，骂道：“金霞你个白痴，还不快去让你师父出来，这地磁火元派的陨石落星阵，一定只是前奏。冥王宗弟子听命布冥王夺心阵，准备大战。”

　　这一声怒骂，那金霞真人才缓过神来，向着一处殿堂拼命的跑去。上百冥王宗弟子在空中组成奇异阵势，一声厉啸之声在大阵中传出。

　　神遁宗回玄元婴真君喊道：“神遁宗弟子听命，马上探查千里，防止敌人侵袭。”

　　顿时数十光影闪现，这神遁宗弟子四处飞奔，他们真是快如闪电。这时已经有千多修仙者升空，都是到此的散修。或者是极元云霞派的盟友。他们有的呼朋喊友，有的救治同门，有的冷眼看热闹。

　　牵机宗的元婴真君大声喝道：“在场的所有修士听着，这是对修仙界的亵渎，我牵机宗、神遁宗、冥王宗三大上门，将发布圣战令，必将地磁火元派灭门，以雪今日之耻……”

　　就在这时，一个巨大无比的陨石在空中高速落下，足足有小山大小，这个陨石破空落下，在其之上有着的无数窟窿，发出无数尖锐的破空声。

　　冥神子喝道：“黔驴技穷。冥王炮。”

　　说完顿时在他手中出现一个巨大的深绿色元气团，一击放出，顿时一道气柱冲天而起，一下击中这巨大的陨石，顿时那陨石在空中发出一声巨爆，化作数百小块碎石，四处飞散，这样的碎石已经对修仙者毫无伤害。

　　但是那奇异的破空声，只是消失一半，冥神子做出侧耳一听的姿势，猛然间向着地面就是直冲而下，一下子穿入地面之中，向地下狂钻。随着他的动作，那些冥王宗弟子也纷纷向地下钻去。神遁宗的弟子，则开始狂奔，化作幻影，到处飞逃。牵机宗众弟子则是汇集在一起，瞬间虚影化，好像脱离了这个世界。三派真君全部各施秘法，大显神通。

　　这千名悬浮空中的修仙者，大半都傻傻的看着这三大上门中人千奇百怪的法术。只有一些机灵之人，开始随着他们躲避逃跑。

　　一旁的奇盾宗归藏真君骂道：“我操，要人命啊，快立盾，天盾轮回。”

　　顿时奇盾宗弟子身上腾起层层法盾，余则成等人方才得到的天归符发出精光，也纳入到此盾的防御之中。而且这大殿宴会之上，也腾起一层巨大的结界护盾，终于极元云霞派弟子没有傻到底，也开始激活放出各种防御法阵。

　　说时迟，那时快，巨大的陨石出现，被击碎，冥神子逃窜，归藏真君立盾，气势只不过眨眼之间。那啸声越来越近，原来那块巨大的陨石只是一个掩饰作用，那些落下的陨石的目的也只不过是为了击碎这护宗大阵，为了后面的攻击开路。

　　那啸声不是别的。而是满天神雷落下产生的呼啸之声，密密麻麻的雷群，好像雨点一样倾斜，大阵被破，顿时这极元云霞派暴漏在这雷雨之中，万千阴雷从空落下。

　　这雷雨让余则成想到了当初轩辕剑派攻击万相宗的雷雨法阵，不过这个比起轩辕剑派的雷雨大阵，更猛烈，更可怕。

　　“轰……”

　　天地之间，巨响无穷，就像千日爆裂一样。余则成的眼中只剩下那白茫茫一片，那些刚刚立起的防御结界，瞬间全部崩溃，空中站立的修仙者在这雷雨的爆破之中，瞬间无数之人直接就被空中蒸发。

　　顷刻之间，红色，绿色，紫色，蓝色，青色的阴雷，夹着一团团的雷火，密如冰雹，在这极元云霞派数十里的山门之内开始了无穷的爆炸。声势甚是浩大。

　　一瞬间之间，火焰飞起十余米，这仙境一样的极元云霞派立刻烟飞云灭，仙鹤折翼，仙园崩溃。无数楼阁，如纸扎一样，被爆炸的光色吹到了半空，又迅猛的落到地上，一团团的巨大蘑菇状烟云升起。

　　数十里之内整个极元云霞派，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。山门虽有禁法保护，但是怎么能对抗数千神雷的疯狂爆破。

　　终于这神雷之威过去，余则成再抬头看去，只见眼前景色，光秃秃的一片，那里有什么亭台楼榭，完全都是废墟，数十里之内，全部成了无尽的废墟。

　　唯一残存的建筑，就是余则成身边的大殿一角，此处乃是法阵灵眼所在，这里最牢固无比，所以行云才会把他们换到此处，这样才能完好无损的看热闹。

　　大殿之上其他的地上可就悲惨了。整个宴会之上出现四五个深坑，都是神雷爆破所至，那些坑中原本的客人，现在都已经随风化灰了。

　　不远处方才盛赞祖师神威大拍马屁的那座客人，也借助此处位置逃过一命，不过那人双腿膝盖以下消失，在那里嗷嗷嗷的惨叫。

　　在看空中，那些升空的修仙者就有不到十多人还存在空中，熬过了这场雷雨。剩下的千人全部飞灰消亡，或者被雷雨震落，躺在那处角落惨叫。

　　汲水真人拿出一物，喝道：“隐。”

　　顿时众人全部消失，汲水真人说道：“我和南天执行任务去了，你们四个的任务也开始了，就是在此大战中活着听过去，这是今年你们的筑基试炼，好自为之。”

　　然后他面对归藏真君说道：“前辈，你去吗？”

　　归藏真君说道：“不去，到此做什么，走。你们两个护住这些筑基弟子，好好的看戏。”

　　归藏真君嘱咐留在此处的两名奇盾宗金丹真人，说完之后，他、汲水真人、南天真人，瞬间御剑飞起，这奔一处被炸开的大洞飞去。钻入洞中，向山腹出发。

　　他们刚刚消失，雷雨过后，天空之中又一次出现无数光点，剩下残余的众人已经惊弓之鸟，惊叫声连连。

　　那些光点越来越近，原来并不是雷雨，而是一个个御剑行空修仙者，他们气势汹汹的向着这里杀来。

　　冥神子在地面钻出，灰头土脸，大喊：“备战，备战，准备战斗。冥王宗弟子准备战斗。”

　　不过这冥王宗弟子也就剩下不到百人，大半在雷雨中全部毙命。

　　回玄真人身影一闪，在外面化光回归，也跟着喊道：“千里之内完全被法阵封锁，大家准备战斗吧，逃不了了，已无退路，不死不休啊。我神遁宗愿为先锋。”

　　那些牵机宗弟子也在虚空中现身，三宗会和，准备迎战，原本七百多人，现在就剩下不到四百，折了小半。

　　那空中敌人越来越近，足足千多道剑光，划破天空，人还未到，一个清脆的声音响起：“杀魔宗、心魔宗、地磁火元派、万兽化身宗、雷魔教、芬芳解语门、龙阳派、吸阴化阳教、虚无飘渺宗到此一战，传天魔号令，凡是跪地投降者不死，抵抗者杀无赦。”

　　这个声音余则成熟悉无比，正是自家小妹余静欣。


第0249章 趁火打劫

　　这响彻云霄的声音刚落。千百道剑光杀到，瞬间和空中汇集的三大上门弟子杀在一起，这剑光之后，又有上千奇形怪状的修仙者出现。

　　地面之上飞起七八百极元云霞派弟子，他们终于组织起来参加战斗，这些人里有着不少散修，他们有的要为亲人报仇，有的是要杀出一条血路。

　　顿时这废墟之上的天空之上，无数的修仙者捉对厮杀，剑气纵横，神雷滚滚，法宝显威，瞬间这战场就遍布千里之上。

　　胜利者斩杀强敌，失败者谪落当空，血雨喷溅，残肢断臂如雨般的落下。

　　元婴对元婴，金丹对金丹，其他筑基弟子则是聚堆混战在一起。元婴真君分成五对，大打出手，他们速度极快，瞬息就都离开此处。周围方圆千里之内就是他们的战场，除了元婴真君，谁也无法靠近他们身边十里战圈之内。

　　但是余则成有种感觉，这些元婴真君多没有出尽全力，没有人使出那西岭大天倾无量真君、踏雪真人的那种超级法术，都有一种出手留力的感觉。

　　而且刚才压场的可是十名元婴，现在战斗的不过才五人，其中那些三大上门带头元婴真君，冥神子、回玄真人，全部消失。

　　虽然他们没有出尽全力，但是这也形成种种毁灭性的破坏，所到之处，山崩地裂，河流改道，战场越战范围越大，有的逃，有的追，顿时千里之内都在他们的战斗范围之中，附近千里的村寨城市，只要被席卷到战斗中，顿时房倒屋塌，山河破碎，死伤无数，惨叫连连。

　　那些元婴真人的战斗不约而同的全部离开此处极元云霞派的山门。在此山门之上，还是有着不少于千人的大战，都是金丹真人带领着筑基弟子，在此和对方残酷搏杀。

　　余则成看着这场大战。那驾驭脚下火球飞空的修仙者，就是地磁火元派弟子。他们可以催动脚下巨大的火球攻击敌人，可以控制大地元磁牵引敌人，夺取敌人飞剑法器。还可以钻入火球之中躲避敌人的袭击。

　　芬芳解语门也好辨认，她们都是女弟子，所到之处无数鲜花开放，出手既不是飞剑也不是法器，而是朵朵鲜花，被她们的鲜花插入身体之人，立刻浑身鲜花盛开，化作一团花树。她们就是一朵朵带刺的花朵，这鲜花都是她们的血肉所化，强大无比。

　　有的修仙者驾驭一团雷电，或者整个人就是一团雷电，这应该是雷魔教的弟子了。他们御使雷电，神雷无敌，这次雷雨大阵应该就是他们的杰作。

　　还有一些御剑修仙者，他们脸带小丑面具，发出哈哈哈的小丑叫声，他们的衣着千奇百怪，不时幻化成两人三人御使一剑。他们嗜杀好斗，变态无比，个个都像疯子，即使那些跪地求饶的修仙者也没有放过，一剑穿心。

　　这是杀魔宗的弟子。据说他们的祖师就是路遇五派大战心剑禅宗，幸运的得到心魔残影上的一套剑术，这才开宗立派建立杀魔宗。

　　这极元云霞派弟子有的战斗片刻，就被敌人击落，有的被人俘获，然后这些极元云霞派男女弟子就会很快发出呻吟之声，有些女弟子有的直接当场就被捕获他们的修仙者按倒，拔光衣服在这战场之上做起好事。

　　随着他们身体的上下起伏，这些女弟子发出阵阵呻吟声，随着声音的呼喊，身上开始枯萎，最后化作干尸，这些修仙者就是吸阴化阳教的弟子。他们最善于吸阴化阳，将对方捕获，通过交合相好，吸干对方的元阴元阳一切精华。

　　有些极元云霞派的男弟子被捕抓之后，也发出那种呻吟声，做着这样好事的如果是男修士，那就是龙阳派弟子。他们可不会吸收什么元阴元阳，而是天生就好这口，喜欢男人，有着龙阳之癖。

　　猛的一只猛兽冲到余则成他们的身边，在地上一转变成一个赤身修仙者，他直奔那个失去双腿的来宾。那个失去双腿的修仙者看到对方来意不善，说道：“我投降。我投降，不要杀我，不是说跪地投降者不死吗？”

　　一步步逼近的修仙者说道：“你倒是跪地啊，心魔宗弟子说的话都能信，真是傻透腔了，还是做我的食物吧。”

　　此人在逼近的过程中，身体变形，化作一只巨鳄，一张嘴就将这个来宾一口咬中，咔嚓咔嚓，血肉迸溅，数息就吞入腹中，然后他又摇身一变化作一头巨大的蝙蝠，就要升空，此人就是万兽化身宗弟子。

　　此派弟子可以化身万兽，他们的身体就是他们的武器，当初余则成在西岭地下遗迹遇到的那个可以变身的敌人，就是此派外门弟子。

　　但是他刚飞起一米，就是一声惨叫，在他身上多处爆破，心脏直接炸碎在体外裂开，闷哼一声在空中落下，被骨伦齐纹的剑蛊所杀。

　　到处战火如潮。那些散修除了个别人，大部分都被击杀，这极元云霞派的弟子更是不堪，已经被杀被抓了大半，唯有三大上门弟子，以少打多，还在奋力战斗。

　　冥王宗弟子发出道道绿气波动，凶狠无比。神遁宗弟子则化成道道光影，迅捷天下。牵机宗则是不断的卸去对方的袭击，然后瞬间反击。

　　对方心魔宗和虚无飘渺宗的弟子并没出现在战场之上。看着师父众人消失的地方，余则成心中一动。对着成蓝等人说道：“你们在此固守，我出去看看。”

　　也不等他们说话，余则成瞬间脱离这法阵保护，御剑而起向着一处炸开的大洞飞去。

　　还未飞出百米，就被一群到处烧杀的敌人发现。一个龙阳教弟子，御使一把折扇法器飞在空中，冲到余则成面前，喊道：“好标致的小哥啊，和我快活快……”

　　话音未落，他的身上就是一红，中了舍生取义诀，余则成手上剑光飞起，无穷尽的剑芒一道道破空而来，他急忙御使法器阻挡，但是数息之后，连人带器全部粉碎，就连惨叫都没有发出，就被绞成血雾。

　　余则成一剑杀敌，看都未看，继续前行。被他斩杀的敌人同伴一个杀魔宗弟子御剑飞来，装疯卖傻的喊道：“好剑法，好剑法，我要吃了你，我要……”

　　又是一道冲天剑芒升起，对方还未发出一剑，连人带剑一起搅碎，余则成连斩二敌，吸收了二者本源和元神，身上充满的无穷战力，方才观看的大战也激起他的血性，猛然间他掉转方向，回头向着残余的那名敌人冲去。

　　对方是吸阴化阳教弟子，看到余则成转身杀来，奋力出手，飞剑发出剑幕护在身前，余则成的飞剑化作无尽剑光袭来，与那吸阴化阳教弟子剑幕相交。这剑光之幕具有奇效，竟然可以吸收余则成的剑光之力，吸阴化阳教弟子果然有一手。

　　余则成的剑光更盛，你不是吸收吗，我让你吸个够，顿时足足二百到剑光剑气击中剑幕之上。那剑幕渐渐的吸收达到了极限，慢慢的出现裂缝，而余则成的剑光还在倾斜如雨，还在猛烈发射。

　　“咔嚓”一声顿时那剑幕被攻破，吸阴化阳教弟子随着剑幕一起被余则成的无数剑光切割粉碎，化作血雾。

　　利用灵鸠引生诀获得强大力量，利用舍生取义诀吸收他们的本源之力，补充自己的消耗，看着敌人化作层层血雾，让余则成有种说不出的快感，他喜欢这样击杀强敌。

　　拔剑四顾野茫茫，远方五十米外有两个芬芳解语门惊讶的看着这里，余则成冲她们一笑，在考虑要不要击杀她们的时候，这二女看到余则成的笑容一声尖叫，掉头就逃。

　　余则成哈哈一笑，御剑向前，冲到大洞之中，向着山腹的深处飞去。这大洞就是被神雷炸出的，破开了一个大洞，足足三十米之深，连接到极元云霞派山腹中的洞府。

　　余则成御剑向下，进入到这山腹之中的极元云霞派的地下洞府，依靠在叶天处得到的神识记录，按照其中地图向地下洞府深处走去。

　　这山腹之中，不时爆发震动，按照地图所示，那震动的来源就是蕴藏这极元云霞得到的无上至宝所在之处，那归藏真君，师父，汲水真人，战场上消失的五个真君，怕都是奔那里去了，都要抢夺那件可以使人打倒返虚期的天地至宝。

　　余则成却没有向那里前进，而是方向一转，向着另外一边的极元云霞派的蕴宝仓库走去，你们抢吧，你们夺吧，什么天地至宝，对于我一点意义都没有，与其参见抢夺天地至宝的战斗，倒不如翻翻这极元云霞派的仓库有意义。

　　什么紫霞彩凤衣，什么极元金精，什么积云重水，我来了，让我来保管你们吧。


第0250章 巨大收获

　　余则成按照神识中的记录一步步的在山腹的通道中前进。这一路上陷阱机关无数，而且还有一种强大的元灵守卫，完全是由云气组成的守护灵，无论你如何攻击只会破碎不会消散。还好余则成掌握通过密令，一步步的向前，很快就来到记录中标注的蕴宝仓库。

　　在此山腹中行走，余则成发现一个问题，这山腹之中的洞府巨大无比，虽然外面的神雷雨对这地下洞府产生了一些破坏，但是大体完好无损，可见这山腹中的宫殿洞府的坚固程度。

　　可是这里却没有人居住，一切都是那么灰蒙蒙的，一些地方透出一股腐败的气息，多少年没有人到此打理清扫了，这么大的洞府只是作为仓库来使用，真是浪费啊。

　　很快余则成就来到了蕴宝仓库，这仓库位于一座巨大的山洞中，山洞的空间巨大无比，苍穹之顶，石柱为梁，在那山洞中心就是蕴宝仓库。但是仓库之外有层云雾缭绕，这云雾其实就是这里的禁制机关，除了金霞真人等少数几人，很难有人能够通过此处禁制。

　　余则成在这禁制浓雾之外，不敢贸然进入，这里自己可没有神识破解法令。余则成好好的寻找在叶天处得到的神识，看看有没有什么办法进入这里，功夫不负有心人，很快就让余则成找到了关于这浓雾的介绍。

　　此雾可不简单，名曰极元之雾，乃是极元云霞派开宗祖师所留，此雾还有极元之能，乃是先天之物，具有吸收一切的特点，进入此雾之中，无论你是仙剑法宝，还是灵气真元，还是血肉筋骨，一切全部都可以给你溶解吸收，所以此处没有机关，因为什么机关也不必在此设置。

　　只有拥有极元云霞派开宗祖师留下的五块令牌之一，方才能顺利的通过这灵雾，这个卧底元婴真君在此做了无数次的试验，想尽了办法也无法突破此处难关，最后只有作罢，放弃了此处。把目标放在哪五块令牌之上。

　　余则成在这浓雾边缘游荡，空过宝山而不能入。一无所获，这才是最让人痛苦的。余则成忍不住试了一试，无论是先天一气擒拿手，还是剑气剑芒，刺入这浓雾之内，立刻被浓雾吸收。

　　余则成将天辛剑所炼的金翼剑放入浓雾之中，试了试，此剑乃是他最坚硬之剑，谁知道放入雾中，好像有什么能量开始侵入飞剑，余则成急忙取出，要不是取出的及时，就彻底的失去这把金翼剑。

　　这可如何是好呢？余则成郁闷的来回转悠，猛然间灵机一动，先天之物，此物是先天之物，自己的盘古世界不就是可以吸收先天之物慢慢壮大发展吗。对了，何必思考那些通过此雾的办法，用盘古世界反倒而行，吸收这些浓雾，看看能不能把这些浓雾全部吸收。这样不就畅通无阻了吗？

　　想做就做，余则成拉开胸口，顿时盘古世界的纹身慢慢浮现，慢慢的靠近浓雾，心念一动，盘古世界自成引力，慢慢的将一团浓雾吸入世界之中，余则成吸收了这一团极元之雾以后，就马上停止吸收，心神一凝，进入盘古世界中看看情况如何。

　　那些浓雾吸收到盘古世界之中，立刻化成一团，凝结在一起，被盘古世界接纳，一点危险的特性都没有显露，变成余则成盘古世界的一部分。

　　好，太好了，余则成立刻心神回归，使用盘古世界开始加大进度进行吸收极元之雾的行动，我吸，我吸，我就是吸。

　　顿时如鲸吞虎踞一样，这满天的极元之雾，在盘古世界的吸引之下，开始快速的向余则成胸口汇集。最后速度越来越快，已经不是盘古世界在吸收了，而是这些极元之雾在疯狂的涌入。

　　只不过是一刻时间，这些在此盘踞七千年的极元之雾全部被余则成吸取盘古世界之中，顿时此处露出原本的面目。

　　在余则成眼前出现一处库房。这处库房全是用种奇异金属铸造，这种金属可以抗拒这极元之雾的分解吸收，不知道是什么金属，猛然间余则成发现这金属看着眼熟，拿出装着礼物的乾坤袋一对比，原来如此，这金属就是那极元金精。

　　好大的手笔啊，这极元金精在外面一两价值十万灵石，这里竟然用作盖房子的原料，真是浪费宝物啊。

　　余则成仔细一看，地面之上有着块块石头，拿起一块石头定睛一看，其中金芒闪烁，好像就是极元金精，这就是极元元霞石。

　　什么护山大阵所产，都是掩人耳目的谎言，这极元元霞石和极元金精都是这极元之雾吞噬各种金属和真元能量后排除的废弃物，这才是极元金精的真面目。所以这金精不怕极元之雾溶解，采用它们作为原料制作库房。

　　余则成打开仓库大门，这里也没有什么锁，也不必锁，只见仓库之中整整齐齐落着一块块四方钢锭模样的极元金精，足足五大排。这些加起来能有二万斤，这极元金精只要用金属和灵石喂食外面的极元之雾，就可以无限产生，没有多大的成本，对外可以宣称珍贵无比，半两就叫价十万灵石，其实对于金霞真人这就是普通的金属，随意可得，遍地都是。

　　余则成忍不住骂道：“狗日的，太黑了。”

　　说完开始收集这些极元金精，金精收取完毕之后。收取这金精之后，只见地上还有三颗奇异的果树，这果树种植在巨大的花盆之中，这花盆奇形异状，一看就是好东西，上边所用的花土竟然是磨碎的灵石碎片。

　　这三颗奇异的果树，个头都不高，只有一人多高，好像樱桃树，在上边结着十多棵大樱桃。

　　这大樱桃就是仙灵云霞果，但是这和外面贩卖的不一样，这仙灵云霞果是七彩颜色，果实红润，余则成随手揪下来一个果实品尝，用力一咬，顿时满嘴飘香，味道甘甜，让人全身心的舒服。

　　外面的大众仙灵云霞果一颗果实相当于一个低阶灵石，这树上的果实则是拥有相当于一颗中阶灵石蕴含的灵力。

　　好东西，余则成立刻将它们三个收入到自己的盘古世界之中，这花盆都是现成了，根本不用费力搬运，一挪就可以。

　　在这房间中，有一排极元金精所炼制的货架，只见货架之上，树立着一个个巨大的铜瓶，瓶中装满了积云重水，余则成立刻一一收起，足足收起了二十四个铜瓶。

　　在铜瓶的另一头，则是一个个的金属铁盒，铁盒之上描龙绣凤，精制无比。余则成打开铁盒一看，只见里面是一件金缕玉衣，正是那紫霞彩凤衣，这里一共有七件，余则成立刻挨个的收起。

　　七个金属铁盒收起，顺手余则成将这货架也收起。丰收，真是大丰收，这宝库之中一切都被余则成收刮一空，整个房间空空荡荡。

　　余则成退出宝库，想了想，拿出飞剑开始切割那仓库外体，将这构成仓库的极元金精全部分离收起，就连地上的极元元霞石都全部捡起，这里空荡荡什么都不存在，变成了一望无际的空地，余则成这才心满意足的准备离开。

　　余则成向这边的山洞的出口走去，马上就要达到出口之时，就听见外面传来行人说话之声，好像有人走了过来。

　　不好，难道外面已经彻底被攻陷了，敌人杀到了这里？这可如何是好，绝对不能再此被他们堵住。

　　瞬间余则成选择了这个巨大的溶洞中一块崩塌之处，他快步的进入此处，运剑一割，顿时切出一个窟窿，瞬间余则成钻入窟窿中，运起血藏术，顿时一切生命气息全部消失。

　　想了想还不安全，拿出以前自己到幽冥世界试炼时，选择的化鬼头巾带着头上，顿时由人变鬼，在加上血藏术，无人能够发现他的存在。

　　远处熙熙攘攘，一行人通过山洞进入大厅之中，其中最前边的是一个大汉，此人身才魁梧，比起一般人高出半个身子，魁梧的身躯，赤裸上身，身上纹着无数猛兽纹身。

　　在他身后是一个文弱书生模样的家伙，但是唇红齿白，皮肤白嫩，明眼人一样就能看出是个龙阳派的弟子。

　　第三人带着小丑面具，身穿蓑衣，身上杀气迎面而来，好像溶洞中的温度都被因为他所下降，此人是杀魔宗的弟子。

　　第四人是个女子，彩衣翩翩，绣花鞋，锦缎花袍，头上带着数朵鲜花，降魔不俗，微微一笑好似鲜花盛开，此人必是芬芳解语宗弟子。

　　第五人则是好像身上缠绕这无数雷电，他根本不必走路，完全的漂浮在空中，向前飘逸。

　　第六人好像是这些人的头领，前边的这些人有意无意的全部为她让出道路，此人进入山洞之中，余则成的心就是一跳，正是自己的小妹余静欣。

　　余则成的目光全部集中在小妹身上，完全没有注意到慢慢进入的第七人，此人浑身布衣，朴素异常，稳稳当当，站在那里就像一座大山一样稳重。


第0251章 心魔傀儡

　　余则成看到这七人进入此处。小妹就在其中，但是他没有贸然出来相认，而是注意着众人的一举一动。

　　看来那战前的声音真的是小妹的声音，现在她好像身居高职，手握大权，可以指挥千百修仙者。但是她的修为也就是先天境界，并没有筑基，实在一般。

　　同她一起前行的这些人，个个都是筑基强者，但是看起来对她都是十分的尊重，看来小妹地位很高，混的很不错。

　　众人在那魁梧巨汉的带领下，一路向前，很快就来到被余则成搬空，化为空地的仓库之上，那魁梧大汉来回游走，使劲的挠挠头，说道：“见鬼了，见鬼了，就应该在这里啊，怎么什么都没有呢。那极元之雾也没有了，这是怎么回事？”

　　大汉左右寻找，这巨大的溶洞中没有任何物体，只是一片空地。那个龙阳宗的弟子骂道：“你这个憨子，带路都带不明白，这是走那去了，白瞎了小公主所借的吞云吐雾兽，赶紧重新找路，不行你就变身吧，还是变成那小狗找路容易。”

　　那大汉骂道：“这个死兔子，再说我吃了你。老子绝对不会找错的，这里就是原来的宝库所在处，可是怎么什么都没有了呢？”

　　二人开始吵了起来，恨不得一下子杀了对方。

　　余静欣低头看着地面，说道：“这里确实就是原来的宝库，你们看，这地面平滑无比，而且还有奇异磨损痕迹，这都是千年以上极元之雾造成的破坏。再看这里的地面痕迹形态，这不就是一个巨大仓库的痕迹吗。在看这地面的这些鞋印，可见有人早我们一步到此，捷足先登。”

　　余静欣继续说道：“此人到此，首先收取了极元之雾，然后将仓库中的东西全部收取一光，将仓库外体都一一分解全部收取，最后就像地上的极元元霞石都没有留下一颗。此人真是大丰收啊。”

　　顿时那雷电缠身之人大吼：“谁，这是谁，我找到他要把他碎尸万段。”

　　那个杀魔宗弟子也是哈哈哈的发出小丑冥笑之声。

　　余静欣看着鞋印说道：“这鞋之印清晰无比，看来是新买不久，没有穿几天，到此买新鞋，一定是买的天穹战靴，这是一个线索，不过意义不大，在雷阵袭击之中那商铺的一切全部飞灰，很难寻找下去。

　　此人能够比我们这么快的到此，可见熟悉这里的一切埋伏和过关口令，见唯师祖所说逍真君好像是牵机宗的卧底，必和此人有关。

　　不过大家不要报以太大的希望，此人能够收取极元之雾，必不是小角色，绝对难以对付。”

　　杀魔宗弟子冷冷说道：“抢我财物者，杀无赦。”

　　这时那个雷魔教弟子突然说道：“大家过来看，这是什么东西，好像那人忘了此物。”

　　顿时七人全部过去，余静欣低下身子验看地上之物惊喜的说道：“好了。有线索了，大家快看。”

　　猛然间地上爆发一道耀眼的光芒，然后众人被一团雾气包围，在这过程中，那杀魔宗弟子快速如飞，在每个人的身上急点一击，同时那雷魔教弟子也跟上补上一记雷电，顿时其他五人全部倒地。

　　然后这二人就哈哈狂笑起来，笑完之后，二人就一动不动的站在那里，好像木偶一样，然后只见余静欣慢慢的爬起，拍拍手说道：“一切顺利，全部搞定。一下子抓了龙阳派、万兽化身宗、虚无缥缈宗、芬芳解语门四大门派最有希望，最杰出弟子，我还是很不错的吗？

　　你们四个谁先做我的心魔傀儡呢？可你先来雷万军？一天到晚酷酷的模样，以后我天天让你给我打洗脚水。算了，看在老乡的份上，最后一个炼你。

　　陈炫你个兔子，不男不女的，看到你就恶心，便宜你了以后再说吧。就你了，芬芳解语门的未来之星，号称万紫蔷薇的沐思依，你就是我的第三个心魔傀儡。”

　　说完余静欣伸手去摸那倒地昏迷的沐思依，并没有发现身后已经有一人站起，正是那龙阳宗的陈炫，他站起之后，伸手一指。顿时一道绳索法器飞出将杀魔宗的那个弟子困住。

　　此人已经被余静欣炼制成心魔傀儡，没有余静欣的命令，面对这袭来的绳索法器他一动不动，任由其困住。

　　这时余静欣才发现不对头，那边的那个雷魔宗弟子一声大吼，浑身出现无数闪电，想要攻击龙阳宗的陈炫。

　　但是一张血盆大口，在地下伸出，一口将他咬中，这大嘴如同巨鳄那样的巨嘴，足足有六尺大小，咬住那雷魔宗弟子之后，那个雷魔教弟子奋力反抗，无数的闪电雷击传遍对方全身，但是这个大嘴也没有松开，而是咔嚓咔嚓几口下去，竟然将那个雷魔宗弟子彻底咬碎吞噬。

　　吃掉雷魔宗弟子的正是那个魁梧大汉，他转身一变化为人形，说道：“余小妹，你有点太小看我们兄弟了，我虽然长的傻，但是心可不傻，听说心魔宗弟子的心脏都特别的好吃。而且小女孩，一定味道香甜，还是天魔之主的弟子，我实在忍受不住了。”

　　那陈炫用着冰冷的目光看着余静欣，说道：“给你一次机会，快点把牧高野恢复原样，否则我会让你知道我不止会调教男人，在我手中那时你会后悔诞生在这人间。”

　　余静欣一步步的后退，说道：“我师父就在外面呢？你们不想活了，我师父……”

　　魁梧大汉说道：“这里是天穹溶洞，隔绝一切神识。另外那神霞真一神君就要出关了，你师父有的忙了，是不会管你的。

　　告诉你点人生经验，不要以为别人都是傻子，虽然我可不喜欢男人，但是这陈炫是我最好的好友，他比谁都会装，比谁都聪明。

　　快点陈老弟，夜长梦多，赶快弄完她，好给我打牙祭，我都馋的不行了，是先吃这个嫩嫩的小女孩呢，还是先吃这个长刺的蔷薇花呢，算了我还是先吃这个一天板个脸装酷的家伙吧。”

　　突然余静欣笑了，说道：“我知道了，这杀魔宗的牧高野竟然也是你的相好的，所以你才发现我的问题，不是我其他的地方出现遗漏。”

　　那陈炫已经逼向余静欣伸出双手，说道：“说这些已经没有用了，我会好好对你的，让你永世难忘。”

　　这时在他身后传来一个声音：“把你的臭手给我放下。”

　　陈炫急忙回头发现一个幽魂站在他的身后看着他，他一怒伸手就要毁灭这个幽魂，但是在这幽魂手中放出万道光明，足足百道剑光向他袭来，那剑光无穷无尽，威力强悍，好似滚滚长江天际来。

　　顿时陈炫大叫，疯狂后退，祭起自己的菊花伞，这是自己苦苦祭炼的法器，靠着它自己成为门派的核心弟子，但是菊花伞竟然没有挡住对方的数十道剑光，瞬间就被这无穷尽的剑光击的粉碎。

　　那剑光继续向前，陈炫在次张嘴一喷，一道眩光发出，这时他苦苦祭炼的本命神剑。是自己偷学乌日派的乌日天剑术，但是自己苦练的飞剑还未来得及放出强大剑招，瞬间就被对方剑光百下击中，自己的乌日神剑立刻失去控制，被远远的击飞。

　　自己的好友化作猛虎已经扑向敌人，但是那无尽的剑光已经到了眼前，而且自己竟然在不知不觉中退到了溶洞墙边，无路可退。陈炫快速的取出乾坤挪移符，立刻激活此符，虽然只能在此溶洞中挪移，但是只要给自己机会，和好友合力必胜无疑。

　　那剑光恐怖的倾泻而下，师父赏赐给自己的救命令牌，接连挡住十道剑光之后，瞬间破碎，这是乾坤挪移符发出紫光，陈炫就觉着眼前一闪，啊，挪移了，自己得救了。

　　这个念头是陈炫这一生最后的一个念头，瞬间在余则成飞剑作用之下，他整个人被完全击碎，同时乾坤挪移符启动，瞬间他的血雾开始了挪移，化作一条直线，倾洒到溶洞的另一边，这五里之内的巨大溶洞，一道血线从这边一直蔓延到那边，足足延续五里之遥。

　　这时那万兽化身宗的弟子化作的猛虎扑了过来，他不同于外面所见的那些万兽化身宗弟子，化兽只能变化整个形态，他虎头豹身蝎子尾，完全将各种的野兽强处融合在一起。

　　瞬间他扑到余则成的身边，余则成剑光一转，那无穷的剑气瞬间击中这猛虎身上，但是余则成脸色就是一变，这猛虎在中剑之后快速变化外皮，整个身体化作一层油腻一样的奇异皮肤，那飞剑刺中，竟然全部在皮肤上划过，无法刺穿他的皮肤。虽然对方中了四十多剑，但是每一剑的攻击，对于他完全的没有伤害。

　　余则成神色一滞，小妹就在眼前，做哥哥的要威风无比，余则成一声低吼，十二把飞剑瞬间飞回眼前，化作莲花形态，余则成张嘴向着这飞剑之上喷了一口鲜血，血污术，然后这飞剑化作一朵巨大的莲花向着对方卷去。


第0252章 兄妹之誓

　　血法同源，在筑基试炼中使用无数次的血污术再次发挥作用。顿时那十二支金翼剑组成的金白色的莲花瞬间变成了血红色，二者同为余则成真元催动，血法合一，化为一体向着那对方所化的猛兽卷去。

　　那人猛地身形一变，整个身体地上一滚，化作一个巨大蟾蜍模样的妖兽，张嘴就是一喷，一口黏黏的绿色浓痰吐出，足足有磨盘大小，向着那剑莲喷去。

　　这口绿色浓痰吐出，好像整个蟾蜍的身躯都缩小了一小半。

　　这粘液乃是万兽宗一百零八神通秘法之一，叫做蟾宫风散，来源于上古妖魔紫眼蟾蜍的本命神通，具有强大的污秽剧毒腐蚀作用，专用以污秽对方的飞剑法宝，和这血污术有着异曲同工之妙用。

　　万兽化身宗弟子，从来派中也不修炼飞剑法器，他们的身体就是他们最好的武器，可以身变万兽。

　　炼气期弟子可以变化二十种以内妖兽或者灵兽，这时的变化是完全实体变化，每次只能变化成一种妖兽。但是可以增强这妖兽的部分能力神通。

　　当他们达到筑基期时，就可以随意的选取妖兽或者灵兽的强大器官组成在一起，形成各种奇异妖兽或者灵兽，这样可以使自己的变身更加的强大，更加的凶狠，而且还可以修炼这一百零百神通秘法了。

　　这一百零八种神通秘法，都是万兽宗先辈根据上古时期横行的妖兽灵兽的强横神通，开发研究出的神通法术，需要本体融合这些妖兽灵兽的血脉，才能使用这么秘法。

　　凡是体内拥有这些血脉的万兽化身宗弟子，就会渐渐的喜欢吃掉其他的修仙者，因为修仙者体内含有的血脉精血对他们具有极好的滋补作用，可以使他们不被那妖兽灵兽的血脉影响，保持自己的人类的思维和性格。

　　这血红剑莲和那绿色粘液碰撞在一起，顿时“哧”的一声刺耳声音响起，那剑莲之上升起一股绿烟，这血污术和那蟾宫风散二者相冲，全部消散，那绿色的粘液，还有血红的颜色，全部化作一股绿烟消散。

　　这时剑莲已经到了这个巨大的蟾蜍身边，只见蟾蜍双脚鼓起，准备跳跃，这个魁梧大汉是绝对不会想用自己的身躯尝尝这好像莲花一样的剑团。

　　可是他还没有来得及跳出去，在地面之上，暗影之中，猛的出现一个人影。此人完全就是影子组成，伸手一抓，将这个蟾蜍的已经变粗，准备跳跃的双腿抓住。

　　被此暗影一抓，立刻这个蟾蜍就像被定身了一样，他猛地头颅一边，化作一头雄狮之头，双眼通红，一声巨吼，下边抓住他的双腿的暗影马上被这狮子吼，一下子震碎。

　　失去暗影的牵制，他马上就要跳跃逃离，但是就觉着身前身后，白茫茫的一片，好像自己处于那无尽莲池之中，到处都是盛开的莲花，这些莲花散发着光明，把他围在其中，向他靠近，猛然这朵朵莲花变成一把把飞剑，切到他的身上。开始分离切割他的血肉，剑剑入肉，一声惨叫发出。

　　这个魁梧大汉被余则成卷入剑莲之中，莲花花开花落，无数飞剑卷切抽动，此人一声惨叫，就被绞为一团血雾，轰然四处喷射。

　　那地下黑影正是小妹余静欣发出的一击，在关键时刻，起到了关键性的作用。

　　余则成伸手取下化鬼头巾，顿时余静欣就喊道：“大哥，大哥，真的是你啊，吓死我了，大哥是你救了我吗。”

　　说完就向余则成跑去，余则成一拉她，将她拉到身后，对着地上躺着的二人说道：“戏看够了吧，是不是该起来了。”

　　那第七人，始终平稳无比的那人，慢慢的爬起，微笑的看着余则成二人，说道：“兄妹联手，连杀二人，是不是也要把我也杀了？你是余则成吧。”

　　余则成眼睛一立，神识传音对小妹道：“杀了他吗？”

　　小妹摇摇头，说道：“不了，他是咱们的老乡，他就是雷万军。猛虎帮帮主雷老虎的儿子，从小他的大名，天天被老妈拿来教育咱们的那个雷万军。”

　　余则成顿时眼色就是一变，不再那样凶残了，收起飞剑说道：“原来是雷少帮主啊，在下黑虎堂山虎分舵余则成，见过少帮主了。”

　　这是试探，看看他倒地什么态度，再决定下一步该如何应对。

　　雷万军抱拳道：“余老弟不必客气，咱们都是猛虎帮出来，乡里乡亲的，老乡见老乡两眼泪汪汪，何必刀光剑影，拼个你死我活。

　　余家小妹，我有一个事情想求你，这沐思依是我师门挚友，可否给我一个面子，把她让给我，我保证绝对不让她知道，是你暗算她的。

　　我们到此遇到极元云霞派守护高人，除了你我几人其他人全部战死，你看这样如何。”

　　这雷万军彬彬有礼，话语清楚。一字一句，余静欣点点头，说道：“那就听雷大哥的，方才得罪的地方请多多见谅。”

　　雷万军一笑说道：“可惜了，以后不能给你打洗脚水了。”

　　这话说完，顿时余静欣的脸色通红，那雷万军继续说道：“再见了二位老乡。”

　　伸手一卷顿时和地上的那个沐思依一起化作清风，瞬间飞出地下溶洞。

　　余则成看着他们离开，长出来一口气，说道：“这个雷万军深不可测，血气凝实。这异象只有在金丹真人身上看见，以后小妹你躲着他点。”

　　后头看了一眼余静欣，发现她正直勾勾的看着雷万军消失的方向，那神色好像带着一丝爱恋。

　　妹妹长大了，这是余则成的第一个感觉。然后他就要训斥余静欣，十年前激活万里飞度符之后，余静欣消失的无影无踪，让一家人担心的要死，余则成忍不住就要训斥她两句。

　　可是他还没有张口，妹妹首先说道：“大哥，不是妹妹说你，你离家多少年，都十年了，怎么连个书信都没有你，你知道老妈想你都想成什么模样了，你啊，一点都不省心，让我怎么说你好呢……”

　　余则成想要说的话，全部在余静欣的嘴里汹涌喷出，顿时这个大哥被妹妹说得头颅低下，面色通红，好半天才说道：“那，那你回家了吗？”

　　余静欣说道：“我每隔三年回家一次，已经回去三次了，二哥现在做了余家家主，那几个不服他的老家伙，都被我教育的服服帖帖，爷爷那个老顽固，也被我给劝服了，老老实实的，从此祭祖余家女孩也可以参加了。

　　你一次好像也没有回去过吧，不是我妹妹说你啊，每次回去老妈就叨咕来，叨咕去，天天担心你啊。”

　　余则成只能挠挠头，说道：“过两年，过两年。这些年我一直在修炼，哪有时间啊，对了小妹这些年你过得可好。”

　　余静欣听到这话，突然间哭了起来，说道：“吓死我了大哥，要不是你出现，我就完了，那个陈炫和兽无言原来看过去二人是仇敌，而且都傻呵呵的，谁知道他们比谁都精明，他们折磨人的手段你没有看到过，方才都快吓死我了，我都准备自爆和他们同归于尽了。”

　　说完，她真的大声的哭了起来，方才的形势失控，陈炫、兽无言、雷万军的深谋远虑，扮虎吃猪给了余静欣不小的打击，现在危机过去，可以依靠的大哥就在身边，忍不住哭了起来，这些年她过得并不好，时刻有着生死危机，现在终于有了亲人依靠，情绪顿时失控。

　　余则成抱住小妹，向以前她小时候那样的哄着她，小妹过了十年，身材相貌不过十二三岁女孩的模样，看来这是她的修炼的功法所致。

　　余则成摸了摸她的头，说道：“你还能长大不，不会将来成个侏儒，那以后那个雷万军是不会正眼看你的。”

　　顿时小妹被逗乐，说道：“死大哥说什么呢，人家只是发育的晚而已，将来我必是大美女，我才不喜欢那个雷万军呢，我要像师父那样，成为无上天魔之主，称霸这苍穹世界。

　　我师父就是心魔宗的珈蓝真人，我使用万里飞度符以后，到了我师父的身边，这时才知道来的去不得，根本回不了家。

　　师父带我修炼三年，她就冲击天魔路，踏上不归试炼，入六道轮回，从此我就在心魔宗自生自灭了。

　　哎呀，大哥你是轩辕剑派，我是心魔宗，我们正邪不两立啊，以后怎么办啊？”

　　余则成说道：“什么狗屁正邪不两立，你是我妹妹，是我亲人，我必须保护你，我们都努力，将来你做了天魔之主，我做轩辕剑派掌门，我们说谁是正，谁就是正，我们说谁是邪，谁就是邪。”

　　余静欣说道：“对，我之言既是天意，即是神旨，无人敢违，天地奉行。”

　　余则成说道：“身心自在，万事由己。”

　　这就是二人修仙所立之誓，修仙的目的，彼此倾诉顿时相互一笑，兄妹情深。


第0253章 十大仙典

　　余则成问道：“开战之时。那传遍天宇的号令，是小妹你下达的命令吗？”

　　余静欣说道：“就是我啊，我师父踏入六道轮回，走上天魔之路，终于一个月前回归，成为无上天魔，让那帮老魔头无比的震惊。

　　成了魔主自然要立威，正好赶上这极元云霞宗也在搞什么返虚大典，就拿他们做靶子，杀鸡给猴看，让这天下之人看看师父的神威。”

　　余则成说道：“可是我看到那些其他门派弟子没有人遵守你的号令，那些投降之人也纷纷的宰杀。”

　　余静欣长叹一声，说道：“这次行动我们心魔宗就我和师父二人，只能得过且过、师父成为天魔之主，达到返虚境界之后，那些老魔头，防她简直都防到了极点，有人甚至要联合佛宗，暗算剿灭我师父。

　　师父一看得形势不好，带着我逃了出来了。这不行，就我们两个人。孤家寡人，得立威收小弟啊，正好这极元云霞宗也想做上门，举行什么返虚大典，正好拿他们开刀。

　　师父在一个余前，用极元云霞宗成为上门会带来的危机，诱使万兽化身宗、龙阳派参加此次战役。用极元云霞宗的女弟子吸引吸阴化阳教参加了这次行动，用天穹战靴的怨恨诱使芬芳解语门加入行列。

　　然后利用魔主威压，天地至宝快速提升修为的诱惑，欺骗杀魔宗、雷魔宗、虚无缥缈宗参加行动，然后集合众力威压地磁火元派，凑了这么一堆杂牌联军。

　　这都是我师父一个月之内完成的，到各大门派一说一聊，一出手，顿时他们就都乐呵呵的参加了这个行动。然后训练他们，控制他们，刺激他们，形成了今天的阵势。

　　其实你们轩辕剑派，我师父也去了，这事等到最后，这里的残局由你们派人来收拾，这样大家都有所获，彼此说的过去。”

　　通过妹妹的口，余则成慢慢的了解了事情的真相，顿时惊呆无比。只是为了立威，就惨死了这么多的修仙者，真是人为刀俎。我为鱼肉，必须努力啊，我绝对不要成为这样的鱼肉。

　　另外余则成对这个魔主珈蓝无比的佩服，只不过凭着三寸不烂之舌，就在修仙界掀起如此大劫。难怪人家会成为无上天魔之主。

　　余静欣说道：“可惜，我还是晚了一步，唯一的两个心魔傀儡还碎了一个，就剩下这么一个了，这里什么东西都没有了，是不是都被大哥你给偷走了，分小妹一点吧。”

　　说完，可怜兮兮的看着余则成。

　　余则成长叹一声，说道：“好吧，见面分一半，你有储物袋吗？”

　　余静欣一扬手腕说道：“我这里有师父给我的储物手镯，这可是法宝啊，可以储存无数东西。”

　　余则成点点头，开始向外面拿东西，首先是那一根根的金属锭，足足一万斤的极元精金，看到如此众多的极元金精。顿时余静欣傻了眼，彻底的呆了，好半天才回过神来说道：“太，太多了，这么多的极元金精。这可是一两十万灵石的极元金精啊。”

　　余则成继续拿出，再次拿出十瓶积云重水，四件紫霞彩凤衣，都分给了小妹。

　　余静欣万分高兴，将这些东西全部的收起，其实这里面她最喜欢的还是那紫霞彩凤衣。恨不得马上穿起一件，威风一下。看着看着，突然她哭了，说道：“还是大哥好啊，自从师父走上六道轮回，从来也没有人这么的对我好了。”

　　余则成看着小妹，心中百感交集，又拿出五颗筑基丹，说道：“这是军肉宗白骨门炼制的筑基丹，留着你筑基时使用的。”

　　顿时余静欣不再哭泣，高兴起来，说道：“军肉宗白骨门的筑基丹？这可是最好的筑基丹，自从邪门六派灭绝，几乎市面上就完全的没有了，哥哥你从那里搞到的？”

　　余则成一笑说道：“抢来的，对了，小妹你怎么还是先天境界，没有筑基呢？”

　　余静欣说道：“我师父参加那六道轮回，众人就都当她死定了，靠山一没有。根本没有人教导我，还有人背后下黑手，暗算于我，能活到现在都是幸运无比，那还有时间修炼。

　　这回好了，师父回来了，有她在就没有人敢欺负我，我的修炼就可以加速了。你看，这就是师父教我的心魔傀儡术，这人是杀魔宗杰出的筑基弟子，被我暗算，炼成了傀儡，本来人家本来有两个傀儡，被那兽无言吃了一个，还想把他们几个都炼成傀儡，可惜今天失败了，我真是小看天下英雄了。”

　　余则成走到这杀魔宗弟子身边，来回的转了一圈，摇摇头说道：“这傀儡眼中无神，心中无念，就是一个木偶，不行，不行。一点意义都没有。”

　　那杀魔宗弟子猛的抬头说道：“谁说的，你看我不是可以说话吗？”

　　这是余静欣在一旁控制的结果，余则成摇摇头说道：“有玉竹简吗？我给你一套功法，你回去修炼，完全可以炼成灵性无比的傀儡。”

　　说完对着小妹就是一个无形黯灭神识化生术，在他脑中用魔念对小妹说道：“你看我这法术如何，完全可以占据你的身体。”

　　顿时余静欣长大了嘴巴，惊讶的看着余则成。

　　余则成说道：“此术名曰无形黯灭神识化生术，乃是无形暗魔宗秘传特种神功，为黯灭真人所创，号称不老不死之术。视身躯为衣物。神识不灭，换体如衣，以求长生。”

　　余静欣顿时惊讶的说道：“竟然是无形暗魔宗的法术，这无形暗魔宗最神秘无比，他们没有山门，没有洞府，弟子全部隐藏在其他的门派弟子之中，乃是上门七大传说之一。”

　　余则成说道：“这我可就不知道了，习练此术，可以将神识化作一缕魔念，然后附身在其他生灵身躯之上，窃取压迫对方元神记忆，法术强大时可以控制对方的身体，把对方炼化为自己的身外分身，本体要是出现问题，甚至可以夺舍转生。

　　口诀如下：天地之元化生万物，万物之躯，累必尘埃，唯有元识不灭，流转千世，一生一世，一身一体，若为一衣，早新暮旧，红粉骷髅，皮囊金身，瞬间转头空，故曰：神识不灭，换体如衣，以求长生，化生人间，长存尘世，入五行红尘，跌宕八荒六合之中……”

　　余则成开始传授余静欣这无形黯灭神识化生术，将自己总结归纳此法的运用特点，法术作用，注意事项。一一的阐述，余静欣侧耳倾听，不明白的地方就开始询问，二人一教一学，顿时余静欣将此法术完全学会。

　　余则成传授完这个法术之后，说道：“我再传你一法，叫做都天斩魂煅魑说，此术为十二都天教三大无上镇教神功之一，为都天教飞升祖师神机子所创。

　　可以在神魂之内构建十二都天世界，借以斩魂炼魑，此魂魑一成，你把它的构建栖魂之所构建在法器飞剑之上，百日温养，然后就可以完全灵活的运用御使这飞剑法器，不必修炼任何的其他御使法术，此乃御器御剑之术。

　　但是此术好像有些问题，和那都天神魔有关，最好不要轻易用其他生魂炼制魂魑，否者后期会对自己有着很大的危害，我都是斩断自己的魂魄，斩魂炼魑，你看着就是魂魑。”

　　说完余则成召唤出那紫墨蛟还有精灵仙子，让它们围着余静欣飞舞，顿时余静欣高兴无比，说道：“我炼，我一定要炼。大哥你放心吧，我是心魔宗弟子，对于这种心魂禁制，没有人是我们的对手。”

　　余则成点点头，又将这都天斩魂煅魑说默写出来，记录在玉竹简之上，其中细节一一说清，免得妹妹误入歧途。

　　然后余则成又说道：“我还有一本奇术，叫做无上天道血罡诀，这个……”

　　余静欣说道：“哥哥，这个你别说了，我不会学的，这种笨笨的炼气术，我一点也不喜欢。

　　这都是那天雨夜你抢来的吧，其实那天我没有睡。看着你带着匕首，偷偷的出门，回来后一身是血。你睡着后，我还偷偷的看过这本书，看到又是仙骨，又是血罡的，顿时头疼，就没有看其他的那两本，原来都是这么神奇的法术啊。”

　　余则成就是一呆，余静欣说道：“大哥，你给了这么多的好东西，我也给你一样好东西，你妹妹现在，穷什么都没有，只有这一样好东西。”

　　说完，她伸出右手，拿出匕首，隔开皮肤，在血肉中取出一颗弹丸。顿时这手臂鲜血直流，余则成手轻轻一扶，血罡诀发挥作用，伤口消失。

　　余静欣对着这个弹丸输入真元，此弹丸慢慢的变化，变成一本黑皮厚书。长约一尺，厚约三寸。

　　余静欣说道：“这书就是修仙界十大绝世仙典种的天魔策之一，第七本空魔经。”

　　说完递给了余则成，余则成顿时惊呆，接过此书，说道：“十大绝世仙典？”

　　余静欣说道：“是的，就是和你们祖师爷剑老人留下的心魔残影齐名的十大仙典之一。苍穹世界天下数万魔宗的万法起源天魔策，这天魔策共分十本，这是其中第七本空魔经。”


第0254章 返虚之斗

　　十大仙典，天魔策。空魔经，看着此书，余则成处于恍惚之中，这可是修仙界最强大，最神秘，最有价值的十大仙典啊。这十大仙典出现之处，那里就是天地焦点，修仙界将会因此兴起无数的腥风血雨，多少门派为此消亡，多少修仙者为此战死。

　　别的不说只要这消息外泄，那就必然是一场浩劫，天下不知道会有多少的返虚真一都会望风而动，过来抢夺此书。以为这十大仙典得一就有机会成仙得道，飞升仙界，或者长生不老，与天地同存。

　　想到这里，余则成立刻收起此书，放出所有的魂魑四处侦察，到处探查，看看此处是否隐藏其他人。

　　余则成找了一圈又一圈，确定此处没有他人。回到小妹面前，转身一道剑芒将那个杀魔宗傀儡彻底粉碎，哪怕他是心魔傀儡，也要防止这消息外泄。

　　然后神识传音道：“这么宝贵的东西，不要乱说，说出去就是你师父天魔之主也护不了你。”

　　余静欣说道：“我师父不知道，我没有告诉他。此书是天魔策的第七本。我们心魔宗，还有其他的影魔宗，夜魔宗，血魔宗，神魔宗，雷魔宗，无形暗魔宗，天魔魅影宗，战魔宗……天下的各路魔宗都是起源于这天魔策。

　　其实大哥你们的原始祖师爷剑老人，当年也看过这十本天魔策，在其中悟出很多的剑道，他的剑术很多都是出自这天魔策，比如杀剑术、冥剑术、御剑术，炼剑术都是根据这十本天魔策创出的。

　　所以以杀剑术立派的杀魔宗、以冥剑术立派的冥神剑魔宗、以御剑术立派的万剑魔宗，以炼剑术立派的魔剑妖宗的门派名称中都带有魔字。

　　因为他们修炼这些剑术越久，越感受到魔功的存在，不知不觉最后返回根源，入我魔门。”

　　余则成头一次听到这个言论，不由的沉思片刻，点点头，心中感觉这应该是真的。心魔宗以心惑他人为宗旨。余静欣身为心魔宗弟子，自然知道无数的修仙秘闻。

　　她又说道：“为了这十本天魔策，这魔宗弟子血战无数次，互相抢夺，最后只有少数几个大派拥有一本天魔策，这本是第七本空魔经，当年无间有间空魔宗就是以此立派的，但是现在已经彻底消亡了。

　　大哥，这书来的蹊跷，我，我怀疑，我们的老爸，他并没有死。”

　　这话余则成又是一震，无比的震惊，十多年前，余则成不过才十岁，那是家里严父慈母，享受着天伦之乐，家里不缺吃穿，银钱充足，生活美好无比。

　　后来父亲商队前往庐州陈国。谁知道遇到大天倾之祸，整个陈国国都崩溃，数十万人死亡，父亲再也没有回来，母亲因此多病，家里耗光了钱财，最后才把母亲治好，但是一切都和以前不同了，幸福再也不在了，余则成不得不十岁年纪，离开学堂，到帮派中出工，做人陪读书童，养活一家人。

　　突然间听到小妹的这句话，顿时余则成震惊无比，傻傻的站在了那里，脸色发红，然后变白。

　　小妹余静欣继续说道：“师父踏入六道轮回之后，她当年得罪过的仇人就不断的为难我，最后再五年前，给我们发配了一个必死的任务，探测修仙界十大险地太玄山。

　　那时我什么都不懂就和大家一起去了，结果一个个的同伴死去，最后我也身陷死地，奄奄一息，这时模糊中一个人影出现，他救了我，把我背出那太玄山，虽然我没有看清他的面目。但是背我的感觉却是和当年老爸背我一个感觉，这空魔经就是那时他留下的。”

　　余则成咬牙道：“太玄山，太玄山。”

　　余静欣说道：“老爸……老爸，好像已经不是人了，好像已经变成了飞天夜叉……”

　　余则成恨不得马上到那太玄山寻找父亲，他来回的走动，焦躁不安，但是渐渐的他冷静下来，说道：“这事急不得，你我实力不济，还需要修炼，还要积累实力，到时候从庐州陈国大天倾开始调查，能够使陈国国都崩溃的大天倾，绝对不是简单的元婴真君能够做到的。

　　若是父亲没有死，哪怕他变成了什么夜叉僵尸，那他也是我们父亲，我们的老爸，绝对不能让他受苦受难。

　　无论父亲在不在，这仇我们必须报，要将那制造天倾的敌对两方元婴，连同他们的门派中人，后辈子孙全部击杀。一个不留。杀父之仇，不共待天。此仇不报，誓不为人。

　　这事不要对任何人说，你知我知就行，不可走漏风声。”

　　余静欣点头，说道：“大哥，我们还是太弱了，还需要修炼啊。”

　　余则成说道：“小妹这书你修炼了吗？”

　　余静欣摇摇头说道：“我炼不懂，我炼了五年，除了炼出方才的暗影魔缚术，其他的什么都没有炼出来。这书中的一切内容我都已经背了下来，大哥你留着吧。”

　　余则成点点头，说道：“你我必须努力啊，对了我传你的两个法门，都是在李家得到的，你师父是李家的先祖，要小心她发现异常。”

　　余静欣一笑说道：“没关系，我师父给她的后辈足足十多本修仙秘籍呢，都是她一次无意中在山洞中发现上百修仙者的尸体，在那些修仙者的尸体上捡取的。

　　那些秘籍里其中这十多本最垃圾，她留着无用，本来是要销毁的，后来回了趟家族，顺手给了自己的后辈子孙。家族中曾经走水遭过火灾，就这三本书残存了下来，我都怀疑师父能不能记住这些书的名字。

　　她其实对自己的后辈子孙并不在意，什么闭关没有办法庇护，都是借口。否则的话，李家至于人丁稀少到那种状态吗？

　　再说了我们心魔宗秘笈无数，我完全可以推说是在心魔宗内找到的，这六七年她管都没有管我，是不会在意这个事情的。”

　　余则成点点头，说道：“这样最好，对了那极元云霞宗的天地至宝到底是什么……”

　　话还没有说完，猛然之间，这天地就像时间暂停一样，一切全部停止，余则成，余静欣，全部一滞，足足三息，然后这洞府就是一次猛烈晃动，这才恢复正常，这是怎么回事？

　　余静欣说道：“他出手了。”

　　余则成立刻理解是什么意思，神霞真一出手了，余则成立刻神识一动，连接到叶天的神识海中。感受着他的感受。

　　叶天现在已经蓬头垢面，身上伤口十数道，身边同宗师兄弟战死无数，和仅存的三个师兄弟背靠背结阵死战，周围有着十多名九派弟子在围攻他们。

　　方才那瞬间暂停，在叶天眼中就看见无数火云升起，化作一缕缕的赤霞向着所有在这山门之中肆意杀戮破坏的九派弟子缠绕而去。

　　这火云赤霞动作看着并不快，但是瞬间地面之上所有的九派弟子，无论是筑基弟子，还是金丹真人，足足三百人瞬间全部被这火云赤霞缠住，然后这些人顿时如同火柱一样燃烧起来，在他们燃烧的瞬间，好像时间暂停，只有他们在慢慢的燃烧。

　　这是一种惩罚，在其他人的感受中是时间暂停，可是在这三百多的火柱中，则是无穷岁月，他们将被这烈火焚烧到永远，直到心神彻底被折磨的崩溃，这才会将他们慢慢的炼化。

　　但是这只是三息时间，那猛烈的巨震则是一种更强大的力量出现，瞬间打破了这种类似时间暂停的奇异状态，所以这天地才会这么猛烈的一震。

　　瞬息之间，神霞真一和珈蓝天魔交手一次，那三百火柱一样的九派弟子，只有二十多人没有死亡，他们立刻疯狂逃窜。

　　不只是他们在逃窜，就连一直隐身看戏的归藏真君一声呼号，带着所有的徒子徒孙还有成蓝等人，开始向着远方逃走。

　　那些空中战斗的元婴真君，全部停止战斗，不约而同凡人开始向外拼命的逃走，神仙打架，殃及凡人，哪怕是元婴真君也不敢在此停留。

　　瞬间一人出现在叶天面前，正是在极元云霞宗的卧底凌逍真君，他一把拉住叶天，对着其他人喝道：“快跑，这是返虚之战，逃啊。”

　　说完使出遁术带着叶天疯狂逃窜，在叶天的眼中只见无数的御剑光芒，无论敌我双方向着四面纷飞，所有人都在拼命的逃走。

　　那极元云霞山之上无数的云彩汇集在一起，形成一道火云，渐渐化作一人身影，足足有十丈之高，头戴霞冠，身穿蟒袍，渐渐的面目清楚，正是神霞真一神君。

　　在他身上赤霞火云一层层流转，倏然轻挥，洒出一片轻红色淡淡的霞光，虽然并不特别鲜艳美丽，但是霞光重重，一层又一层，隐约中感觉得出芒近无形，鳞鳞而动。

　　而对面九天之上，虚空之中，显出一个女子，她仰躺在一架九天凤銮之上，神色娇懒。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　猛然间她好像坐起，神色凝重，顿时天象一变，好像她就是这天地的主人，在她身边，狂风咋起，日月光现，星辰闪烁，雨雪飘下，雷光万道。

　　一动天下惊，天地为七变。


第0255章 天地法则

　　二者相对，一者为云霞幻化之形。一者为天地七变之势，势均力敌。

　　余则成说道：“不好了，你师父和神霞真一神君对上了，他们马上要交手了，我们快逃。”

　　余静欣说道：“不用逃的哥哥，没事的，这里是落霞山腹洞府，此洞府是极元云霞派开派祖师所建，此人最后飞升仙界，这里当年开派之时也是大战连连，那个时代返虚大战是家常便饭，现在更不是问题，反倒这里是最安全的地方。”

　　余则成点点头说道：“逃，我们也逃不到那去，就在这里等着吧，信天由命。”

　　外面那云气所化的神霞真一神君，声音如同响雷，开口说道：“对面的道友，你会和无故犯我山门，毁我家园，杀我门众？”

　　对面的天魔珈蓝悠悠清澈的声音响起。说道：“和你一样，我要举行返虚大典，通报天下，只好拿你试试我的长剑，看看是否锋利。”

　　神霞真一神君大怒道：“贱婢辱我，死吧。”

　　那火云人形立刻爆发，化作无穷冲天火焰，冲天而起，在这火焰之中散发万道霞光，瞬间这火焰霞光向天空喷去，足足爆发成十里范围的火云，形成一种恐怖之势，被此火云席卷之物，瞬间全部气化，哪怕元婴真君进入此火云，也会瞬间炼化。这十里之内都是他的火云霞光，化形无边火海，向着珈蓝扑去。

　　珈蓝摇摇头，说道：“靠着外物达到返虚，还不如元婴的分神境界，空有一身蛮力，蛮牛对虎，送人晚餐。境界不够，再怎么拼命也是白搭。”

　　说完她伸出一只白嫩的小手，轻轻一点，顿时天地之间一道剑气之柱从天而降，刺入那爆发的火云之中。将这遍布十里的火云刺出一个窟窿，这窟窿直透火云，那火云之势就是一变。

　　本来这一击，对于整个火云完全没有什么伤害，但是这击中的一点正好是这火云化形的关键之处，此点被击溃，立刻发生连锁反应，这火云竟然不攻自破，自己被自己的力量压倒，顿时“轰”然一声巨响，四散分裂。

　　那些拼命逃走的修仙者全部傻了眼，只不过一招这战斗就结束了，那火云就被击碎了？这也太简单了吧。

　　果然神霞真一神君满足了大家的愿望，火云消散，但是霞光还在，瞬间那无尽的霞光化成一个的人形，这次不再向上次那样幻化火云无边无际，而是只有不到三丈大小。

　　但是这人形化出的一瞬间，没有飞出百里的修仙者顿时全部发出惨叫，瞬间就被气化。

　　本来已经破坏差不多的极元云霞宗山门重地，这次再受重创。方圆百里之内无论是人是兽，树木山石，全部好像被巨热烘烤，生灵气化，山石化浆。

　　那霞光形成的神霞真一神君说道：“谢谢道友的指点，我神功更进一步，原来不是越大越好，只有精粹才是最强的。”

　　天魔珈蓝摇摇头说道：“说什么没有用，今天就是你谪落之日，你借助外物方才返虚大成，好似温室的花朵。我天魔珈蓝入魔七年，六道轮回沉沦千年，经千万之战，岂是我的对手。

　　给你最后一个机会，我需要一个道友相随，受我差遣，这是你唯一可以存在下去的机会。”

　　神霞真一神君大笑说道：“我是依靠上古之火先天灵宝，达到如此修为。但是我也是悟出白云彩霞相生的天地法则，因此这才进入返虚期，不是你口中妄言的温室花朵。

　　只要这苍穹世界，白云不息，彩霞不灭，我就永无死亡之日。即使你身为天魔掌握力之法则，拥有万力之源，你也无法将我击杀。”

　　珈蓝一笑，缓缓站起，无数精光在她身上聚合，她说道：“多说无用，战吧。借此一战，让这世人看看我们的实力。”

　　神霞真一神君也大笑说道：“你要战，那就战。”

　　顿时这天地间无穷大风升起，千里之内万物凋零，天地异象频出，乌云盖天。

　　二者气势狂巅，准备致力一战，那些修仙者，只有一念头就是拼命的逃窜，无论是元婴真君，还是金丹真人，还是炼气后辈，所有人在这气势威压之下，就只有一个念头：“逃，逃，逃。”

　　天空是修仙者还有那无数的飞鸟，地面之上是那无尽的兽群，无论是山中老虎，草原大象，洞中老鼠，地面游蛇，所有的生灵全部使出最大的能力，拼命的望外面逃。

　　猛然间天魔珈蓝惊讶抬头看天。大骂一句：“这帮老不死的狗东西。”

　　然后身形一转，化作一道精光向着远处就飞去，瞬间千里，超越一切逃走之人。

　　这一幕所有人全部惊呆，一块乌云随着珈蓝飞去，紧随在她的身后。

　　神霞真一神君呆呆的看着这一幕，不知道为什么珈蓝临阵逃脱，猛然间发现一块乌云向着他飞来，他难以相信的吼道：“天，天劫，混蛋。我才返虚入虚境界，怎么会有天劫呢？”

　　没有人回答他，那块乌云猛的一变，化作无穷雷云在空中飞舞，牢牢的把他锁住，瞬间一道天雷落下，劈向这个巨大彩霞人形。

　　同样在数万里之外，也是一道霹雷落下。神霞真一神君大骂道：“崁风东离雷，混蛋，以风破云，以离破霞，真是要人命啊。我不甘心，给我破。”

　　巨大的爆炸声响起，那劫雷顿时被神霞真一神君击碎，可是空中雷云在变，数十息之后，顿时又是天雷落下，这次可不是上次的一道天雷，而是九百九十九道消云化形劫雷，化成的一道雷劫。

　　而在遥远的轩辕剑派，一个老者正在扫地，摇摇头说道：“后辈小儿，不知道天地元气已变，还那么的全部放出真元对战，简直是自找死路。”

　　在天道峰的石室之中，一个老疯子哈哈大笑，说道：“劈吧，劈吧，这九天劫雷一下子减了两层的雷力，真是大善啊。”

　　在一处青楼之中，正在弹奏胡琴的一个落魄中年男子，摇摇头说道：“好大的雷雨啊。”

　　转身向着身边的美女一笑，继续弹琴。

　　在闹市之中，一个卖馄饨的老人大喊道：“馄饨了，最好吃的馄饨了。”

　　感受到如此异象，皱了一下眉，然后继续的叫喊贩卖馄饨。

　　在心魔宗大殿。三个老者哈哈大笑，好像顽童一样，毫无长者形象，能够算计到返虚的同辈，对于心魔宗修仙者来说是最大的成就。

　　说到底这珈蓝和神霞真一神君都是最近进入返虚境界，根基浅薄，无人领路，并不知道这返虚之密，他们出尽全力一击，掉用全部的力量准备战斗，立刻引发天地大变，天劫立至。

　　幸好这天劫到达，否则他们这一战打下去，一个掌握天地力之法则，拥有万力之源，一个看破云霞生成法则，只要苍穹世界白云不息，彩霞不灭，就永无死亡之日，这一仗打下来，说不上多少时日，说不上产生什么破坏之力，但是至少这块大陆将会陆沉。

　　也许这天劫就是这苍穹世界的一种自我保护措施，凡是返虚真一只有像老疯子那样偷偷的施法用巧力妙法，才能平安无事。谁要是全力放出惊世之仙术，天劫立至。

　　这次大战之后，很快传遍了苍穹世界六域天下，所有的元婴真君听到这消息的一刻，全部扬眉吐气，因为这个世界是属于他们的，那些远远在上的返虚真一神君，只能默默观看。

　　那些返虚真一真的只能幕后观看，他们都是元婴真君达到分神境界，悟出天地法则，就自动晋升返虚真一。

　　成为返虚真一之后，即使将自己身体的真元全部耗尽，身若普通人，但是悟出的法则之力还在，永远的也不可能降低境界返回元婴期，除非兵解转世，夺舍重生，忘记那天地法则之力，才可以摆脱这天劫之祸。

　　可是没有了自己的记忆，那就不是你自己了，那就是变成了另外一个人，这和死了有什么区别。

　　回头在看那落霞山上，天雷滚滚万道霞光，足足雷霆霹雳，响彻半个时辰，然后终于云消雾散，一切结束，那天劫之雷，还有那神霞真一神君，全部消失。

　　所有向外逃走的修仙者，在珈蓝消失之后，他们都停住脚步，远远看这那天劫之雷，等到雷云消失，真一神君不在，你看我，我看你，大眼瞪小眼，是战是和，大家都不知道该如何是好。

　　猛然间有一处剑爆轰击响起，顿时敌我又开始打了起了，打了几下，却又兴趣缺缺，双方现在根本没有什么战斗的欲望。

　　突然之间一人小声说道：“神霞真一神君好像说依靠上古之火先天灵宝……”

　　这话说完，顿时间所有人就像眼睛一亮，瞬间无数的剑光，御器之光，向着那落霞山上冲去，人人好像吃了鸡血，个个兴奋无比，也不分敌我，都开始了寻宝之旅。


第0256章 风清云散

　　“先天灵宝，先天灵宝。”所有人都是这一个念头。没有人在互相争斗，彼此厮杀，所有的修仙者全部奔着这被炸出无数大洞入口的极元云霞宗地下洞府而来。

　　余则成透过叶天的所看所想，发现了这个情况，一拉小妹的手，说道：“快走，我们马上离开这里。”

　　余静欣摇摇头说道：“不能走，与其现在离开，倒不如融入寻宝的人群之中，这样才能不会引人注意。”

　　余则成点点头说道：“灯下黑，人群之中反倒是最安全的地方，好的。”

　　二人刚要离开，余则成说道：“等一等。”

　　他开始打扫一下战场，捡起那龙阳派陈炫留下的乌日飞剑，还有在那杀魔宗弟子的尸骸中找到一把杀魔飞剑。可惜他们身上的储物袋全部搅碎，除了飞剑什么都没有留下。

　　他举起两把飞剑，对余静欣说道：“你要那一把？”

　　余静欣选择了杀魔剑说道：“这个适合我的魔门心法，五阶飞剑杀神无光，只有杀魔宗才可以炼制。”

　　余则成收起那把乌日飞剑，他对于这把飞剑他有种无比熟悉的感觉，有种说不出的喜欢。

　　于是二人慢慢向上走去。只走了一半的地下洞府通道，听到那边传来人声鼎沸的声音，二人立刻向前，选择了一头云雾守护守卫的要害位置。开始和这个守卫战斗，做出一副拼命战斗，打破这里的守卫，进入他所看守的要害房间的模样。

　　后来冲过来的修仙者，看到这一幕顿时纷纷加入战团，攻击那云雾护卫，没有注意余则成二人是如何先到自己前边的，因为这洞府四通八达，又混乱不堪，怎么的都有可能。

　　这时的余静欣已经不再是原来的模样，改变样貌是心魔宗最简单的功法，不但样貌改变，气质、法术性质，甚至身高都为之一变，免得大哥说她好像侏儒一样。

　　余则成二人越打越后退，最后慢慢的脱离这伙人，然后融入到寻宝的大军中，到处乱转，到处寻找。

　　这么一找，余则成发现这地方洞府巨大无比，所有修仙者进入也不足以将此地全部探测清楚。

　　余则成纳闷的说道：“这么好的地下洞府，为什么这极元云霞宗要放弃如此宝地，非得在地面之上修建那么多的华丽殿堂？”

　　余静欣说道：“这和人心有关，这极元云霞宗在你们轩辕剑派的庇护之下。二千年没有浩劫，平安太久了，已经忘记修仙界的凶险。弟子们都喜欢享受，以美为荣，谁会喜欢住在这黑暗的山腹之中，所以他们都在那地面之上建立那华而不实的宫殿洞府。

　　哈哈，他们千年的辛苦被我设计的雷阵，一下子全部灰灰，我这雷阵，其实模仿的就是你们轩辕剑派攻打万相宗所用的雷阵，从我开始，这雷阵将成为修仙者战斗的利器。”

　　余则成长叹一声，说道：“天作孽犹可为，人作孽不可活。看来这神霞真一已经被雷劫灰灰，这极元云霞派是彻底完蛋了。”

　　二人继续前进，这些到此搜索的各派弟子，极少数幸运的发现极元云霞宗的宝物好东西，大半都是白忙和一场，渐渐的冲动劲一过，大家兴趣淡然，即使找到先天灵宝。也是人元婴真君的，倒不如自己搞点适合自己的。

　　于是冥王、牵机二大上门弟子开始报仇，吸阴化阳教开始捕抓美女，万兽化身宗弟子开始吃人。顿时地下洞府又开始显现乱相。

　　余则成兄妹二人借着这个机会，慢慢的离开这里，在这混乱之中，最悲惨的就要算是极元云霞宗的弟子，这里是他们的家园，可是他们现在只是看客，这些强盗在他们的家园中翻箱倒柜，可是他们却无能为力。

　　很多修仙者都开始离开这地下洞府，在地面之上不知道到底该如何是好。突然天空之中一声鸠鸣，一道巨大的神识传来，响彻整个洞府：“轩辕剑派护盟而来，所有其他门派弟子，限令一刻钟内，离开落霞山，否则杀无赦。”

　　然后另一个声音响起：“我乃云荡真君，极元云霞派千云一脉之主，会同云熬真君，行云真人、流霞真人等十一位真人，三千弟子在此。神霞真一神君已经雷劫应劫，我现在继承掌门之位，所有极元云霞派弟子听命，立刻到此结集，重振山门，报仇雪恨。”

　　这云熬真君就是那极元云霞宗的三个真君之一，另外两个都是卧底，只有此人是真正的极元云霞派弟子。这些三千弟子都是在汲水真人的劝说运作下。这两天偷偷离开极元云霞宗的弟子，顾听云也在其中。经此大劫，极元云霞派虽然损失惨重，但是火种算是留下了，不至于彻底的道统消散。

　　瞬间在天空之上，传来七位元婴真人的无限威压，这威压恐怖异常，虽然现在这混乱的落霞山上各派元婴真君不下十余人，但是没有一人想和这七人为敌。

　　所有人你看我，我看你，不知道如何是好，就在这时，一个娇柔的声音响起：“我乃天魔之主珈蓝，所有九派子弟立刻撤退，返回师门。若想追随于我，无论出身，可到委羽山会和，与我共图大事。”

　　这声音响彻云霄，余静欣的师父度过了雷劫，法力更盛，现在盘踞委羽山，开始发出弟子令，召集人手。

　　顿时四处不知如何是好的那些九派子弟发出一声欢呼。有这么一个台阶下，今天战也战够了，热闹也看够了，这次大战足够吹嘘百年的，然后一哄而散，四散离开。在门派中落魄的，没有出头之日的弟子前往委羽山，那些忠心师门的，门派中的精英弟子则返回师门。

　　顿时无数剑光向四散飞去，轩辕剑派纹丝不动，那极元云霞弟子也不敢单独出动。只能眼睁睁的看着仇人离开。

　　余静欣说道：“大哥，我要走了，我要看看师父到底怎么样了。我有点担心她。这个给你，这叫两心玉，只要你有什么事情，就在这上写出来，我那边就会显现，但是距离太远，会发生时间延误，每次书写必须写上日期。”

　　余则成点点头，说道：“你一个人离开，我不放心啊。”

　　余静欣一笑说道：“放心吧，我有好宝物护身的。”

　　说完在她后背生出两对翅膀，说道：“这是师父送我的飞天翼，没有人可以追上我，而且我还有数十符遁，完全没有问题，你小妹这些年生生死死的，已经不是以前的小孩子了。”

　　余则成点点头，二人告别，余静欣破空而起，不显任何光华，瞬间消失了。

　　片刻之后，那九派弟子走的干净，就剩下一些到此参加宴会的散修和三大上门弟子，那冥王宗只剩下三十多人存活，牵机宗不到四十人，大多为元婴真君金丹真人，其他弟子全部战死，可谓损失惨重。

　　唯有神遁宗足足还剩下百人，未伤筋骨，他们的遁术太快了，除非自己死战不逃，否则只有极少数门派可以追上他们。

　　这些人退也不是，进也不是，站在那里不知如何是好。这次返虚大典他们是彻底的失败。这时三派的带头元婴真君，飞空而起。前往轩辕剑派商谈什么去了。

　　余则成无所事事，看着小妹消失的方向，不胜嘘嘘，猛然间一个人进入他的视野之中，顿时有一种不对头的感觉。

　　此人衣着一般，看不出何派弟子，但是他的功法驾驭的剑光云气确实极元云霞派的法术，他是筑基修为，引起余则成注意的地方，是他的面目太一般了，太普通人了，若是在其他门派这也是正常，唯独在这极元云霞派就是反常无比。

　　余则成看出他的古怪，随意一个无形黯灭神识化生术附在他的身上，顿时心神就是一跳，此人竟然是金霞真人，他伪装成筑基弟子，准备偷偷逃走。

　　这极元云霞派谁留下都可以，唯独他不能留下，师父已经死了，剩下的弟子恨他恨之入骨，这时不走，更待何时。

　　他御使一把飞剑，降低剑光向着远离轩辕剑派的一边飞去，余则成心中“怦怦”直跳，那先天灵宝搞不好就在他的身上，自己该如何是好。

　　猛然间余则成发现，在他身后有着十数道剑光分成三四伙，暗中跟随，这些剑光都暗淡不显，没有元婴真君的气息，但是其中两道是金丹真人，这些人都在后面偷偷的追踪。

　　余则成一咬牙，富贵险中求，他也御剑而起，随着那些人远去的方向跟在身后。

　　一人在前，十数人在后，余则成远离他们三十里，默默的处于最后面。

　　众人一路飞奔，大约飞出二百里开始，那金霞真人猛的降落在一处山峰之上，跪在地上号啕大哭。

　　他嘴里喊道：“父亲，父亲，你死的好惨啊，都是儿子无能啊，害了你，儿子会为你报仇的，你们等着，魔门九派，三大上门，轩辕剑派，那些叛徒，等我靠着这无上至宝，修炼神功，到时候把你们统统杀光。”

　　原来这金霞真人是神霞真一的儿子，所以他如何的倒行逆施，那神霞真一也从来没有多管，溺爱如此，最将好好的一个极元云霞派彻底葬送。


第0257章 得到至宝

　　这金霞真人在此立誓。说的是热血沸腾，这天下之人全部被他愤恨，好像这天下之人全部和他为仇，恨不得将所有修仙者全部杀光，誓言刚刚立完，就发现身边左右已经有人慢慢欺上，将他围在当场。

　　左右再一看，自己已经被人团团围在，有人相识有人不识，一个个好似恶鬼豺狼，死死的盯着他。好像他就是一块香喷喷的烤肉，都要把他分而食之。

　　金霞真人一声大叫，站了起来，举起飞剑，左右横指，那些人默默向前，露出各种凶狠表情。

　　其中一人低声说道：“金霞，只要你把先天灵宝留下，我们就放你一条生路。”

　　金霞真人骂道：“黄药，你个忘恩负义的东西，当年要不是我救你一命。你早被人宰杀了，现在却带人追捕于我，你个无耻之徒。”

　　那人回答道：“当年你要不是看中我可以万里追踪的能力，你会救我，不过可也是，你要是不救我，我们也不会能够找到你的踪迹，废话少说，赶快把先天灵宝交出来，否则别怪我们兄弟不留情面。”

　　金霞真人长叹一声，放下飞剑，伸手拿出一个储物袋，在储物袋中拿出一物，只是一晃，顿时那件物体发出一道霞光，所有人目光全部被吸引，金霞就把它装入袋中，说道：“你们讲好了，饶我一命，否则我硬可自毁宝物，也不给你们得到。”

　　众人的目光盯盯的看着这储物袋，金霞猛的将这储物袋向远方一丢，正好丢在这些人的中间，喝道：“先天灵宝在此，自己去拿吧。”

　　然后调头御剑就逃。

　　立刻这十多人向着那储物袋冲去，有一人手快，剑光一卷。马上就要触摸这储物袋，但是他这辈子也摸不到了，在他身后同伴出剑，顿时一下子将他一分为二。

　　瞬间十多人打了起来，剑气纵横，法器横飞。没有人注意金霞的踪迹，金霞瞬间加速飞行，飞出数十里，突然按落剑光，落到一片青松林上，在一棵青松之上停留片刻，然后继续向着远方狂飙。

　　那些人打了数十息，其中两名金丹对轰了数招发现不对头，使劲高喊制止，终于众人停下争斗，这时发现已经死了七八人，就剩下五人，众人打开那储物袋，顿时发现那个闪亮之物虽然也是件宝物，但是可不是什么先天灵宝，立刻大骂转头继续追踪。

　　余则成一直远远的坠在身后。在金霞真人在松树上偷偷暗藏东西的时候，他就慢慢的改变路线，悄悄的向那片松树林飞了过去，默默的寻找那颗金霞真人布置的青松。

　　这片青松林蔓延十多里了，巨大的青松足有十多丈高，郁郁青青，大风吹过，一起摇摆，说不出的壮观。

　　金霞真人所找到的那颗青松位于一块巨大的山石一边，地形特殊，很好辨认。

　　终于找到了那棵青松，余则成爬上青松，寻找痕迹，果然在一处树腰处发现剑痕，余则成慢慢的将那处剑痕刻开的树体打开，果然里面有一物，正是一个储物手镯。

　　余则成立刻拿起那个储物手镯放入自己的盘古世界之中，心中狂跳，“咚咚咚”，双手颤抖，激动不已。

　　但是越是这个时刻，就越要冷静，绝对不能出错。他在自己的物品中拿出那颗子母碧毒雷，设上法阵，默默的放入树体中，然后将一切恢复正常，只要谁打开这里，必定引发这子母碧毒雷，算是自己留给他们的纪念。

　　余则成慢慢的爬下青松。突然想起那人的万里追踪之术，不得不防。余则成带上化鬼头巾，顿时整个人化作鬼物，使出血藏术，收起一切气息，启动海市蜃楼，掩盖一切踪迹，心想这次你的万里追踪失灵了吧，看你如何追踪。身形飘飘向着另外一边飞走。

　　飞出十数里，余则成恢复正常，御剑低空返回极元云霞宗，刚刚飞出数里，猛的远处一声巨爆，这是真人自爆金丹发出的恐怖爆炸。

　　余则成脑中一疼，那丝附体金霞真人身上的化生术魔念彻底消失，看来这一爆就是金霞真人彻底消亡之爆，没有看出来，这样的家伙竟然还有这种绝心。

　　余则成御剑飞行，只是在地面上空不高的位置飞行，剑光收缩，并不显眼。

　　飞了一会，猛然心中一动，暗想这不是做贼心虚吗？一看就是有问题之人。对，不能如此。

　　瞬间余则成提升飞剑高度，放出剑光，十二只金翼剑再后背纷飞，和以前正常御剑毫无区别。

　　猛然间在右侧前方有人在斗剑比法，那里剑光闪烁。一人在逃，二人在追，瞬间冲到了余则成的前边，那个逃走之人竟然牵机宗的叶天，他被二人围攻，衣服破碎。剑光零散，已经没有挣扎之力，那二个追赶他的敌人都是龙阳派弟子。他们一边追赶，一边调戏叶天，颇有猫戏老鼠之意。

　　余则成一笑，这个叶天怕是要菊花难保了，落到龙阳派弟子身上，那是生不如死。

　　叶天看到余则成，高声大喊：“道友救命啊，救救我啊，我爸是叶洪真君，只要你救我必有重谢。”

　　余则成想要弃之不管，可是心中一动，这叶天身上有着自己的化生神识，靠着他自己才得到如此多的宝物，这也算是缘分吧，救他一命算是还他个人情吧，另外有他做掩护，一切事情都说的过去。

　　余则成转向奔着叶天这边飞来，那龙阳派弟子一人困住叶天，在慢慢的调戏他，一人对着余则成喝道：“滚。”

　　然后又说道：“慢着，这好一个人不够分，小哥也不错吗，来吧不要走了。”

　　余则成不动声色，只是慢慢的靠近他，猛的舍生取义诀打在他的身上，然后灵鸠引生诀启动，身剑合一，十二把金翼剑发出无数剑光，整个人化作一道剑芒，瞬间冲天而起。

　　那龙阳派弟子还没有反应过来，顿时这剑芒冲到他的身边，在他身上经过，然后向另外一人扑去。

　　这龙阳派弟子在余则成飞出好远，整个身体“膨”的一声爆裂，化作血雾飞散四野。

　　余则成驾驭着这无尽的剑芒冲向另外一人。那人一声大叫，瞬间整个身影化作一缕流光，向远处逃去，余则成的剑光在后面追随，二者一追一逃，瞬息之后，余则成看着远去的遁光只能作罢，一个人御剑回来。

　　这时余则成的剑法暴漏出缺点，余则成的剑法是攻其不备，瞬间爆发最猛烈的攻击，在最短的时间内，爆发最强悍的攻击，所以所向无敌，那些敌人都无法抵挡这种疯狂剑法。

　　但是若是对方有了防备，若是对方像这样使用遁术逃窜，余则成就只能望风兴叹了，或者对方要是能抗住他的剑浪剑爆，只要挡住他的疯狂攻击，那余则成就只能掉头逃窜了。

　　他的剑法有种开门三板斧的感觉，不管怎么说，他才不过是筑基期塑体初级境界。能有现在这样的战斗力，就已经是很无敌了。

　　就像这被余则成救下的叶天已经是融合境界的筑基高手，可是还得靠余则成前来搭救他，此人很会做事，感谢不已，满嘴的好话，将身上的全部灵石、三件法器都拿了出来，送给余则成，还许诺以后必有重谢。

　　因为在叶天处得到的神识，余则成端了极元云霞宗的老巢宝库，所以才会救他，而且这缕神识存在以后说不上有什么大用，这些谢礼还不在余则成的眼中，不过不要白不要，余则成伸手全部收了起来。

　　余则成也没有闲心打听他为什么会一个人落单，只是对他说道：“我要回归极元云霞宗山门，你是否和我一起回去。”叶天使劲的点点头，说道：“回去，回去。哎，这次我们牵机宗是丢大人了，我们本来打算回归山门，谁知道走到半路，这龙阳派和万兽化身宗突然袭击我们，队伍彻底被打散，我逃到了这里，只要仰仗贵派的庇护了。大恩大德必有后报。”

　　这话说的已经带有牵机宗向轩辕剑派低头之意，这叶天被那二个龙阳派弟子吓坏了，也管不了那么多了，低头就低头吧。

　　余则成一听心中暗喜，此人带回去，这种低头之势，绝对会让师父等人心中高兴，余则成立刻说道：“大家都是同道中人，没有关系，走，你和我一起返回极元云霞宗山门，到时候我们派人送你回归师门。绝对安全无事。”

　　说完二人御剑，向着极元云霞宗山门飞去，又飞出百里，猛的远处一片碧火闪烁，余则成布置的阴雷机关被人启动，这阴雷法力无穷，只见那边一片碧绿色的火焰冲天而起。

　　看着那无边绿炎，余则成心中暗喜，这两爆下来，就是金丹真人怕也要掉层皮，真想过去看看，但是安全第一，现在自己宝物在身，还是赶紧回归大队为好。


第0258章 返回师门

　　二人驾驭飞剑，返回极元云霞派山门。不一会落霞山就出现在眼帘中，远远望去那就是一滩焦土，这连番大战，原来好像仙境一样的极元云霞派，现在彻底是一堆废墟。

　　在这废墟之上，哭泣声不断传来，那些参加大会的散修都是携带后辈弟子参加盛会，想要他们涨涨见识，开开市面，结果那些后辈弟子全部死在了这一场浩劫之中。

　　这次浩劫，足足有万名修仙者死在这里，千里之内被波及的凡人，更不下数十万，极元云霞派弟子除了开始时躲开的三千弟子，剩下的大部分全部死在这浩劫中，一万多内门外门弟子，最后就剩下不到五千人，消亡一半，可算元气大伤。

　　余则成二人返回此处，看到无数的轩辕剑派弟子在帮助云霞派弟子清理废墟，寻找骸骨。处理残垣断壁，在仙法秘术的帮助下，倒也快捷无比。

　　不一会的功夫，那山门大阵立起，它的本源在山腹之中，并没受到大的伤害，修复了半天，就可以重新使用。

　　立刻那白云彩霞慢慢升起，此道护宗大阵修复，那极元云霞派就没有灭亡的危机了，不过在八百旁门中的排名却要急跌，返虚神霞真一神君度雷劫失败，彻底形神俱灭，三大元婴，两个失踪。全靠云荡真君回归山门，他和云熬二名真君存在，这才使极元云霞派不至于彻底在八百旁门中除名，跌入左道行列。

　　山腹中的洞府开始一一启用，众多弟子进去打扫卫生，以供来援的轩辕剑派弟子居住，这时极元云霞派打死也不敢让轩辕剑派离开，外面强敌虎视眈眈，全靠轩辕剑派为其撑腰。

　　事情就算这样的过去了，这次最大的胜利者就是天魔珈蓝和轩辕剑派。

　　天魔之主珈蓝此战之后闻名天下，赫然成为天下十大强者前三之位，因为她返虚境界全力出手，还能抗住天劫。实在让人佩服。

　　珈蓝盘踞委羽山，立起山门，无数的魔宗弟子过去投靠，原来委羽山的青羽派被白珈蓝控制，凡是不服从者全部击杀。这场大战之后珈蓝之名号响彻六域，甚至苗湘、绥远地域都有魔头来投。

　　另一个获益者就是轩辕剑派，解决了八百年前的遗憾，使当年失败者的子孙从登掌门之位，同时也用这极元云霞派的惨状提醒所有轩辕剑派的附庸门派，告诉他们背叛轩辕剑派的下场是什么。

　　这次浩劫，最大的失败者就是极元云霞派和牵机、冥王、神遁三大上门。极元云霞派彻底破落，至少需要数百年的修养时间。牵机、冥王、神遁三宗是赔了夫人又折兵，死了众多弟子，什么好处都没有得到。

　　特别是牵机宗，在回程的过程中又被龙阳派万兽化身宗伏击，本来就残存不多的弟子，一下子又受重创。

　　那叶天被余则成引回极元云霞派山门，这叶天马上发挥他的强项，交际能力，首先代表牵机宗向轩辕剑派低头示好，然后请求轩辕剑派帮忙救护其他的门派弟子。

　　他的服软。他的低头，嘴巴又甜，能说会道，让这次领队的有熊祖师十分的高兴，这代表这牵机宗向轩辕剑派服输，这是门派面子问题，立刻派出轩辕剑派弟子到处寻找失散的牵机宗弟子。

　　轩辕剑派的强势介入，龙阳派和万兽化身宗也达到了自己的目的，告诉这牵机宗到底谁是这个徵州大陆的主人，于是他们全部退让了，放弃了已经被阵法围困的一名带队的牵机宗元婴真君，七名金丹真人。

　　其实他们也就只能用阵法围困而已，想要谪落这元婴真君，不付出相应的代价是不可能的。

　　这事结束，叶天回到门派被掌门大肆表扬，小小的丢了一下面子，和现在势头正火轩辕剑派缓和了关系，但是值得。叶天的父亲因此水涨船高，继承掌门之位的排名又上升了不少。

　　这件事情就算这样过去，余则成感叹不已，昨天这里还是仙境洞府，今天就是焦土一堆，真是人生一场大梦，世事几度秋凉啊。

　　夜晚来临，轩辕剑派弟子都被安排在山腹的各处休息。余则成并没有急于验看自己的收获，虽然都在那盘古世界之中，但是还是小心为好。

　　半夜时分，顾听云偷偷的找到余则成所在的休息房间。看到余则成她就一下扑入到余则成的怀中。

　　顿时的哭泣起来，泪眼婆娑，说道：“我的姐妹们都死了，都在大劫中丧生了，外门弟子就几个人活了下来，则成大哥，太谢谢你了。要不是你，我现在就必死无疑。”

　　这谢可不是用嘴说的，是要行动的。余则成一把拉住顾听云，她的身材是那么的婀娜柔美，蛾眉皓齿，花颜月貌，尽态极妍，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。

　　余则成伸手将她的身体扳过来，她晶莹剔透的眼中蒙上一层雾气，余则成知道她跟自己一样。都有些无法控制身体里的冲动。

　　顾听云的身体扳过来时，她的云袍领襟敞开了，露出小半片玉脂似的，余则成伸手伸进她的云袍领口之中，直接触摸到她那柔滑地肌肤，慢慢向下，摸到那销魂之物，顿时感觉到她地身体轻轻一颤。口里急促喘息，温热的气息喷到自己脸上。

　　“不，不要……”顾听云嘴里说着，身体却软得没有一点力气，余则成用力一拉顿时将她拉入怀中，慢慢的亲吻她，抚摸她。

　　顾听云在这爱抚之下，神色迷离，无意识的伸出柔嫩地舌尖的温润的红唇上轻轻舔着，这微小的动作是如此的诱人。

　　余则成一步步的施展那妙化销魂手，不到片刻这顾听云就彻底迷失。猛的缠住余则成的身体，迷乱而狂热，恨不能将余则成揉进自己的身体里去，爆发出来炽烈而猛烈……

　　一会激烈的云雨之后，顾听云乖巧的蜷在余则成的怀里。触摸着余则成的身躯，享受这难得的温存，交欢之时，二人疯狂无比，白天的大战让人精神绷劲，生死一刻，晚上彼此相拥，用对方的肉体，发泄自己心中的恐惧。

　　余则成不断的抚摸着顾听云的大腿，嫩腻滑软，忍不住到她的内侧又摸了一把，顾听云耗尽全身的力气，背上都抹出一层香汗，白嫩如玉的身体透露着红艳的桃红色，实在的让人不忍放手。顾听云说道：“则成大哥，我要走了，这极元云霞派待不了，已经没有前途了，昨天听说，这新回来的师祖要把所有原来不是他们那一脉弟子全部清除门派，重新招收新弟子，要重振极元云霞派。

　　我也是被开除的人员，有人联系我，要一起投靠三千里外的火云门，虽然那里环境很不好，但是那里可以学的真本事，可以慢慢发展。我不想就这样彻底的断了仙路，回家做人妻妾，结婚生子，空度一生。”

　　余则成点点头，说道：“你等一等，我问问别人，看看她那里能不能收留你。她那可是上门之一，若是你能入门，那前途无边。”

　　说完，拿出两心玉开始在上边写明情况。过了一刻钟，那边回答传来，余静欣正好缺少核心人手，一口答应收顾听云入门，为大哥余则成看住这个小嫂子，绝对不会出现问题，明天派来云车相接。

　　得到这个确定的回答，二人彼此都长出了一口气，渐渐的情欲又起，又开了欢好云雨，今日之后，明日一别，也许一生都没有机会见面，二人恨不得将对方融化吃掉。

　　第二日，清晨起来，余则成带着顾听云，来到暗号约定的地方等待云车，不一会一辆云车在天空缓缓落下，余则成将在叶天处得到的三件法器送给了顾听云，送她进入云车，让她在小妹的身边，至于将来如何，那就靠她自己的努力了。

　　二人兮兮相别，那顾听云哭的和泪人似地，从来都是一个人独行，从来也没有人这么的对她好，开始三分做戏，现在渐渐感动。

　　余则成默默的送着云车离开，直到云车消失天际，这才回归，想到这顾听云下了云车，看到身边之人，就是毁灭极元云霞派的那些人，不知道她会是什么感觉，在小妹的手下，她一定被被调教的无比乖巧。不过那已经不管余则成的事情了，因为马上他就要回程了。

　　这边极元云霞派处理的差不多了，留下部分弟子坐镇一段时间，其他的弟子都要返回师门，余则成等四人也在这其中。

　　四人在次见面，大家顿时聊了起来，后期四人全部分散，在此各有收获。

　　不一会汲水真人和师父也赶了过来，汲水真人面色阴暗好像受了伤，师父南天真人好像也很有收获，他静气饱满，看到四人微微点头，表示赞许。


第0259章 清点身家

　　南天真人对着四人说道：“不错。不错，这次我们都有收获，你们四人的表现十分优秀，完成了这次试炼，值得嘉奖。

　　特别是成蓝，竟然击杀一名吸阴化阳教金丹真人，虽然对方已经重伤，但是这完全值得大加赞扬。

　　你们四人都吸收了不少的本源之力吧，回去之后就都可以晋升塑体境界中级层次。这就算是此次行动的奖励了。另外对你们四人的奖励，即使不必等到融合境界，你们就可以回家探亲了。”

　　这话一说，顿时四人一起高兴的叫了起来。

　　南天真人单独对余则成传音道：“则成啊，回去后我就要冲击金丹期巅峰境界，怕是要至少五年时间才能出关，到时候我给你安排几个老师，你想学习那路剑法就可以到那几个老师那里去学习。

　　等你出关之后就回去看看吧，记住看完就要回来，你的剑法才刚刚起步，需要慢慢的修炼。还有你的剑凝獠母剑我没有时间帮你炼制了，出关后你到道痕师叔那里去取，我会拜托他帮你炼制的。

　　另外在走之前到轩辕剑峰的藏雷阁去领取三枚神雷。我会为你安排好的，虽然我们修仙之人不可依仗外物，但是还是要有些准备，有这神雷护体，就是金丹真人也可以维持一下。”

　　余则成回答道：“谢谢师父安排。弟子明白了。”

　　这时要离开的轩辕弟子纷纷准备就绪，开始升空，余则成等人也加入这个行列，六人结成剑鸠小阵，然后六个剑鸠小阵再结成剑鸠中阵，六个剑鸠中阵再组合成一个剑鸠大阵。

　　顿时这个剑鸠大阵破空而起，冲入青冥之中，向着师门飞去，返回轩辕剑派。

　　这剑鸠大阵比六人小阵速度要快上数倍，由元婴真君驾驭驱使，在青冥之中瞬息千里，就这样半日之后，余则成回归山门，回到了自己的家园天道峰。

　　回归山门众人各自散去，在散去之前余则成联系骨伦齐纹和成蓝，定下三年后之约，三人一起返回衮州陈国家园进行探亲。

　　这次大家都要闭关晋升修为，至少需要一两年时间，所以才定下三年之约。那飞鸿也要回家，硬是也加入其中，想要到余则成的老家看看，这样就可以多转转，多走走。没有违背师门门规，多他一个不多，于是三人完全同意。

　　回到天道峰，余则成又为老疯子送了一次饭，然后讲述了这次大典前前后后的经过。

　　老疯子说道：“哼，以为领悟了天地法则达到返虚就天下无敌，想的太简单了，这神霞真一神君死的不怨。

　　不过那珈蓝可不是一般角色，此女将来必定掀起腥风血雨，无限风波。每次魔门天魔之主出现，就都会代表着一个时代的来临，一次浩劫的生成，看来世上要进入多事之秋了。”

　　余则成问道：“天地法则？这是什么东西？”

　　老疯子说道：“万物自有天理，这世间最高者为道。亦有云：道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。亦即是说，所有的道最终都能证得混元圣果。

　　这三千大道之下，就是十二万九千六百一元小道，天地万物皆含至理，都有自己的本源之道。这些大道小道就是我们所说的法则。得其一即可得证本源，踏入返虚境界，返璞归真。”

　　余则成顿时无比的惊叹，说道：“那珈蓝好像是看破了力之法则，得到万力之源。神霞真一是得到云霞化生法则，这两个法则那个厉害啊？”

　　老疯子说道：“那天魔力之法则，应该称之为力之道，乃是三千大道之一，最强悍的道之一，那云霞化生法则，只能称之为法则，还不配称之为道。”

　　余则成点点头，突然问道：“那你的道呢？法则呢？”

　　老疯子说道：“不可说，不可言，知道我的法则的人，全部形神俱灭了，你要知道吗？”

　　余则成急忙摇头道：“停，停，打死我也不想知道了。”

　　二人聊了半天，余则成这才返回，师父回来后就闭关晋升，这次至少需要五年时间。

　　余则成也回到自己的洞府，关闭府门，打开一切遮蔽禁制，他要检查自己这一次的大收获。

　　余则成迫不及待的进入盘古世界，进入世界之后，碧灵立刻向余则成行礼问好，余则成也没有心思搭理她，开始检查自己的收获。

　　进入盘古世界以后。余则成就发现了变化，这盘古世界中云雾缭绕，空中彩霞翻腾，让人心旷神怡。

　　那被吸入此处的极元之雾全部汇集在一起飘在湖水世界的上空，形成一处光团。这极元之雾在盘古世界之中渐渐的发生变化，塑本归元，雾气散去，变成了一个水盆大小的光能圆球。

　　这光能汇集在那里，不动不显，好像一团死物，但是余则成知道它其中蕴含的可怕能量，此光能叫做极元之光，这是盘古世界告诉余则成的，但是具体是什么功能，什么用途，需要余则成以后自己慢慢探查。

　　除了这个，地面之上还有万斤极元金精金属锭，其他构建仓库的极元金精，地面商收集的极元云霞石可以提炼的极元金精，这些合在一起还有五千斤，自己这次足足收获一万五千斤的极元金精。原本此物市面价格一两十万灵石，现在产地断绝只会越来越高。

　　那两棵仙灵云霞果树，在这里茁壮成长。这里灵气充足，对于它们有着无比的滋润作用，现在树上一共有二十三颗果实。

　　积云重水还剩下十四瓶，余则成拿起一瓶，来到湖边，打开瓶盖向湖中倒去，这积云重水一入湖水，没有像余则成想象的那样形成积云重水之泉，而是整个湖水就是一震，开始湖面上涨。

　　而且随着这积云重水的倒入，湖面的上涨。那湖水世界之外的黑雾慢慢的后退，一瓶积云重水倒入完毕，黑雾竟然后退一米，这湖水世界大了一圈。

　　余则成大喜，自从向那火焰世界输送湖水以后，这湖水世界就没有涨过，现在终于又开始扩展世界，自己的辛苦完全值得。

　　余则成继续一瓶瓶的积云重水倒入这湖中，顿时湖水边界开始慢慢扩散，湖水世界的面积越来越大，最后二十四瓶积云重水全部倒入湖水世界，这湖水世界面积足足大了一倍，而且在湖中形成一个小小的积云重水之泉，从此余则成的湖水世界也可以产生属于自己的积云重水，虽然产量不高，但是这绝对是最大的收获。

　　那紫霞彩凤衣还剩下三件，对于它们余则成毫不在意，一点用途都没有，还不如天穹战靴实在。

　　这天穹战靴还剩下二百多件，那极元云霞宗大阵虽然恢复，但是达到制造天穹战靴的程度至少要千年以后，从此芬芳解语门的天穹战靴将成为受人追宠的最好战靴了，自己这些战靴全是绝版之物，卖上一万灵石应该不成什么问题。

　　物品清点完毕，余则成看看现在自己的身家，浮屠录一本，九阶飞剑刹那光华，十四把金翼剑，其中一对六阶金翼剑，为天辛剑炼制，十二把五阶金翼剑。

　　一瓶补髓益元神丹，八十根金锭，九阶法宝朱勾子，三十六蜃珠炼制的法宝海市蜃楼，胡琴一把，法器化鬼头巾一个，斩魂刃分解的玄魂丝和困身丝祭炼的长鞭一把。遮龟元丹一颗，金丹真人金丹一颗，解毒红丸一枚。自己配置的仙酒极乐天六千斤。

　　还有数十个在幽冥世界捡来的普通石头，龙骨帆船一艘，一颗千年人参，六十一个人皮美女，二十二枚筑基丹，百斤乾坤石，一万五千斤极元金精，二棵仙灵云霞果树，紫霞彩凤衣还剩下三件，天穹战靴还剩下二百多件，帐篷洞府数十套。还有一些杂物。

　　盘古世界一个，其中分为湖水世界，火焰世界，中间有一湖水浮桥连接，在中间有一茅屋，为洪荒级的演武意识空间。

　　在湖水世界有灵酒碧连天，太阴素金液，玉璃汁，百草阳灵水，等二处酒泉，三处药泉，还有积云重水一处仙泉。

　　这些物品清点结束，就开始最有价值的物品清点了，那就是金霞真人暗藏的那个储物手镯了。这里面应该藏有那先天灵宝。

　　在此只前，余则成先将碧灵卷起，这事看到的人越少越好，免得消息外泄。

　　然后余则成开始准备打开这储物手镯，可是足足用血罡诀磨练了三日。余则成也未磨开着手镯上的金丹禁制。

　　这金丹真人太强大了，像金霞那样靠着父辈阴韵达到金丹境界的家伙，所留下的小小禁制，余则成这样的筑基期弟子，累死也打不开，这可如何是好。

　　此事还不可外扬，看来需要自己想办法了，余则成退出盘古世界，前往轩辕剑派的旧辉书院、天法秘藏阁、藏经楼等各处蕴藏密典之处，开始寻找着破解之法。


第0260章 极元神光

　　这一找就是找了十天。余则成在各处典籍秘藏之所到处翻找，最后也没有找到解决办法。十天时间翻看的书籍对于这七处轩辕剑派藏书之处的无数典籍，不过是沧海一粟而已。

　　开始余则成还到处寻找解决储物手镯禁制的办法，后来彻底被这些藏书之处的书籍所吸引，看书是他爱好之一，这么多的书，使他有种进入宝库的感觉。

　　这十天他沉寂在书海之中，什么储物手镯，什么先天灵宝，先不必着急，将来一定会解开的，等过一段时间风头过去了，那时再慢慢研究。现在不必这么着急，这本书不错，好好看看，那本也很精彩，必须看完。

　　就这样余则成一口气看了十天，这是他没有时间了，真元越来越涌，余则成必须晋升修为，提升境界。他只好放弃读书，回归自己的洞府，开始苦心修炼，提升自己的修为。

　　修炼开始，真元爆发，这次大典，余则成击杀强敌十余人，吸收对方的本源和元神储存好多的真元之力，晋升境界轻松无比，于是余则成进入修炼之中。

　　这一修炼，余则成马上进入状态，开始做他最爱做的事情修炼。时间如流水，一天又一天的过去，余则成完全没有时间概念，什么也不知，什么也不想，唯有不断的修炼，修炼。

　　转眼之间，春去秋来，冬雪皑皑，春风又回，夏日迟迟，秋高气爽，时间飞快而过，大法得成，已经是两年之后了。

　　这两年时间快速晋级，还是余则成吸收了十余人的本源之力。才会如此。现在五行灵根的弊处渐渐显现。每层境界的提升都是其他人的五倍辛苦。若不是现在有着盘古世界的支持，还有修炼的轩辕剑法对灵根要求极低，余则成这一次晋升修为至少要五年时间。

　　余则成现在拼劲全力，也就是拉成蓝等人微微一线，这就是灵根所导致，这种情况需要到元婴期，那时五行灵根的优势显现，这在仙秦时代最好的修仙灵根才会发挥它的真正作用。但是现在筑基期，就只能忍耐了。

　　现在倒还可以，金丹期才是最难熬的时期。像师父那种金丹真人的那种晋级，那才是余则成的最大障碍，那时期的晋升都是以十年、数十年计算的，想到这个余则成就头疼不已。

　　余则成现在修炼的是紫府金丹气，以此原力为冲关本源，顺利的将紫府金丹气修炼到第二层境界。此法一成，顿时余则成进入筑基期塑体中级层次，紫府金丹气升高了一层境界，又多了一种法术神通。

　　上次炼成得到的法术叫做剪虹七彩五岳紫宵雷，完全就是废物功法，虽然余则成想要祭炼一两颗这种神雷，但是一直条件不足无法实行。这功法一切都需要是自然形成。需要机缘，必须在山岭之上，雷雨自然形成，雷雨过后彩虹出现，才可以剪虹祭炼此雷。

　　这雷不是一下子就能成功，彩虹出现时间短暂，能达到祭炼一颗神雷的时间那就是很难得了，但是祭炼这种神雷很多时候都会出现失误失败的情况，不时一次二次可以成功的。

　　而且有人祭炼出来，使用效果也很是一般。此雷必须为实体神雷，不能作为法术使用，比他强大无数倍的法术有的是，浪费这时间完全不值得，所以现在根本没有人修炼此雷。

　　这第二层增加的法术神通叫做眩光寻气透天书，此乃照踪显迹之法，一旦催发这个道法，余则成面前就自动出现一处幻阵水镜，此镜可以供其他人一起观看，但是此镜脆弱，遇法即碎。

　　在此镜上可显示方圆五十里之内，所有生灵的元气状态，凡是生灵都会在此镜上显现，他们的藏身之处，个体数量，内含真元全部历历在目。

　　此法还可以追踪他人，只要拥有他人所用器物或者身体发肤血肉，就可以锁定他的元气特性，靠着此镜进行追踪，五十里之内历历在目。出了五十里，三天以内被锁定元气特性的对方所留下的痕迹会在镜中显现。此法对于余则成倒是益处多多，值得修炼。

　　二年时间，晋升塑体中级境界，余则成走出自己的洞府，再次看那红红的日光，感悟颇多。

　　那两心玉上小妹留下了数条留言，她和师父返回了心魔宗，珈蓝正式被心魔宗三大魔头承认，成为心魔宗第四大魔头，最后的留言是在三个月前，小妹也要冲击筑基期了。顾听云被小妹重视，积极培养，现在也挺好，修为大增。

　　师父南天真人还在闭关，三师兄夫妻在苦心研究剑法，四师兄不知去了那里，这天道峰中就余则成一人在此，寂寞无比。

　　成蓝已经出关达到了塑体中级境界，但是骨伦齐纹和飞鸿还在修炼，其实这次带上飞鸿是有目的的，因为这样可以先带飞鸿到自己家乡游玩，然后陪着飞鸿到他的家乡游玩。这样大家就没有违反门规必须速归的命令，还可以到处游走，何乐不违。

　　余则成出关之后，就到道痕处拜见这位师叔，取回了师父为他炼制的剑凝獠母剑，此剑不过是五阶飞剑，但是他是余则成从最开始的青木剑，一点点的祭炼，炼成刚木剑，炼成五行逆生化龙剑，此剑陪着他一步步走到这里。余则成决定即使以后有了好剑，也绝对用此剑做自己剑凝獠的母剑。

　　那把在极元云霞派缴获的飞剑，余则成请道痕师叔为其鉴定，没有想到的是此剑竟然是乌日飞剑，此剑是五阶飞剑，是配合乌日天剑术使用的飞剑，看到这个乌日天剑术，这正是余则成当年仙秦遗迹自己驾驭元婴傀儡所使用的剑法之一。

　　隐约间余则成又回想起当年的那场大屠杀，好像那时的每一个动作现在都能回想起来，这乌日天剑术威力巨大，并不次于轩辕六剑，那个家伙好像是龙阳派的，他是怎么学到这个强大的剑术呢？

　　顿时无数的疑团产生，余则成对此剑术暗暗留心，这样强横的剑术又机会必须学会。这次陪飞鸿再到徵州，就要去碰碰运气。

　　道痕师叔就是封灵静的师父，余则成在此出现，封灵静默默避开，没有和余则成见面，对于封灵静余则成心中总有一种说不出的感觉，在离开之时，将紫霞彩凤衣为封灵静留下了一件，然后离开。

　　剩下的时间内余则成天天出没于那七大书院中，翻看那些书籍，在那知识的海洋中充实自己，余则成太喜欢这种生活了，这种在书中学习知识的感觉太令他陶醉了，关于这破解金丹真人禁制的办法，渐渐的余则成找到了一个。

　　这办法就要依靠那盘古世界中的极元之光，此光来历可不简单，此乃极元神道宗的极元神光的变异真元极元之光，也可以叫做极元霞光。

　　极元神道宗和无形暗魔宗都是一百零八上门中的七大传说门派之一，不同于无形暗魔宗的无人所知谁是此宗弟子，这极元神道宗传说在于每一名弟子都会领悟天地法则，都是返虚真一神君。

　　极元神光就是极元神道宗大法之一，也被列为修仙界三大最歹毒的法术之一。此法可以化一切真元劲气，为极元神光。只要一侵入体内，就可以转化经脉中的真气，变为侵入的极元神光，让伤势立转沉重。

　　无论你是吃药治疗，还是法术抵抗，所有的一切真元全部会被化为极元神光，而且此法还会慢慢的吸收一切它能够吸收的真元物质，传染那些救援之人，还可以潜伏受术者体内，不定期的爆发，就像一个拥有生命智慧的生物，在你体内和你斗智斗勇。

　　经常发生一人中法，其他人不知道的情况下，整个一家人，一个门派全部传染，最后一起死绝户的现象。

　　也正因为这种神气实在太过歹毒，其威力甚至还超过了一些专以毒气蛊术作为研练法诀的仙法，因此被列为三大最歹毒的法术之一。

　　不过余则成得到的可不是极元神光，而是它的变异真元之一极元之光，也可以称之为极元霞光，因为当年极元云霞派开派祖师都没有练成这种极元神光，最后被逐出极元神道宗，自立山门，创出极元云霞派。后来他不得不降低目标，练成了这种变异真元极元之光。

　　此法那种歹毒的渗透性在此变异的过程中已经彻底消失，不过光芒的杀伤力却增加数倍。而且用它为源操纵云霞之类的法术，那将得心应收，法力无穷。

　　但是鉴于极元云霞派的遭遇，余则成对于云霞类的法术报以极度的轻视态度，打死他也不会修炼这类法术。

　　这极元之光具有一种强大的腐蚀能力，用它来破坏那储物手镯的禁制应该不成问题。现在的问题就是如何的使用驱动此光。


第0261章 洪荒火精

　　余则成开始研究这个极元之光。越是研究余则成越是喜欢，这极元之光威力强大，虽然那渗透传染的能力已经渐渐消失，但是却可以无坚不摧，无人能敌，因为只要被它击中，如果没有特殊的秘法清除，那此人必死无疑。

　　这样的秘法，其实一些历史悠久的上门就有传承，至少轩辕剑派就有，因为万年前就有轩辕剑派弟子死在这极元神光之下。

　　余则成翻看清除秘法，这是数代人，足足过百前辈总结归纳的，足足二十多种办法，对其的解决办法，但是大部分都是先期的，中术者修为在元婴以上的，才有痊愈的可能，其他境界大部分即使清除了这极元神光，中术者也彻底的废了。

　　而且看文献最后的记录是八千年前，然后就没有了。彻底的记录消失，甚至中兴祖师大战天下之时都没有出现过这极元神光。

　　能够向轩辕剑派这样有此破解之术的门派，全苍穹世界也不过才三十多了，而且这资料都在藏经阁内，被弟子看到的几率更是渺茫，除非自己使用这法术名声传遍天下，那些人才会注意。

　　余则成苦苦研究，这已经不是储物手镯的问题了，现在余则成又发现了一个强大的力量，注意力全部集中在这里。

　　可是怎么才能使用驱使此光呢？余则成看着那一团光芒，猛的一咬牙，将手伸入到这光芒之中。

　　那光芒没有任何的光和热，虽然是光芒，但是却有一种黑洞的感觉，它在吸收一切。

　　可不是不管它怎么吸收，他也是被这盘古世界吸收才会在这里，现在已经是这盘古世界的一部分，是属于余则成的，慢慢的此光被余则成的手臂吸收，渐渐的流入到余则成的体内。

　　余则成灵机一动，立刻飞奔返回那演武意识空间的小茅屋中，处于修炼状态。这极元之光被塑本归元，返璞归真。慢慢的在余则成的体内还原成最原始的真元流动状态，然后一步步的向上提升，引气境界、胎息境界、先天境界，筑基期塑体境界，然后达到余则成现在的境界水平。彻底停止运转，被纳入到纳海吞天气中，成为余则成的六道原力之一。

　　余则成慢慢的收功，一切恢复正常，不由的苦笑了一下，这被纳入纳海吞天气中，成为六道原力之一，并不是余则成的算计，可是他忘记了现在境界提升了，就可以吸收一种炼气法门，成为原力之一。

　　这极元之力成为六道原力完全是意外，但是这极元真力成为原力之一完全的够格，这是什么法术，返虚真一的仙术，修仙界超级法诀之一，三大最歹毒的法术之一的变种。

　　和它比起来，那血罡诀，紫府金丹气全部稍逊数级层次，就是剑心通玄气也稍逊一级。这法决余则成是通过极元之光返璞归真得到的，可以一直向上修炼到返虚境界，不必像血罡诀。出窍宗炼气术还要寻找高端功法。

　　等等，不对头，为什么自己上次清点物品会把血罡诀中册给忽略了呢？不只是这个，自己还得到了一个更重要的秘籍，是什么呢？

　　猛的余则成想起了空魔经，是的，自从自己得到这空魔经以后，就彻底的把它忘记了，甚至连血罡诀的中册秘法都忘记了，这绝对的不正常，这必然是空魔经的影响所至。

　　想到这里，这盘古世界就是一震，顿时那消失的空魔经在空中被震出，余则成慢慢的走到空魔经之前，哈哈一笑，转了数圈，但是现在并没有急于翻看。

　　而是继续把注意力放回到极元真元力上边，他返回本体，身体一震，这极元真力凭空而生，一点点的扩大增加，慢慢的突破气境界、胎息境界、先天境界，达到筑基期塑体境界，和其他的三股原力持平。

　　余则成运转此力，顿时在手上出现一点光芒，这就是极元之光，可怕强大的法术，只要击中生灵，就会在对方的体内自动吸收对方的真元灵力繁衍壮大。直到将对方全部占领，震碎躯体才会消散。

　　此道原力正好可以修炼剑光狱，二者配合那是天衣无缝，此真元力是光芒特性，那剑光狱也是光芒攻击，二者配合太完美了。

　　这次大典，余则成对飞鸿的剑光狱之氤氲圆光刺印象深刻，此剑术太强大了，一道光芒，远程攻击，根本没有办法闪避，瞬息即到。

　　现在自己得到了这个极元真元力，正好可以配合那剑光狱，也练习这么一种剑术，就选择远程攻击的特点，光芒一击，正好弥补自己没有远程攻击的剑术缺陷。

　　余则成越想越是高兴，以后的炼剑道路渐渐清晰，渐渐找到了自己的方向。

　　自己的六道原力，其中紫府金丹气配合剑飞翼，血罡诀配合剑心慧，出窍宗炼气术配合剑星羽，这极元真力配合剑光狱。就还差剑逍遥，剑凝獠两路剑法了。

　　本来余则成算计自己的六道原力，分别为血罡诀、出窍宗炼气术、紫府金丹气、造化归元气，其余的两道原力有几个选择，殒生宗炼气术，这样可以催动九阶法宝朱钩子。乾坤教炼气术，这样配合以前修炼破体无形乾坤掌在真元脉络中留下的影响，对于修炼益处多多。先天一气宗炼气术，这样可以和先天一气擒拿手相合，对于修炼也是好处多多。

　　谁知道现在得到了极元真元力，顿时以前的想法全部作废。其实余则成心中还有一个想法。那就是空魔经，此乃十大仙典之一，天下绝顶最高的功法之一，如果不把此经的修炼法术纳入自己的原力之一，那自己就是白痴加三极。

　　另外现在自己的极元真元力，也是顶级功法之一，有着这两种强大的真元法术打底，余则成渐渐的对其他的一些功法心中产生了一种奇异的感觉。

　　这血罡诀要是换成天道神诀那就好了，就能和这两个功法相提并论，可惜自己只不过得到十六个字，虽然老疯子后来告诉自己这是天道神诀，但是自己一头雾水，也不知道如何使用。

　　紫府金丹气就只能这样了，不过修炼它自己可以快速的晋升到金丹境界，倒是也值得了。

　　剩下的血罡诀和出窍宗炼气术，自己决定不可以轻易练习，必须好好的研究一下，像以前自己创造那三诀合一的巫魂养穴诸天术一样，将血罡诀和出窍宗炼气术进行改造，达到这极元真元力的法决水平，这样才能开始修炼。

　　这就是少年热血，不知天高地厚，这血罡诀、出窍宗秘法，在天下修仙界也是一流法决，万人难求。可是现在在余则成眼中已经威力不足了，妄想修改功法。

　　这想法即使是元婴真君也不敢说这话啊，这就是初生牛犊不怕虎，不过这世界很多时候，就是具有这种精神之人，才会创出一番事业。

　　法决得到，进行下一步吧，那就是磨开着储物手镯的金丹禁制，余则成又返回那盘古世界之中，慢慢的凝聚出一丝极元之光，拿过那储物手镯，用这微弱的极元之光开始消磨手镯禁制。

　　一点点，一点点。那血罡诀无法磨损的金丹禁制，在这极元之光中就像积雪消融一样，瞬间就都被化解了。

　　余则成大喜，可是马上就大惊，这极元之光消融了金霞真人留下的禁制之后，还在这储物手镯中蔓延，楚天阔，浪浸斜阳，千里溶溶。

　　瞬间遍布整个储物手镯，立刻储物手镯报废，空间崩溃，“轰”的一声，储物手镯里面的东西经受空间崩溃的冲击，全部变成飞灰，一堆巨大的垃圾凭空出现，跌落余则成眼前一片。

　　余则成彻底傻了眼，足足呆了半天，摇摇头，暗想没有关系，没有关系，仙秦灵引都可以顶住这空间崩溃，这先天灵宝也一定可以的。

　　余则成开始翻找这堆垃圾，然后又是由惊转喜，果然在这些废物之中，余则成找打到了那先天灵宝。

　　此物并不大，只有人头大小，外面全部包裹着一成奇异的金属，和那时包裹仙秦灵引的那个金属一模一样。

　　余则成双手一碰，顿时这金属完全的崩溃散去，露出里面的宝物，此物是一个卵形的之物，红彤彤的向外散发着光芒。

　　这是什么啊？这到底是什么先天灵宝啊，余则成仔细观看，猛的盘古世界就是一震，对于余则成的问题做出了解释。

　　原来此物乃是洪荒火精，乃是天地初分，火元大道中分离的碎片，在上古时期叫做洪荒火精，蕴含无上火能，得其一必可成混元大道。

　　此火精并不是单独存在的，它被融在一卵中，这卵中好像有兽影胚胎，猛然间余则成顿时醒悟，想起了归藏真君的故事，八百年前徵州大陆有一远古先天妖魔火獬豸苏醒，为祸人间。

　　为什么这上古妖魔火獬豸能存在到现在，为什么八百年内神霞真人成为掌门之后，可以快速提升修为境界，这二者必有联系。

　　那火獬豸不是在为祸人间，它是在寻找这个融合了洪荒火精的兽卵，它靠着这先天灵宝洪荒火精之兽卵才度过无数大劫，活到现在。后来不知道是不是被神霞真人偷走，或者是自己遗失，所以它不得不出来寻找，最后死在了外面。

　　总之这先天灵宝洪荒火精之兽卵落到了神霞真一神君手上，所以他才有今天的辉煌，也是因此送了性命。

　　现在这宝物落在了自己的手中，自己该何去何从？


第0262章 万年传承

　　余则成猛的用力一掷。将这蕴含洪荒火精之兽卵向着自己的火焰世界丢去，看着这兽卵划着弧线飞入那火焰世界，自己的付出一切都值得了，余则成内心骄傲无比，在这盘古世界大声的呼喊：“什么天地灵宝，在我这里不算什么，我有的是，盘古世界、仙蓝神髓，现在又多加一个洪荒火精。我有的是，就是返虚你也不好使。”

　　那兽卵划着弧形曲线慢慢落入火焰世界，顿时整个火焰世界立刻所有的火焰全部收拢凝聚在一点，好像那火焰世界瞬间停滞了一样，然后就是猛烈的爆发，这爆发猛烈无比，瞬间余则成被弹出盘古世界，整个盘古世界又开始了新一轮的自动进化。

　　余则成慢慢的爬起，不知道这次进化需要多长时间，也不知道进化结束会是什么样子，不过应该大变吧，上次吸收仙蓝神髓就剧烈变化一次，真是期待啊。

　　余则成开始计划下一步的行动。距离约定的三年出发之期，还有七个月了，是应该再学习一些剑术了，至少这次一定要学习一种鉴定之术，此术一直以来余则成都垂涎三尺。

　　现在余则成修炼的方向有两个选择，第一种选择是继续按照轩辕剑派系统的进行学习，首先在飞翼剑的化生剑术中学习二种，然后在学习三种附属引生天剑术，一种变异剑术，这样精通六种金翼剑相关剑术，就算小成，才可以下一步的修炼了。

　　下一步可以修炼其他飞翼剑的五翼三翅剑，或者学习其他五剑中的入门剑术。这是正规的轩辕剑派授剑之程序。

　　目前自己已经练成了庚金剑气丹尘斩，又练成恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，虽然此剑乃是冰翼剑相关剑术，但是也可以作为自己的金翼剑的变异剑术。这样就还差四门剑术，就可以完成这个阶段的修炼。

　　第二种选择，就是自己自由的随便学习其他的剑术，像王舒原那样随意的选择自己可以学习的剑术。本来这是绝对不允许的，但是上次师父好像被王舒原所刺激了，对此就不再那么的严格限制了。

　　余则成对于下一步该如何修炼，心中并没有明确的计划，但是新得到极元真元力的威力，使他最后下定决心要学习一门，类似飞鸿使用的剑光狱之氤氲圆光刺的那类剑术。那剑术太华丽凶狠了，一道剑光别无变化，瞬间判生死。配合自己的极元之光绝对横行天下。

　　想到这里余则成就开始行动，按照师父的嘱托，来到天夜峰，拜见晨曦师叔，借以学习剑光狱。

　　如同天道峰专精剑飞翼，这天夜峰专精的就是剑光狱，晨曦师叔就是这天夜峰的一脉之主，南天真人的好友。他是师父闭关之前为余则成联系的几位可以学习剑术的老师。

　　余则成御剑来到这里，看到二十多个小孩汇集在一起，在一个老者的指挥下，练习着各种法术。

　　那个老者花甲年纪，三溜须髯，一看就像一个老教书先生，但是在他身上散发着七道光芒，有紫有金有白有蓝，这是金丹异象，他就是晨曦真人。

　　那些小孩都只有十一二岁大小，一个个认真无比，毫无偷懒取巧之势，即使摔倒了，鲜血淋淋。也默默爬去，刚强无比，毫不哭泣。

　　老者看到余则成的到来点点头，余则成连忙行礼，说道：“拜见晨曦师叔。”

　　老者对自己的徒弟们说道：“你们自己练习吧。”

　　余则成问道：“师叔，这就是你在古秦地域秦淮河上，煞气魔宗那里救回的弟子吗？”

　　晨曦真人点点头，说道：“就是他们了，这帮孩子都是苦命人啊，在煞气魔宗受了好多的苦，断亲情，杀好友，如养蛊一般，百人熬出一人，他们的心神都不同程度的受损，希望我能够帮助他们摆脱这种痛苦。”

　　余则成点头，这时一个小女孩拉住余则成的衣襟说道：“大哥哥，你是大师兄吗？你到这里找师父干什么？”

　　那小女孩憨态可掬，可爱无比，但是眼中冰冷一片，这可爱的动作都是装出来的，她在保卫她的师父，这几乎就是她的本能，都是当初煞气魔宗训练的结果。

　　余则成看着他们心中一疼，喊道：“大家过来，大哥哥给你们分礼物，人人有份。”

　　说完在盘古世界中取出筑基试炼时缴获的天巫教的洞天帐篷，还好现在盘古世界虽然在进化，但是和上次一样。取物存物的功能还在。一共二十二个小师弟小师妹，一人发了一顶洞天帐篷。

　　这洞天帐篷释放之后在外面无法发现，在里面可以形成一处隐秘的小洞天休息之处，里面珠宝镶嵌墙壁之上，到处铺着锦罗绸缎，象牙玛瑙做的酒具茶器，舒服的大床，完全就是一处最好的休息洞天。

　　礼物发完，这帮小师弟小师妹们一个一个，都开始找地方试验去了，余则成和晨曦师叔漫步林中，余则成说道：“师叔，我想学习剑光狱，你可否赐教？”

　　晨曦真人说道：“没有问题，尽我所能教授于你。”

　　余则成施礼谢道：“谢谢师叔。”

　　晨曦真人说道：“你想学这剑光狱入门六道剑路的那一套？”

　　余则成说道：“我想学习氤氲圆光刺那类的剑法，不想学习者六道入门剑法。”

　　晨曦真人一摇头说道：“不行，必须学习入门剑法，才可以学习那些相生剑术，否则绝对不可以，你不会连自己的金翼剑那套剑术都没有炼完全吧？”

　　这时晨曦真人面色严肃，瞪眼看着余则成，看到这一幕余则成就想到自己小时候再做书童时，教书的法学大师朱理。二者如此相像，都有那种浩然正气。

　　自己的人生信念几乎都是法学大师朱理培养的，在爷爷的安排下，他对自己教导有加，但是余则成就是怕他，不要说看到他，就是听到他的名字余则成就心中胆怯。

　　这倒是不是和打手板，打屁股有关，是这晨曦真人和那老师朱理身上有一种正气，一种说不出的感觉，浩然之气。面对这个余则成顿时怯懦。

　　余则成实话实说道：“我，我是没有炼成金翼剑的相关剑术，还差四门剑术。”

　　晨曦真人怒道：“余则成，你师父对你报以厚望，你又得到大比第一，可以说你是新一代轩辕弟子中的佼佼者，怎么可以这么自误呢，不按照轩辕剑派万年传承炼剑，这样会害了你的，你一定要醒悟……”

　　顿时这晨曦真人就训斥了起来，足足讲了一柱香的时间，余则成只能洗耳恭听，因为人家说的有道理，都是为了自己好，终于抓住一个机会，余则成说道：“那个，那个王舒原可不是这么炼剑的，他……”

　　顿时被晨曦真人打算，说道：“王舒原的师父是应龙祖师，人家是元婴真君，你师父是南天真人，是金丹真人，你和他不一样，人家死，你也去死？

　　另外那应龙祖师也是教育无方，虽然他身为祖师，但是竟然妄自传授王舒原剑心通玄气，违背列祖列宗定下之法则，我已经联名五岭十二峰多名同道，在下届论法大会一起弹劾他。

　　别看他是元婴祖师，我是金丹，就是上分道台，我也不惧……”

　　余则成看着这个老人，这晨曦真人真是铮铮傲骨，看不过的事情，就敢面对直述，一身正气。信守传统，自己绝对不可能在此学的剑光狱的分支剑术。

　　那晨曦真人看余则成还未醒悟说道：“则成啊，不是我不教你，你可知我们这天夜峰为何人丁如此稀少？”

　　余则成摇摇头，晨曦真人继续说道：“三百年前，我们天夜峰人丁兴旺，那时我师父盖世奇才，已经是元婴真君，他修剑就是和你一样，不按照正常的程序来，随欲所炼，甚至胡改乱造，后来在冲击分神境界之时，弊端显现，竟然走火入魔。

　　我轩辕剑派都是迷失之祸才会谪落真君，可是师父完全没有迷失，却因为走火入魔而亡，乃是我脉的奇耻大辱，师父走火入魔之时，失去理智，哎，一场浩劫，除我之外，其他的师兄弟全部谪落了，后来是老东西祖师出的手，这才将我师父归入轮回。

　　后来众人研究为什么会如此，就是师父没有按照万年来流传的剑术修炼，才会这样。所以我最恨那不按传承规矩来的弟子。

　　则成啊，这轩辕剑派传承万年，其中并不像你想像的那么简单，先学这个，再学那个都是有着极其严格的程序，不要只看到眼前的利益，最后落下隐患，到时候就后悔都晚了。”

　　晨曦真人谆谆教诲，余则成顿时有了一丝明悟，看来自己真的错了，不该这样妄想一步登天，必须按照轩辕剑派的万年传承修炼，抱拳说道：“谢谢师叔指点，我马上回去修炼那金翼剑其他剑术，不再越俎代庖胡乱修炼了。”


第0263章 盘古新貌

　　晨曦真人点点头。说道：“孺子可教，我会通报其他你师父为你安排的那些老师，你不将金翼剑一路剑术六套剑法全部学透，是不会有人教你其他剑术的，免得你心生侥幸。”

　　这一子将余则成的后路断绝，余则成顿时头晕，他问道：“晨曦师叔，我可以学习一下其他法术吗？”

　　晨曦真人说道：“这个倒是没有问题，你想学什么吧？”

　　余则成说道：“七个月后我将会回家探亲，这个是师父恩准的，我想学些有用的法术。”

　　晨曦真人说道：“这仙路崎岖，什么危险都存在，所以多一法就多一防身之术，好，先传你验毒术，不要小看毒物的力量，这修仙界的毒隐宗、毒瘟宗都是上门之一，有些毒物防不盛防，此验毒术一旦学会，时刻都会自动生效，无论空气还是食物。只要有毒物出现，你自会知道，可以使你避开毒物侵袭。

　　另外你还要学习五行遁术中的土遁术和水遁术，这样可以横行水土之中，省去不少麻烦，咱们派里的五行遁术，都是当年在五行宗抢的，那时五行宗还未分裂，这都是天下最好的遁术，当然你只要小成即可，这五行遁术炼气期可以修炼，元婴期也可以修炼，学无尽头。

　　还要学习蔽障术，有时躲避强敌不是耻辱的事情，学了蔽障术还要学隐身术，此术不过小法而已，这些年反幻之术到处普及，隐身术用处不大。

　　对了破幻术也要学习，咱们也得进行反幻啊。还有鉴定术，还有造水化食术，还有辟谷术，后两个学一个就可以了，这些法术七个月的时间，不知道你能不能全部学会，不要小看它们，它们都是这万年来轩辕剑派收集各大修仙门派最好的几种法术。”

　　余则成从此之后，就在这天夜峰开始学习这些法术。失去盘古世界的支持，余则成顿时感受到学法的艰难，足足用了一个月时间，这才练会了隐身术，其他验毒术、土遁术、水遁术、蔽障术、破幻术、造水化食术、辟谷术无一炼成，晨曦真人不由的摇摇头，但是还是倾力教授。

　　这一日，猛的余则成身躯一震，盘古世界经过一个月的进化终于完成了世界演化，余则成立刻大喜，返回盘古世界之中。

　　世界新生，余则成立刻被眼前的世界吸引，现在的世界为之一变，在他眼前出现一个奇异世界。

　　眼前的盘古世界好像一个巨大的铜钱飘浮在虚空之中，被团团黑雾包围。

　　铜钱的一边是湖水世界，和以前没有什么区别，还是由中心的灵泉，外围的石台，最外围的湖水组成，湖水为圆，石台为方。好似铜钱模样。

　　灵泉体积未变，一丈方圆，但是那石台扩大了一倍有余，面积足有十丈有余，宽阔了无数面积，外面的湖水包围石台，整个湖水面积巨大无比，整个湖水世界足足有二十亩大小，湖面波涛汹涌，石台白玉雕刻，灵泉散发灵气，真是一幅神仙景色。

　　余则成在此储存的物品，全部被气泡包住悬浮空中。石台之上有一部分长满了青草，郁郁青青，十分的喜人。还有小树数棵，这些草木无体无质，好像有风吹过就会化成另外一种草木，这都是碧翠之森留下的残余魂植。随着盘古世界的壮大，它们也有着繁衍旺盛的趋势。这些草木的存在，好像给了这泉水石台湖泊一种无以言表的灵气。

　　水泉还是原来模样，一丈见方，位于石台中心。水池中全是殷殷碧蓝的泉水，泉水是由仙蓝神髓剑痕中流出。然后流满被石潭包围的水池。再通过石台十六条排水渠，慢慢流到石台之外，汇集到外面的湖泊之中。

　　这中心仙蓝神髓包裹泉眼，池水包裹石头，石台再包裹池水，外面湖水又把石台包裹。一层又一层，层层相扣。环环相连。

　　这水池的蓝色碧水大约有二尺深，清澈见底。九阶飞剑刹那光华，九阶法宝朱钩子，还在池水中沁泡，游鱼一样，在此游动，它们十分的喜欢这池泉水。

　　水池之外，就是那十丈方圆的平台，石台之上，魂炉还在，处于东边一角，水滴一样的建筑，充满生机。魂牢还是一个水牢模样，铁匠炉却消失了。

　　湖中的灵泉都在，虽然灵泉面积没有扩大，但是那仙酒灵液却更加的清醇可口了，让人喝一口赞叹不已。

　　这湖水世界没有大的变化，只是扩大一下规模，唯一的变化就是那演武意识空间所化的茅屋，这也进行了演化，现在已经变成了木楼形态，比起以前要大上三分，它也随着盘古世界的变化而变化了。

　　虽然是木楼。可是这湖水世界这边只有一层，余则成进入木楼中，发现地上的蒲团变得崭新了一点，而且还多了一个香炉，可以在修炼时焚香助兴。墙上多了一副画，可是画中什么都没有，只是一个空白画卷。

　　在这个修炼室的一边又一处楼梯，余则成顺着楼梯走下，又来到一间修炼室，和原来的那间毫无区别，不过楼外则是火焰腾腾。这里是火焰世界了。

　　原来这演武意识空间变成了连接两界的通道，余则成摇摇头，推开木门走了出去。

　　这世界完全是火焰的世界，这火焰对于余则成毫无伤害，火焰世界也分为两半，一半为中心地带，微微隆起的火山状态，另一半就是火山边缘的岩浆之海，其实这地形和对面的湖水世界完全对称。

　　一边是灵泉，一边是火山口，一边是石台，一边是火山，一边是湖水，一边是岩浆之海，可以说完全一样。

　　余则成漫步在这火山之上，那湖水世界消失的铁匠炉屹立在这里，铁匠又扩大了一圈。

　　他来到火山口，向下看去，发现在火山口上沉积的数十块岩石，余则成捡起一看，顿时一笑，都是火属中阶灵石，投资无数的火焰世界，终于有了回报。余则成差点泪流满面。

　　猛然间在火山口内传出一声龙吟，好像是在向余则成撒娇，这正是当初自己紫墨蛟的融合体，后来又融合了十五个龙灵，这是火焰世界的灵兽，正在慢慢的生成。

　　余则成向岩浆之海走去，看着这通红的熔岩，余则成一咬牙迈步其中，果然什么事情也没有，余则成一直向边界走去，来到岩浆之海的最外面，观看这个铜钱世界的边缘形态。

　　仔细看去，果然这岩浆之海的岩浆再向另外一边的湖水世界流淌，同时那湖水也在向这一边流淌。二者在彼此交换能量，在彼此支持，它们在慢慢的扩大，驱散外面更多的黑雾，创造更大的盘古世界。

　　余则成看了又看，这火焰世界中，天空有一轮红日，代表这天之火，火山口流出的岩浆代表着地之火，这火山上不时喷发的火焰，代笔着心之火，三火合一正是三昧真火。

　　这火山口出产中阶火属灵石，这一点已经确定，不知道这岩浆之海生产什么好东西，这个需要慢慢的研究了。

　　其实自己这盘古世界开发的力度不够，至少那湖水世界可以养鱼，自己就没有做到，以后自己等到融合境界，可以游历天下，那时一定要收集万物，把自己的盘古世界，好好的开发一番，让它物尽其用。

　　余则成慢慢的行走在这火焰世界之上，发现这里也有各种草木树枝，都是魂植，自己碧翠之森的衍生之物。

　　余则成缓步走入演武道场，关上木门，坐在蒲团之上，随手点燃那香炉，无香自燃，发出一种让人陶醉的味道，使人精力无比集中。

　　余则成在此开始修炼那些法术，在这盘古世界之中，在这演武道场之内，一个时辰，那些法术全部精通，余则成哈哈一笑，离开盘古世界。

　　回去之后，顿时把晨曦真人震惊，隐身术、验毒术、土遁术、水遁术、蔽障术、破幻术、造水化食术、辟谷术。余则成完全精通，晨曦真人长叹一声，说道：“我师父当年就是如此，有时一年也学不会一个法术，有时一个时辰就可以学会数个法术，则成你可要把握自己，不要误了这么好的天赋。

　　好，现在我教你鉴定术，为什么此法最后教你呢，是因为其实你达到融合境界才有可能大量的学习，我们轩辕剑派拥有鉴定飞剑的仙术十三种，鉴定法宝的仙术十一种，鉴定灵物地脉的仙术九种，辨识敌人的法眼七种。普通的鉴别仙术，万物通用，有二十一种。

　　现在你只不过塑体境界，只有三种法术有可能炼会，我现在都全部教你，至于你能学会那种，那就看你自己的机缘了。

　　第一种是鉴定法宝的仙术叫做逆光天演术，利用无上秘法反推鉴别的法宝的制造过程，借以激活它的本源神识，达到鉴别的目的。

　　第二种是辨识敌人修为法术的法眼叫做妖魔真眼，模拟妖魔之气，幻化心灵之眼，利用妖魔的无上直觉感应对方。

　　第三种时普通的鉴别仙术，万物通用，叫做紫府真解，此紫府宗的鉴定秘法，也是当年我们抢来的秘法仙术之一。

　　好了它们的法决如下，你自己好好的修炼吧。”


第0264章 枢棱香川

　　晨曦真人说完，将三套鉴定法决的传授给余则成。然后指点每种法术的变化特点注意事项，足足教了一个下午，余则成默默记住，感谢晨曦真人之后，返回自己的修炼室开始修炼。

　　这天夜峰房屋无数，余则成随意的选择了一间房屋，就在其中居住，马上返回盘古世界，进行修炼，本来以为三种法术应该上手即会，谁知道炼了半天，才发现果然自己事情想的简单了。

　　这逆光天演术自己修炼一点希望都没有，虽然这个法术自己完全的理解其运行过程，明白其原理，但是这法术需要的真元驱动之力，太过巨大了，根本不是自己现在能够提供的。

　　即使筑基使用燃血大法，也不够用，除非使用灵鸠引生诀，可是用此诀来鉴定物品，那不是拿自己的生命开玩笑吗？难怪晨曦真人说需要融合境界才可以使用。

　　妖魔真眼余则成一炼就会。但是同样的问题出现，妖魔真眼在使用的一瞬间，需要创造出一种妖魔之力，这个余则成完全可以做到。

　　唯一困难的是这种妖魔之力化为的法眼，对敌人的分析判断全靠直觉，这直觉分析需要极度的消耗心神和精力进行控制，这样才能感受那种瞬间的直觉判断，需要消耗心神和精力现在对于余则成还是有点吃力，只要这一眼看出去，至少需要一刻钟的恢复，此法在战斗中使用完全是自取灭亡，就对于余则成没有了意义。

　　这时修仙境界的作用就体现了出来，如果余则成达到融合期，那时掌握的真元力至少是现在二十余倍，这些就都不是问题。

　　唯一让余则成高兴的就是这紫府真解，此术完全可以使用掌握，消耗的真元倒也不多，让余则成万分兴奋，没事就到处的进行鉴定，观看它的一切资料。

　　这些法术学完之后，余则成就拜别晨曦真人，晨曦真人的话对余则成起到了一定的作用，他不在开始放任自流的胡乱学习法术，而是按照原来的程序，按部就班的开始系统的学习金翼剑的相关剑术。

　　可是再想学习金翼剑，天道峰师父师兄们不是闭关，就是消失。就只有前往枢棱岭，寻找师父为自己安排的老师。

　　余则成想了想飞剑一转前往枢棱岭，寻找香川真人，学习金翼剑其他相关剑术。

　　这枢棱岭乃是五岭之一，不同于那十二峰，余则成还未靠近，就感受到人员众多之势。在那枢棱岭之上剑光使终不断的升起落下，一派繁荣景色。

　　余则成按落剑光降落在这枢棱岭之上，此处不同天道峰，只有数次地点供门中弟子降落，其他的地方有一层阻力存在，让人无法降落剑光。

　　余则成所降落的位置，是一个广场，专门供给御剑降落使用，广场四周有十数出口，上边都写着各处出口前往的地点名称，这一点就能看出此岭的繁华。

　　再看这广场之上，行人足足上百，有的形色匆匆，有的不急不慢，可谓人员众多。

　　余则成随意的找了一处出口。缓步向前，在这枢棱岭上观看风景，这里面积足足有百里，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小溪流水流淌南北，其中还有鱼塘、还有湖泊，金鳞游鱼、闪闪发亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　余则成暗暗点头，这里确实比天道峰多了种说不出的感觉，那就是人气，到处都是一种欣欣向荣的气息。

　　余则成受此气息感染，开始寻找香川真人，他问了几次路，就找到香川真人的所在之处，本来他以为能叫香川真人的名号，一定温文尔雅，谁知道见面一看，完全就是一个彪形大汉。蓬头垢面，满嘴的胡子茬，豪放无比。

　　此处除了香川真人，还有十余弟子在此学习，余则成拜见香川真人，说出来意，香川真人抬眼瞥了他一眼说道：“知道规矩不？”

　　余则成愣了一下，摇摇头，香川真人继续说道：“先拿百斤美酒极乐天做见面礼，我才能教你剑术。”

　　余则成彻底发呆，怎么还有要东西的呢？这完全的超出余则成的预料，不是说随意传授吗？

　　但是余则成还是老实的把美酒极乐天送了上去，不过拿了一壶二百斤的，但是目光在看去香川真人，带着一丝鄙视。

　　香川真人接过美酒，向着地面那些学习的弟子丢去，说道：“便宜你们这帮小兔崽子了，记住一人分三斤，剩下的都给我留下。”

　　顿时这帮弟子一声欢笑，开始分起美酒，香川真人对着余则成说道：“他们和你一样都是到此学习剑术的轩辕剑派弟子，凭什么我就先要教你，还有个先来后到吧。所以就要你缴纳美酒，这样大家都落到好处，就没有人对我传授你剑术，会有其他的意见了。”

　　余则成听到这个点点头，确实如此，怎么还有个先来后到呢，凭什么人家就先传授自己剑术呢。

　　香川真人收起已经分完的酒壶，说道：“走，和我来。”

　　说完拉住余则成，手指一动，顿时二人传送至一处巨大的殿堂之内。这就是此处枢棱岭的演武道场试剑阁。

　　这里有一排人在排队等着进入，香川真人举起酒壶说道：“美酒极乐天五十斤，有人和我竞争吗？”

　　顿时这一排人全部退让，说道：“好好，真舍得下本钱，师叔你先来。”

　　香川真人哈哈一笑，说道：“一会愿意参加调教的弟子，可以过来，一人一次五斤美酒。有兴趣的赶紧报名。”

　　顿时这群弟子一起高喊，太好了，太好了。

　　香川真人带着余则成进入此处殿堂，只见这里已经有四处幻阵启动，形成四处独立的演武世界，有人在其中正在对练。

　　香川真人直接一点其中一处演武世界，吼道：“小范啊，别玩了，给你十斤美酒极乐天把地方给我。你俩也别走，给我参加调教，一人一次五斤美酒。”

　　顿时那两个战斗的轩辕剑派弟子全部停手，瞬间那处演武世界消失，香川真人一挥手，立刻重新建立起新的演武世界，然后对余则成说道：“此处世界费用我不管，一个时辰二块中阶灵石，你自己掏，最长可以占据六个时辰，这里弟子众多，不能我们一直占据这演武世界。”

　　余则成点头，伸手掏出自己在火山世界捡取的中阶灵石，正要缴纳，顿时那香川真人喊道：“等等，等等，这是焰心石啊，你这个傻小子竟然把它们当初灵石用，我真服了，你这不是暴殄天物吗，阿天怎么教你的。

　　给我。全部给我，我三块中阶灵石和你换一块。”

　　余则成立刻将火山口捡取的十五块灵石交给香川真人，原来自己盘古世界产的不是灵石啊，看这样子这焰心石比起灵石要强上无数。那泉水所产的也应该不是普通灵石，只是自己不识货而已。

　　当然香川真人所说的兑换，余则成是不会换的，只收了十二块中阶灵石，全部用以启动这演武道场，绝对没有多收一块，这种大方，让香川真人暗中点点头。

　　二人进入演武世界之后，顿时形成一处角斗场世界，和大比最后一战完全一样的环境，余则成等待香川真人进行授剑，谁知道香川真人非但没有授剑，说道：“你把你擅长的剑术法术，修为境界都写在这里。”

　　说完递过来一处木板，余则成想了想，在其中写上自己会的剑术，香川真人看完之后，大笔一挥，立刻那木板上的字迹改变。

　　试炼人：余则成

　　修为境界：筑基塑体中级层次。

　　剑术：金翼剑，庚金剑气丹尘斩，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，心莲灭生剑。

　　特长：具有爆发法术，御剑天才，可以御使十二把金翼剑，爆发时可以增加两把金翼剑。

　　战术特点：以力压人，瞬息强攻。

　　要求：同等境界，使用金翼剑附属相关剑术。

　　奖励：一人一次五斤美酒极乐天。

　　口号：我乃大比第一，小子们过来受死。

　　这特长、战术特点，口号全是香川真人为余则成添加，香川真人说道：“炼剑炼剑，不一定非要我教你学，首先要让你感悟剑术，怎么感悟，用身体感悟。

　　在这试炼场中，我已经为你挂出了任务，会有很多筑基弟子和你对战，他们都会使用和你同样的修为，使用金翼剑的相关剑术，就是你以后要学的剑术，和你对战。

　　这样你就会知道自己到底该学什么了，有那个口号，他们会很用力的干你，你准备的享受吧，好了试炼开始。”


第0265章 斗场百战

　　顿时余则成眼前一变。自己处于那角斗场中，他看到不远处的分身法阵，便就站在其中，等待对手来临。

　　马上有一人御剑而下，落到场里，余则成看到他抱拳说道：“师兄你好。”

　　那人哈哈一笑，说道：“我叫杨红兵，则成师弟，你的第一次就由我来了。”

　　这话听着怎么这么的难受呢，余则成还是解释道：“那个口号不是我说的，是香川师叔添加的。”

　　杨红兵说道：“我知道，除了他那淫荡的个性之外，还会有谁如此，不过我喜欢，阿竹小夜老是夸奖你，正好试试。”

　　阿竹是一竹师兄吧，小夜就是夜寒师兄吧。顿时杨红兵在余则成眼中变得亲切无比，刚要开口说话，香川真人带着另外九人降落场中，开始说道：“你俩是动手打啊，还是动嘴打啊。后面还有九个人等着呢，快点抓紧时间，快点轮一圈，一个个的来。”

　　杨红兵说道：“好的，好的，师弟，第一次会很疼的，我来了。”

　　说完二人幻体，进入角斗场中，相距百米，余则成心中一动，先下手为强，看看到底是谁的第一次，他立刻御剑而起，十二支金翼剑纷飞，化作无穷剑光，瞬间人剑合一，向着这杨红兵刺去三百余剑。

　　这杨红兵也瞬间身剑合一，不过他并没有和余则成在这里硬拼，而是人剑合一之后，在余则成的无穷剑光中进行躲避，躲避余则成一道道的飞剑狂攻。

　　就这样二人都化作两团剑光在这角斗场中瞬间穿梭游动，余则成的所化剑光放出无数剑光，而杨红兵的剑光却只是一道剑光，一剑未放。

　　二人在场中你追我赶，你打我跑，余则成渐渐的失去人剑合一的感觉。这样的战斗，他消耗的真元太大了，猛然间他人剑分离，剑光好像一顿。

　　这是他苦心研究的剑术，特意这么一顿，按照长理来讲，一般人都会以为余则成要回回气，放松一下子剑光攻击。这样他们都会马上反击，在这反击的过程中自然鱼和熊掌不可兼得，必定会露出破绽，这就是余则成战术，抓住这一丝破绽，再次爆发猛烈攻击，将对方斩杀。

　　果然对面杨红兵速度一慢，转身发出一道剑光，余则成立刻抓住这个机会，在次爆发，无穷的飞剑剑光升起化作一道剑芒，斩向着瞬间停滞的杨红兵。

　　顿时这一道剑芒击中杨红兵发出的剑光，瞬间把他的剑光击溃，马上就要击中他的身上。可是余则成却看到他的脸上带着一丝笑意。

　　猛然间一道剑气临体，这一剑无声无息，瞬间余则成人头飞起，被一剑斩掉人头。

　　余则成最后看到的是自己无头的尸体，还有自己金翼剑失去真元支持暗淡的剑光。

　　人头落地，余则成意识返回演武空间，顿时坐在地上，忍受着被砍掉头颅带来的巨大痛苦，大口的喘着气，抬头问道：“这是什么剑法？”

　　杨红兵一笑说道：“这时飞翼剑的变异剑法戢鳞潜翼剑，每一剑击出都会产生一道潜翼剑气，相反，相邪，在最不可思议的地方出现，攻击敌人，小师弟你的第一次，我取走了。哈哈哈”

　　说完杨红兵御剑离开，香川真人对余则成说道：“还能再战不？”

　　余则成点点头，拿起仙酒极乐天咕嘟嘟的喝了一大口，说道：“能，万死不辞。”

　　香川真人说道：“好，我给你们讲讲此路戢鳞潜翼剑的变化和缺点，此剑乃是中兴祖师所创，剑意来源古秦地域的岷江教相思剑法。此剑共有七招剑法，方才则成中的是第三招有凤来仪，这招的优点在于……”

　　香川真人真人开始慢慢的讲了起来，众人都默默倾听，大约二刻钟以后，香川真人问道：“余则成可否一战。”

　　余则成点点头。说道：“来吧。”

　　那九人中站出一人，站到对面的法阵之上，顿时法阵启动，二人出现在角斗场上，此人也不言语，挥剑即上，剑势凶猛。

　　余则成也憋着一口气，御剑而起，人剑合一，向着对方猛攻，顿时二者全部剑气外放这此角斗场之上，针尖对麦芒，毫不相让，彼此强攻。

　　余则成大吼一起，启动燃血大法，顿时十四把飞剑起舞，将对方稳稳的压住，一步步的疯狂攻击。

　　那人渐渐发现对抗不过余则成的冲天剑势，他可没有余则成的永恒之炉和燃血大法，渐渐的被压制在一角。

　　突然他剑光一转，收取一切剑气剑光，默默的站在那里看着余则成，瞬间余则成的剑光到了他的身边。猛烈爆发，可是那里却已经没有人了。

　　只见一点剑光如同光芒一样，穿越余则成的层层剑气，一下子射到余则成的身后，瞬间那人在光芒中现身，回手一剑，这动作如同闪电般的迅捷，瞬息即到，余则成根本没有反应过来，就在这剑光中，四分五裂。被人分尸。

　　余则成在此回归那演武空间，继续大口的喘着气，第一句问道：“这是什么剑法？”

　　那人面目无色，冷酷无比，冰冷的声音说道：“这是不翼而飞剑，我们筑基期可以在千丈范围之内瞬间移动。”

　　余则成身体疲乏，躺在这地面之上，等待身上的痛苦消失，这四分五裂实在是疼啊，他大口的喘着气，说道：“好剑法，好剑法，来，我们继续。”

　　说完一跃而起，余则成逢难则上、遇险而勇、百折不挠、绝不放弃的性格被完全激活，毫不畏惧，还要一战。

　　香川真人的说道：“等一等，你在休息二刻钟，我给你讲讲这路剑法的特点和缺点，此剑是四千年前北河真人，根据神遁宗的千里一线的法术，改变而成的此剑，拥有和此剑术相同的剑法，有神遁宗，天禽派，殆生宗等十一个门派，对抗这类剑术需要你们注意两点，第一……”

　　就这样香川真人又讲了起来，余则成仔细的吸取经验，一个字也没有放过，二刻钟之后疼痛消失，余则成站起再战，这次面对对手，余则成也不再废话，全力催动剑术向着对方发动猛烈攻击，但是其人在余则成的剑光之中好似游鱼，在一道又一道的剑光里。穿梭跳跃，根本余则成刺不中他，最后眼睁睁的看着他，在自己的剑光中慢慢的穿梭过来，无论自己如何施展剑术，他也可以避开，最后一步步走到余则成身前，手起剑落，余则成再次失败。

　　此剑名曰猛虎添翼剑，御使此剑，可以在万剑从中闲庭信步，因为此剑可以是御剑者，在危险来临之际，瞬间避入次元空间中，甚至可以在万丈湖水中穿梭而过，一滴水都不粘身。

　　然后休息再战，余则成连战连败，一气连输十场，这时方知天下英雄。同时别人也十分的佩服余则成，这能够再此连斗十场之人除了强大的意志，还有有一副好身体，一般之人三场就已经没有战斗之力，可是余则成却战意盎然，十场之后，还能一战。

　　但是被香川真人制止了，一天之多只能十战，今天战斗结束，让余则成回去休息，四天后再来。

　　余则成恨不得第二天就来，那香川真人只是笑了笑，说道：“你能明天起来就明天来吧。”

　　余则成返回自己天道峰的洞府，回到家中，顿时疲劳显现，躺在床上，一觉就是三天三夜，这才将所有的疲乏睡去，身体恢复正常。

　　难怪香川真人让自己四天后到此，原来知道自己必须这样的休息。

　　第四天余则成又到了此处，像香川真人学习剑术。这次又是大战，还是十战全败，但是每战斗拼尽了全力，延长了一些时间，不再向以前那样，对方可以轻易取胜。

　　这些对手，都是夜寒一竹那个等级，他们虽然使用同样的修为，同样的飞翼剑法，可是他们都修炼百年之久，经过无数大战，修为都是余则成的数倍以上，败在他们手上也是不怨。

　　就这样反复数次，余则成接连败了百十次，在第三次炼剑，香川真人开始传授余则成戢鳞潜翼剑。第六次炼剑，开始传授余则成不翼而飞剑，第九次炼剑开始传授猛虎添翼剑，最后再战，对手也不再像以前那么的轻松，有时大战一个时辰全部真元耗尽，才会分出胜败。

　　而且余则成终于有了感觉，那就是可以观看空魔经了。

　　余则成这些时日，一次也没有翻看此书，像这样的经文，蕴含天地至理，不是轻易可以观看的，余则成所以一直感觉自己状态不足，没有打开观看必有所得的信念。

　　现在这些时日的酝酿，一次又一次的战败死亡，渐渐的余则成心中升起一种不屈的意志，一种无法言表的感觉，终于余则成对自己有了无比信心，自己精神气满，心神旺盛，可以一看了。

　　不过再看之前，余则成还是沐浴更衣了一番，庄严无比，回归盘古世界，震出空魔经，此经一般之时都会消失在虚空之中，需要盘古世界一震，方才让此经现形。

　　余则成在翻看之前，先把此经代入演武道场，然后向着此经跪下，口中说道：“弟子余则成，偶得仙经。现在想要一观，窥视天地大法，望经兄成全。”

　　拜了三拜，说完余则成点燃香炉，开始观经，翻开第一页。


第0266章 空魔扬威

　　经书一开，第一页翻开。顿时余则成就呆在那里，因为他的眼前并没有什么文字，而是他身处一道无尽的银河之中，这银河出现在他的面前，无数的繁星汇集而成的巨大银河，星光闪闪，无尽虚空之中自成天地。

　　那每一个光点都在运动，没有一处位置都在变化，银河也在变，天地无所不变，可是这变却有暗含天理，不是随意之变，而是顺序之变。

　　其中一点繁星慢慢扩大，慢慢变大，恍惚中天地一体，银河消失，余则成处于无尽云团之中，一朵朵的白云在余则成眼中飘过。

　　又是一变，余则成处于雷电之中，在那闪电中追逐飞行，感受着那无尽的雷光。

　　余则成就这么的沉迷其中。足足一天一夜之后，他一声大吼，将经书关上，顿时那满天的幻像消失，余则成若有所悟，坐在地上又是一天一夜，这才站起，然后一声长啸，离开盘古世界。

　　余则成若有所悟，这空魔经讲述的就是空间之道，宇宙之道，四方上下曰宇，古往今来曰宙。

　　这空魔经教授的就是空间之法，即是控制之法，控制空间，控制距离，就是控制了一切，余则成不会再翻看第二次空魔经了，除非自己有了新的感悟，或者自己的境界再次提升，否则他不会再看第二次空魔经了。

　　这种感悟，是无形的，作用巨大的，以前余则成出剑只是，剑浪如潮，只是疯狂爆发，按照剑法招式出手，看似猛烈强大。其实其中有着无数的缺憾。

　　现在渐渐余则成有了一种超级控制的感觉，这种感觉玄之又玄，现在他的每一剑的刺出都在自己的掌握之下，每一道剑光，每一道剑气，都有着自己的轨迹，自己的精神，自己的信念，被余则成操控自如。

　　余则成缓缓炼剑，金翼剑，庚金剑气丹尘斩，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，戢鳞潜翼剑，不翼而飞剑，猛虎添翼剑。一套套剑法，在余则成手中使出，在空中变化，在天地间划破长空。

　　渐渐这些剑法完全的融入到余则成的心中，融入到他的血脉里，隐约还差一丝环节，余则成就会有所大悟。难怪轩辕剑派规定必须学会六套相关剑术，才可惜修炼其他剑法。

　　余则成收剑四顾，御剑而起，再次前往枢棱岭，寻找香川师叔，学习新的剑法。

　　余则成御剑落到枢棱岭之上，剑光一落，顿时打招呼声不断：“师弟来了，这次怎么晚了四天呢？”

　　“则成来了，好，一会我过去看热闹。”

　　“师叔来了，我去禀告师祖。”

　　现在余则成在这枢棱岭之上可以说好友遍天下，一者他为人大方，性格豪爽，善于交友，很容易和别人成为好友。

　　二者他这百战百败，不屈不挠，渐渐的在这枢棱岭上名声四起，众人对他佩服有佳，一般人演武道场，战死数次，就会头疼无比，再也不能上场战斗。很少有人象余则成这样百战不退，百挫不挠。

　　余则成能够如此，全靠以前无数次的斩魂炼魑，那种痛苦是痛彻魂魄的，渐渐的有了抗性，对于这种痛苦完全能够承受，世人崇拜强者。明眼人都能看出余则成的进步，将来他必成大才，所以现在都和他交好。

　　余则成前往香川师父那里，原本在此修炼的弟子，看到余则成到来，立刻全部退让，现在已经没有一个人需要余则成象以前拿出好处，这就是人格的魅力所致。

　　但是他们如此退让，余则成可不会就这么的白占便宜，一人递过去一个酒壶，这就是最正常的酒壶，装了三斤仙酒极乐天，这也是余则成的魅力所在之处。

　　对于他来说，这酒勾兑不过就是搭一个酒壶而已，对于他人，得到此酒，到别处贩卖，那就是数十中阶灵石，虽然门派中每个人一个月都有两个中阶灵石的补助，但是对于修炼这远远的不够，另外谁也不会嫌自己灵石少。拿人的手短，吃人的嘴短，所以余则成在此才会有这么好的人缘。

　　余则成拜见香川真人。香川真人笑道：“则成啊，我还以为你不来了呢。”

　　余则成说道：“师叔，我最近偶有感悟，所以耽误了几天，终于剑术大成。我想学习蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑，还有极道剑芒。”

　　香川真人一愣，说道：“剑术大成？这么有自信？这两剑可都是筑基融合后期才能掌握的剑术，那蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑可以无限刚柔变化，斩荡四方。极道剑芒是冲天之芒，需要千翼剑气合一，你真的行吗？”

　　余则成说道：“演武场上见。师叔麻烦你把这些时日轮我轮的很爽的那些师兄都喊来吧，我要反馈一下，让他们也尝尝第一次的感觉。”

　　顿时香川真人哈哈大笑，说道：“好，大家都去看热闹。”

　　顿时无数的人前往演武道场，在余则成第三次被人十连斩的时候，就有其他的弟子到此看热闹，在第五次时，看台上就有数十人了，第六次时，就超过百人了，第七次时，就成了枢棱岭上的热闹聚会，第九次时，专门有人从其他峰岭到此参加盛会。

　　这次也是如此，到此不用自己挑选世界，立刻四个世界全部结束试炼，合为一体，交给余则成。

　　余则成回到这角斗场中，看着这地上的鲜血，自己在此洒血百次，是该扬眉吐气收回欠债的时候了。

　　不到一会，看台之上就遍布了三百多人，其中很多都是其他峰岭过来看热闹的，但是余则成的对战之人却只不过凑到了四人。

　　一次次的战斗，余则成在不断的成长，以同样的境界，同样的剑术，想要击杀余则成，这也是件很艰难的事情，因为余则成拥有永恒之炉和燃血大法，二大利器，现在与他为敌，那些筑基前辈们也是要思量一下的。

　　这可不行，这香川真人开始点名，剑影传书，一道道的发出。最后陆续又来了数人，凑齐了十人，这些人中赫然有三人是灵寂后期的轩辕弟子，被香川真人强行抓来凑热闹。

　　余则成默默准备，第一个对战者赫然还是那杨红兵，二者最近交手数次，彼此性格相投，惺惺相惜，成为好友。余则成看到他一笑说道：“杨哥来了？”

　　杨红兵点点头，说道：“最近两次我没有参加，手有点痒，则成老弟，哥哥又来虐你了。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“杨哥，今天你又是我的第一次，不过是被我在这里所斩的第一人。”

　　二人一笑，一起进入到战场之中。进入场中，杨红兵就放出八把飞翼剑，小心应对，这飞剑之战，瞬间就可以立判生死，余则成现在已经不是以前他随意一剑斩杀的无知小辈了。

　　余则成长出了一口气，御剑而起，那剑浪翻滚，向着杨红兵斩去。

　　杨红兵一笑说道：“又是这套老路子，没有用的，怎么比以前少了一百多剑呢，我躲。”

　　瞬间他又人剑合一，想要在那剑光的缝隙中闪躲，但是这次已经不同以前了，这缝隙瞬间化无，那剑光好像拥有自己的意识一样，转眼间把他的前前后后的一切退路全部挡住，不再像一样那样可以随意的穿越利用剑光的缝隙了。

　　顿时杨红兵大惊，立刻舞动飞翼剑开始防御，左挡右闪，剑光闪烁，使劲了全力但是被余则成团团逼住，没有还手之力。

　　这挡的十分的辛苦，这一剑剑好似波浪，次序分明，剑光如海，比起以前多出了无数的灵气，每一剑都像余则成在亲自操纵。

　　以前余则成控制飞剑剑光，大体是以尺为误差单位，百剑击出，就会出现无数一尺大小的缝隙，这些缝隙，对于精通剑术的轩辕剑派筑基弟子，那就是无数的漏洞。

　　现在的余则成是以寸为误差单位，一道剑光，最大误差也就寸许，比起以前精确了十倍，什么空隙也不存在了，顿时谁见谁发麻，而且余则成这御剑的把握还有继续精确的趋势。

　　这杨红兵顿时被余则成牢牢捆住，他连续爆发换了三种剑术，换了六种手法，但是都无法突破余则成的剑浪袭击，眼看着就要败亡。

　　余则成猛的剑光一收，放松对杨红兵的围攻，将他放出剑圈，杨红兵立刻腾空而起，对着虚空就是一剑，说道：“我就知道你要玩这个，用戢鳞潜翼剑想要暗算我，做梦去吧。”

　　那虚空中隐藏的那道剑气，顿时被他击溃，但是出乎杨红兵意料之外的是，在那一道潜翼剑剑气之外，还有另外一道潜翼剑气无声无息的斩来，他急忙闪躲，可是这剑气，瞬间连续十道潜翼剑气出现，他左躲右散，就觉着头顶一轻，人头飞起，重复了余则成当初第一次和他对战的下场。

　　余则成看着这人头飞起的杨红兵笑道：“我的剑浪可不是只能发出一道潜翼剑的。师兄你又占了我的第一次，成了我在此斩杀的第一人，下一个还有谁？”

　　百战磨一剑，终于余则成苦尽甘来，在这不断的战斗中，在空魔经的启发下，余则成生生不息，大战不止，实力大成。

　　在下边的战斗中，余则成又接连斩杀了两个以虐他为快乐的师兄，等到第四人起，香川师叔喊道：“上场之人可以用同种修为境界，使用所有的轩辕六剑。不必在只使用剑飞翼了。”

　　这一声令下，标志着余则成的剑飞翼已经初窥门径，略有小成了。


第0267章 门派罪人

　　第四个对手，余则成陷入苦战。对方不再单一的使用剑飞翼，而是使用剑凝獠，这对手炼剑数十年，经验丰富，虽然修为降到和余则成相同，但是这剑术熟练程度却远远的高于余则成。

　　但是余则成毫不退缩，奋勇向前，二人苦战半个时辰，余则成终于靠着永恒之炉的无尽动力，一点点的将对手压制，击溃对方的剑光防御，将他斩于剑下。

　　这一战打得太辛苦了，二人战斗结束全部坐在地上大口的喘气，余则成说道：“紫轩师兄承让了。”

　　紫轩说道：“师弟剑术进展快速，师兄不行了，占不到便宜了。”

　　余则成说道：“紫轩师兄谦让了，要是正常战斗，以你的修为三招就可以把我斩杀。”

　　紫轩想了想，说道：“一招就应该可以，不过你现在在飞速成长，过了几年就说不上什么情况了。”

　　余则成哈哈一笑。他知道对方说的是实话，确实如此。余则成说道：“师兄我过几日宴请好友，感谢你们的教导，不知道你能否赏脸。”

　　紫轩师兄说道：“你请自做菜？要是你亲手做菜，我必到场。”

　　在前一段时间余则成有意无意的显露自己做菜的能力，顿时这些和他对战之人，全部喜欢上余则成的厨艺。

　　余则成回答道：“那是必然的，恭候师兄了。”

　　现在的余则成开始在轩辕弟子中结交好友，建立人脉，以前是初入山门，余则成大门不出，二门不入，全心全意苦苦修炼。

　　现在余则成渐渐崭露头角，在黑虎堂的做人习惯渐渐的恢复。开始结交好友，聚拢人脉。余则成岂是一般角色，岂能在人身后，在极元云霞派的地下洞府中，与小妹的一番誓言，慢慢的他的野心展露。

　　休息了一会，余则成向第五个对手发动挑战。二人打在一起，剑光纵横，剑气缭绕，一场火拼，大战数百合，最后余则成还是败了，对方苦修剑术三十余年，熟悉余则成的所有剑术。失败也是正常。

　　战后余则成也向他发出邀请，对方完全的答应，就这样余则成开始了今天的战斗，后面的几人都是香川真人拉来凑数的，灵寂后期境界的高手，余则成上那里是对手去，十场下来胜了五场输了五场，苦战十轮结束挑战。

　　此战结束，众人散去，大家知道以后这样的战斗不会有了，因为第四场开始起，余则成已经完成了这个试炼，这种比试失去了意义，余则成的大名又一次传遍轩辕剑派。

　　这次试炼结束，香川真人开始传授余则成蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑和极道剑芒。

　　这蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑为十九飞升祖师闽曼祖师所创，剑法通玄。此剑的特点就是刚柔即和，忽刚忽柔。

　　有时一剑击出，按照一切道理，此剑绝对不可能没有太大的力量，但是这一剑却蕴含无穷的剑力，如泰山压顶的一击。或者一剑击出。好像使出万钧之力，其实只是轻轻一剑，好像鹅毛一样飘柔，此剑术可以使自己发出的飞剑，在刚柔之间巧妙的变化，其实完全是猛烈一击，但是剑法一转，就化成柔弱一刺，就是利用对方这种错误的判断来攻击对方。

　　这剑法对于一般弟子必须要融合后期才可以使用，而且学习艰难无比。可是对于余则成来说，却是简单无比，因为他的血罡诀就有这种刚柔随意转变的特性，此剑术最难的地方，对于他却是最简单的，很快余则成就将此剑法炼得精通。

　　那极道剑芒的剑理就是合千剑为一剑，千一合体，化作一道剑芒，极道横行，其实这剑术余则成以前曾经在战斗中无意中使出数次，所以余则成才会想学习此剑术。

　　只要学成此剑术，那自己的战斗力就会加强一倍有余，这剑光就可以合而为芒，分而为光，纵横自由，所向无敌。

　　但是此剑余则成苦练许久，就是差了一丝缺憾无法炼成。这剑术需要数息攻出千剑，然后将千剑合一，化为极道剑芒，现在状态下的余则成还没有这种实力。也许使用了灵鸠引生诀的时候，或许应该没有问题，可以在数息内攻出千剑。不过现在就是不行，无法炼成。

　　现在余则成终于将金翼剑一路剑法炼通，掌握了庚金剑气丹尘斩、恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑、戢鳞潜翼剑、不翼而飞剑、猛虎添翼剑、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑，六套相关、衍生、变异剑法，完成了在轩辕剑派的第一步修炼。

　　等到余则成掌握了这六套剑法之后，猛然间余则成就有了一种感悟，一种明悟，对手中之剑，生出了一种说不出的熟悉，好像这飞剑就是自己的一部分，自己的身体，自己的一切。

　　这状态是种明悟，是种顿悟，是种无上的感觉，这状态消失之后，余则成顿时有种御剑大成的感觉。

　　现在即使不必使用那都天斩魂炼魑说，自己也可以完美的控制十四把飞剑，是的十四把飞剑，不是以前的十二把，原来按照轩辕剑派万年传承炼剑之后，还有这样的好处。这种明悟，余则成不由的庆幸无比，万分感谢晨曦真人。

　　奇怪的是为什么南天真人、晨曦真人都没有和自己说明这种感悟呢？

　　其实这种明悟对于南天真人、晨曦真人来说，还有其他的轩辕剑派弟子都不会感觉到，因为他们炼剑，控制多把飞剑都是自己的心神控制，达到完美之后，修炼精通，才可以一一增加的，所以这种感悟对于他们就是一点感觉都没有。

　　余则成则是依靠都天斩魂炼魑说，才能控制这么多的飞剑。所以他才会发现这种感悟，有了这个感觉，换句话说自己又可以依靠都天斩魂炼魑开始添加自己可以控制的飞剑了，这次多少把飞剑是自己的极限呢？

　　得到这种感悟之后，余则成在给老疯子送饭的时候，向老疯子说了这件事情。

　　老疯子听完之后，足足傻了一刻钟，这才回过神来，暴跳如雷，然后在地上打滚，嗷嗷怪叫，足足半个时辰才恢复正常。

　　恢复正常之后，发出剑影，不一会石室之内出现二道人影，顿时余则成被全身定住，不能看不能听，足足半个时辰，三人聊了好一会，才各自散去。

　　老疯子解开对余则成的定身，说道：“则成啊，本来我们轩辕剑派修炼剑法按部就班的程序，在选择修炼纳海吞天气时，还要修炼一门飞剑多控术，然后才可以修炼入门剑路。那个剑术一点用处都没有，当年我们学剑之时，我们五个练来连去，一点效果也没有，也没有多控成功一把飞剑。

　　后来门派因为心剑禅宗，出现了两次大劫，第二次大劫虽然我们几人度过大劫，但是高手殆尽，我们五个传授后辈弟子剑法时，就人为把那个废物飞剑多控术给去掉了，不再传授。因为我们五个炼剑时都没有效果，现在看来，我们错了，原来那个剑术的作用竟然是这个啊。

　　如果有人依靠那个飞剑多控术。能够多控几把飞剑，即使控制的十分缺陷，一点用处都没有，等到他们达到入门剑术小成之时，这感悟升起，那些缺陷就会自动消失，就会能多控制几把飞剑啊，我们错了，错了啊，对不起列祖列宗啊。”

　　余则成顿时傻眼，说道：“那，那恢复这剑术不就得了。”

　　老疯子苦苦一笑，说道：“现在剩下的我们三个都已经把那剑术给忘了，我们存在的时间太长了，是要付出代价的，一些无用的记忆都会自动消失的。

　　我们都没有记住，门派上那有传承去，上那恢复去啊，哎，希望能够在以前的书院中能够找到，或者在其他门派能够寻到，又要战了，要不我们三个就是轩辕剑派最大的罪人啊，哎。

　　你这次做的很多，我们会给你记大功一次的，但是记住，这事不要和任何人说，说出去，小心我们三个杀人灭口，我们可不想日后真的被后辈称之为门派罪人。”

　　余则成离开石室，返回洞府，人生就是这样，有的时候你认为你对了，你做的一切都是有道理的，其实你在做错事。

　　这件事就算过去，余则成开始准备酒宴，宴请在枢棱岭上大战结交的好友，发出数十的剑影传书，邀请众人。

　　这些受邀请的朋友，都是以前击败过余则成的轩辕剑派弟子，像杨红兵、紫轩这样的弟子，这些人都是轩辕剑派的中坚弟子，能够以剑飞翼打败余则成绝对都是个个好手，他们有信心，有决心，有野心，正好可以交往。

　　除了少数闭关炼剑的弟子，大部分人全部回信，答应过来赴宴，余则成开始准备酒席。


第0268章 交友盛宴

　　首先余则成选择了一处景色优美之地。作为这次的大宴之处，这天道峰就自己一个人，只要和李叔说一声，一切都是自己说了算。

　　然后余则成开始到处准备食材，在阴面世界的药园中采取灵药，在兽栏中选择灵兽，在盘古世界中准备仙酒。

　　这次余则成准备了多种美酒，灵酒碧连天，火棘酒，仙酒极乐天，各自准备了无数，余则成还开始勾兑一种拥有火焰世界的灵气的仙酒，可是失败了无数次，终于最后一次终于获得成功。

　　余则成费劲千辛万苦，终于在火山口中提起了一点灵液，然后按照仙酒极乐天的配置方法，勾兑了一种美酒，此酒火力十足，一口喝下去，顿时有种烈火入口的感觉，然后就是无比的舒服。让人飘飘欲仙，这酒力不是可以用仙术可以解除的，是种可以使仙人醉倒的美酒。

　　余则成将这种酒命名为仙酒醉仙人，这酒他不想现在推广，先保留起来。等到自己实力在强一些再说吧，一种仙酒碧连天就够用了。

　　这些材料准备完毕，余则成把自己试炼时得到的六十一个鬼嗥派人皮美女，全部的放了出来，她们被关了数年，一个个重新回归这天地，无比的兴奋。

　　余则成想要她们为自己服务，做酒宴侍女，这些女子对于余则成的命令是言听计从，发誓一定会完成此项工作。

　　对于她们余则成有点不放心，别看她们现在一个个娇柔嫩嫩的，可是每人都吃过不少的凡人。余则成一一对其进行了神识控制，将她们变作傀儡的那种神识再生，这样才算放心。

　　一切就绪，准备丰盛酒宴，这一切足足忙和了六天，这才算是结束。

　　终于宴会那天到来，剑光徐徐，足足三十四人来到了这天道峰，其中有成蓝和飞鸿二人，余则成这次特意的把他们二人喊来。骨伦齐纹现在还没有出关，大家都在等他一起回家。

　　众人落座，那些人皮美女开始为大家上菜。余则成开始讲话，无法就是谢谢大家之类的客气话，然后喝酒开始，礼炮庆祝，这里余则成说了算，不像那五岭地区真人遍地，大家都老老实实做人。这里完全可以放松，大家都高兴无比。

　　众人也是借着这个机会聚上一聚，顿时开怀畅饮，大家在一起闲聊吹牛，倒是其乐无穷。

　　这些弟子中有的人冷酷不语，有的热情无比，有的高傲异常，但是对于余则成全部赞叹不已，因为他们都知道那种演武道场死亡的痛苦，余则成百战不退，就此一点无都无比的佩服余则成。

　　余则成其实和这些人关系有的好，有的一般，像杨红兵，余则成跟他就投缘，直接喊上杨哥。像紫轩就喊紫轩师兄，这称呼是因为余则成出身的黑虎堂，他是黑道帮派出身，为人自然带着三分江湖气，不像那些一直在门派中长大的弟子，只会师兄长师兄短的呼喊。

　　大家边吃边聊，有一个话题顿时把所有人吸引，那就是关于王舒原，不知道谁提到他，顿时在场之人全部一个态度，对他鄙视不已。

　　王舒原上次大战之后，被余则成所败，颓废许久，一年后才恢复过来，被他师父应龙真人带走，不知道那里云游去了。

　　说道到这个，众人议论纷纷，对王装装全部看不起，这王装装是大家为他起的外号，即使在高傲冷酷之人也发表自己的看法，渐渐的余则成在其中听出了大家对王舒原为什么如此鄙视，那就是王舒原学习了剑心通玄气。

　　此剑心通玄气唯有掌门一脉才可以修炼，此气奥妙无比，即使你纳海吞天气将六道原力全部吸收完美，也可以将此气变为第七道原力。

　　换句话你可以多修炼一种原力，这对于轩辕剑派弟子意义重大，在场的这些弟子，全部是筑基修为，大半中人只不过修炼的了四五道原力。

　　其实真正在众人心中想要说的话是。为什么王舒原可以修炼那剑心通玄气，为什么我们不能，这个才是大家真正的目的。

　　说着，说着，一人说道：“下届论法大会，晨曦师叔已经牵头联系五岭十二峰之主，要弹劾应龙祖师，其中已经有三岭十二峰之主同意参加了。”

　　这话一说，顿时气氛高涨起来，应声者无数，有人说道：“这晨曦师叔真是咱们轩辕剑派正直第一人，师叔就是上了分道台，即使面对元婴真君也不会退缩。”

　　另一人说道：“那是，当年晨曦师叔原是古秦大儒，是夏国的什么大官，那时宰相篡位，晨曦师叔力挽狂澜，哪怕全家惨死，也毫不放弃自己的坚持，最后拨乱反正，除掉了叛乱宰相。

　　就是因为他的这种正气，这才被师祖看中，收起门派之中。看到他我就害怕，他就像有种浩然正气似的。”

　　顿时议论纷纷，大家都赞成此事，有人担心说道：“那应龙可是轩辕五祖之一啊，他们关系密切，就是掌门看他也要喊声师兄啊。”

　　另一人说道：“没关系，我师祖有熊老祖宗当初就对这个事情，也报以不满过，我想风师，雨伯二位老祖也不会支持他的，除了他的好友汉魃老祖之外。怕是没有人会支持他。”

　　余则成突然插口说道：“在我们轩辕剑派，可不是只有他们说了算数，明天我好好的汇报一下。”

　　这话一说，然后余则成就不在提此事，但是在场的都是人精，有的诧异，有的怀疑，有的留神，有的无视。

　　这个话题就算过去，那些鬼嗥派的人皮美女，为众人倒酒送菜，还有一些美女开始表演歌舞，十分的助兴。

　　余则成兴致起来，拿出胡琴开始高歌：“浩然坐何慕，吾蜀有峨眉。念与楚狂子，悠悠白云期。时哉悲不会，涕泣久涟洏。梦登绥山穴，南采巫山芝。探元观群化，遗世从云螭。婉娈时永矣，感悟不见之。朝入云中郡，北望单于台。

　　……”

　　众人喝着美酒，忘记方才的话题，只是饮酒作乐，你来一首高歌，我表演一个节目，真是好不痛快，大家浮白一场，直到第二天清晨，才一一散去。

　　这里自然有人收拾，余则成前往老疯子处为他送饭，到了那里就把王舒原的事情里里外外，众人的各种反应，向老疯子说了一遍。

　　老疯子长叹一声，说道：“这事说起来就复杂了，其实应龙这么做也是有着他的道理，也是为了轩辕剑派，只是不能让大家知道而已。”

　　余则成毫不客气的说道：“这事可大可小。众人是因为分配不公，薄此厚彼才会如此，其实王舒原的事情不重要，重要的是为什么他可以学习剑心通玄气，大家却不可以学习，这事处理不好，人心散了，以后必生事端。”

　　老疯子突然看着余则成一眼，说道：“那你说该如何呢？”

　　余则成说道：“我不管这事，不在其位不谋其事。”

　　老疯子说道：“你给我出个主意，我奖励你功劳一件。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“那功劳有个屁用，什么好处都没有。”

　　老疯子说道：“无知小辈，到时候你就知道这功劳的好处了。”

　　余则成正色说道：“如果王舒原学习剑心通玄气是原因的，不可废除的。很简单，就说他为门派贡献了天地灵宝，这样就说的过去了，以后谁上交天地灵宝，就可以学习剑心通玄气了，这样应该没有人说什么了吧。”

　　这话说完，老疯子久久不语，谁有了天地灵宝还学习什么剑心通玄气。

　　余则成收拾好东西，漫步离开，小小的一个建议，这是余则成走出的一小步，但是这一步的意义却极其重大。

　　回到洞府，距离出发之日还有两个月，这骨伦齐纹还没有出关，即使出关了，他也要准备个把月吧，不知道三年之约能否实现。

　　余则成想了想，再次前往朦胧岭，因为这里有着轩辕剑派最好的锻剑堂，根本不必自己那样辛辛苦苦的炼剑，只要在此把原料交齐，费用交足，一切都有专人炼剑，而且炼出的飞剑绝对要比自己祭炼的好上无数。

　　轩辕剑派弟子御使飞剑像南天真人足足百十把，像夜寒则是十余把，这么多的飞剑如果单一个人祭炼费时费力，所以就有了这锻剑堂的所在。

　　余则成到此为自己铸剑，自己已经有了十四把金翼剑，一把剑凝獠母剑，现在余则成终于可以名正言顺的学习剑光狱的剑法了，所以他想铸造一把剑光狱的母剑，其实也就是铸造一个母胎，真正转化为剑光狱的母剑，还需要余则成自己辛苦，不过这样将省去无数时间和精力。

　　正好上次自己缴获了一把乌日神剑，此剑可以使用的乌日神剑术，那时自己大战乾魔灵尊教的时候，使用过乌日神剑术，一剑击出，像烈阳一样的放出无限的光明，在某种意义上也是一种光芒剑法，正好此剑作为剑光狱的母剑。

　　在将此剑交个锻剑堂祭炼时，余则成特意的提出自己的要求，最好不要改变此剑的特性，在保持原来的性质之上，化为剑光狱的母剑。

　　在余则成心中，一直对那仙秦傀儡元婴使用的乌日天剑术，报以极大的兴趣，这种强横的剑术，一定不能放过。


第0269章 逆天神雷

　　锻剑堂祭炼剑光狱母剑大约需要七天。余则成在此时间默默等待，这时一个令人兴奋的消息传来，骨伦齐纹出关了，他用了三年时间终于达到塑体中级境界，这样余则成四人之旅终于可以成行了。

　　但是骨伦齐纹还需要一些时间进行准备，至少要一个月以后才能出发，怎么也是等了就不差这一个月了，在此期间四人又聚在一起，合计一下该什么时候出发，大家应该准备什么物品。

　　成蓝拿出二个丹瓶，对大家说道：“这个是元黄太阴延寿丹，吃了一颗可以增加二十年阳寿，这个是元明龙膏补体丹，吃了一颗身体强健不得百病，这两个药配合在一起吃，至少可以身体强健的活到八十，我建议大家都准备一瓶，在轩辕剑峰药堂就可以领取，大家上次都经过试炼，都可以领一瓶的。

　　另外大家都要准备一些灵药，治疗补体的。补充真元的，解毒的，有备无患。”

　　余则成点头，说道：“另外大家都要学习一些基本法术，我学习了隐身术、验毒术、土遁术、水遁术、蔽障术、破幻术、造水化食术、辟谷术。”

　　飞鸿说道：“要是在凑两个人，咱们也组合一个神鸠飞天阵，那就万里变通途了。”

　　余则成说道：“我去问问雷冰云，封灵静成蓝你去吧，那王舒原就算了吧，他和他师父都消失好几年了，只好作罢。

　　就是没有飞天阵，我还有一个飞车，日行五千里没有问题，赶路不是问题。”

　　飞鸿点点头，说道：“我可能要出现点问题，昨天师父到我那里找我，可能有试炼任务交给我，如果真的如此，我就不能和你们三个一起回家了。”

　　骨伦齐纹说道：“不会吧？你不去很可惜的，没有你我们就不能去徵州了。”

　　飞鸿说道：“看看吧，希望不要有事啊，我好想家啊，好想山寨中的兄弟。”

　　众人你一言，我一语，大家开始分头准备，余则成前往雷冰云处询问她是否一起返回家乡，到了这里才知道雷冰云已经闭关二个月了。开始冲击塑体境界中阶层次。这次回家看来她是一定赶不上了。

　　这时剑光狱的母剑终于炼制大成，结成剑胎，余则成收取剑胎，返回洞府开始祭炼，足足有了七天这才将母剑炼成，因为余则成的要求，此剑除了含有剑光狱母剑的一切优点，同时也保留了乌日神剑的特征，因此这把飞剑还是五阶飞剑，并未达到六阶。

　　余则成祭炼飞剑之后，得到属于自己的剑光狱母剑，并未进行斩魂炼魑，而是前往轩辕剑派主峰，按照师父的吩咐，到藏雷阁领取三枚神雷。

　　对于这神雷余则成是特别的喜欢，他决定回来后一定要学门炼雷的仙术，自己拥有过的神雷都为自己做过很大的贡献，那丁辰三阴雷在西岭地下遗迹，首开奇功，将敌人炸的一死一伤，自己才有机会以一对五。大获全胜。

　　子母碧毒雷被自己布下陷阱，不知道炸死几个人，即使炸不死人，那些活下来的家伙也会把此雷作为线索，到处乱找，迷失方向。

　　所以余则成对于神雷特别的喜欢，高兴的到藏雷阁选择神雷，心中暗想一定要选择三颗最好的神雷。藏雷阁此处戒备森严，连续通过三处传送阵，数道关卡，余则成才来到一处大堂。

　　在此有一个老者，酒糟鼻，睡眼朦胧，腰间别着一个酒葫芦，撇了余则成一眼，问道：“姓名？”

　　余则成回答道：“余则成。”

　　老者翻看记录，说道：“你可以得到神雷，可以以你师父的名义选择三枚中级神雷？亦可以以你自己的名义选择两颗神雷，这需要你自己选择。

　　等等，你可以选择一枚逆天级神雷，一枚高级神雷，我看错了吧，你等一等，我查查记录。”

　　老者顿时紧张起来，开始验看记录，最后说道：“记录没有错，最近你对派内大功二件，可以选择一枚逆天级神雷，一枚高级神雷。这要什么功劳啊？太不可思议了。算了，不管我的事，得过且过，你自己决定吧。”

　　那逆天神雷一定是自己发现轩辕剑派传承的秘密，老疯子给的奖励，高级神雷一定是自己解决王舒原的问题的奖励。

　　余则成想了想说道：“我用我自己的名义选择神雷。”

　　老者点点头，念动法咒，用手一指，说道：“神雷现。”

　　顿时，桌面上出现两颗神雷。其中一颗神雷有拳头大小，完全由能量组成，如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，全没有神雷毁灭一切的刚猛霸道。

　　另外一颗神雷，好像一团闪电汇集在一起，雷光如丝如针，仔细看去，它们以一种奇异螺旋方式在默默的转动。

　　余则成看着这两颗神雷，顿时无比的喜欢，问道：“请问前辈，这都是什么雷啊？”

　　老者仔细观看。最后说道：“这带有光芒的神雷是乾天阴阳灭光天劫雷，此雷乃是逆天神雷，乃是历代祖师在天劫时抽取劫雷所化，可以阴阳转换，与无声中，化实为虚，最终把万物化成阴阳二气。

　　那个雷芒所化的神雷叫做寅水七煞阴雷，此乃元婴祖师吸纳寅水之力，和七煞相合所造之雷。内藏寅水之精为核，凝聚七煞雷霆之力，熔炼成型。虽然没有其他雷法的外露的霸道刚猛。可是具有绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，最为阴毒狠辣的一种阴雷。”

　　余则成看着这两个神雷，突然问道：“不是我自己选择吗？怎么都你选好了呢？”

　　老者一笑说道：“是我给你拿出神雷，由你来选择要不要，要，你就拿去，不要，机会也没了，不要拉到。

　　这规矩是闽曼祖师订的，免得弟子们太依赖这各种神雷，依靠外物，耽误修剑进程。你到底要不要？”

　　余则成说道：“我要，我要。看着就舒服，这雷真漂亮。”

　　老者说道：“漂亮，呵呵，要人命的漂亮，这逆天神雷我都三十年未见了。对了这二者的雷诀你好好的修炼吧。”

　　余则成好奇的问道：“雷诀是什么？”

　　老者说道：“这雷一旦放出，毁天灭地，你在此范围之内，一起飞灰，那还有什么意义。

　　雷诀相当于控雷之法，避雷术。使用此雷诀可以远程的释放神雷。在释放之时，你掐动雷诀，这样身体就会吸收一点此雷的特性，在此神雷爆发之时的瞬间，你的身体和其性质相同，这样对你的伤害就会减少。

　　记住只是减少，这高级神雷寅水七煞阴雷，你即使使用雷诀，安全距离也要一里之外，最好距离爆破点，越远越好，否则后果自负。

　　至于这逆天神雷，使用不使用雷诀，你也得拼命逃窜，要是逃不出万米之外。我想这雷诀也没有什么意义，万米之内。全部飞灰，百里之内，全部摧毁。

　　这雷诀你记住了吗？”

　　余则成连忙记忆，然后点点头，说道：“记住了，记住了。”

　　老者说道：“怎么会奖赏你逆天神雷呢，在此雷下就是元婴真君也难逃脱，想不通？”

　　余则成笑道：“再见了，前辈，一会见。”

　　说完掉头离开，老者摇摇头，嘴里叨咕道：“这孩子，还一会见，哎。”

　　话音未落，余则成转身又回来了，说道：“前辈你好，我又来领师父给我留下的三颗中级神雷了。”

　　老者顿时怅然，余则成伸手递过去一个酒壶，说道：“前辈，你辛苦了，这里太寂寞了，这是仙酒极乐天，你没事喝两口解解乏，这是弟子的一片诚心，你可千万不要推脱。”

　　老者眉头一皱，说道：“仙酒极乐天？”

　　余则成点点头，老者伸手接过，说道：“我平生最好这一口，便宜你了。”

　　说完收起酒壶，在收起之前晃了晃，点点头，一抖手桌面上出现三颗神雷，左边的一颗神雷是阴气一团，不时在此中出现婴儿小孩的模样，它们盘踞在一个一个女形身躯之边。

　　中间的神雷则是有鸡蛋大小，但是神雷的外体在不断的在变化，仔细一数，十二种变化为一循环。

　　右边的神雷光亮无比，好像一颗银蛋。

　　老者说道：“左边的是九子母阴雷、中间的大小十二诸天秘魔雷、右边的子母连珠感应雷。

　　这九子母阴雷出自赤身教，用蕴养的一母九子之体炼化此雷，一雷击出化作九子一母分体雷，对敌人进行追踪爆破，此雷是阴雷。

　　大小十二诸天秘魔雷出自十二都天教，一雷可化作十二颗诸天秘魔雷，暗含十二种阴魔之力。

　　子母连珠感应雷出自无上感应宗，一颗母雷攻击敌人，会不断的诞生百颗子雷，虽然威力不大，但是他们可以无限感应追踪，此雷感应灵活第一。

　　这三雷的雷诀，都需要神识控雷，以心感应，此三类在中级神雷中威力倒是一般，但是它们的雷诀乃是藏雷阁中级神雷中最好的，学会了它们三诀，除了那顶级和逆天级神雷你无法操控，高中级别的神雷全可以操控由心。

　　我们轩辕剑派，只有达到筑基灵寂后期，才可以学习这些控雷神诀，免得分心误剑。

　　但是以我的经验，我们的雷法，在某种程度上不如这三派的雷法。这事你知我知，不可外传。”

　　看到没这二百斤的仙酒极乐天没有白送，悔恨开始没有送过去，余则成立刻接口说道：“如有泄露，天诛地灭。”


第0270章 祖师堂显

　　余则成笑容满面的走出这藏雷阁。心中高兴不已，太爽了，五颗神雷到手，还用一壶仙酒极乐天换来了三套控雷之法，某种意义上这控雷之法比那三颗神雷还要有价值。

　　余则成下一步前往灵药阁，准备领取成蓝所介绍的元黄太阴延寿丹和元明龙膏补体丹。

　　余则成来到灵药阁，按照此处的要求报上自己的名字，准备领取丹药，这时才发现自己可以领取数百瓶丹药之多。

　　成蓝只能各自领取一瓶，这是他的最大权限，余则成却可以领取数百瓶之多，顿时惊讶无比，但是转念一想也是正常，自己每个月上缴仙酒数百斤，没有功劳还有苦劳呢。

　　余则成领取了元黄太阴延寿丹和元明龙膏补体丹各三瓶，这样拿回去，仙人丹药，给母亲和弟弟吃下，顿时可以长寿到八十，也算自己进了孝道。

　　还有自己的那帮手下，一人分一颗。也算没有白跟自己一场，自己也算衣锦还乡，爷爷给不给呢？老人家也不容易，给他点好东西吧。

　　对了，自己要拜会一下老师朱理，以前即使自己富贵了，因为那种畏惧之心，年少无知，一直都没有拜会老师，这事做的不对啊。老师对于自己其实有恩啊。

　　想到这里，余则成又选择了二瓶用以疗伤的大还丹，二瓶补充真元的黄精丹，一瓶解毒的百灵散，一瓶全部恢复的强大灵药紫金丹，这都是轩辕剑派中的秘藏之药，效果极强。

　　余则成离开灵药阁，走在这轩辕剑峰中，暗想今天运气真好，是个收获的日子，猛的他停止了脚步，以前自己想要学习剑光狱的一门剑术，借以配合自己的极元之光心法，后来因为晨曦师叔的劝导，就放弃了这个念头。

　　等到自己精通金翼剑之后，在想回头学习剑光狱，可是时间已经不够了，就没有学习。准备探亲回来再说，现在自己就在这轩辕剑峰，自己还有一个三日祖师堂的潜修令牌，为什么不用呢，虽然这潜修时间越长对于自己越好，但是自己那还有机会得到这种潜修令牌，与其十鸟在林，不如一鸟在手。

　　今天可是个收获的日子，为什么不试试，念头一起，想做就做，余则成顿时激活轩辕剑印中的祖师堂潜修令牌，瞬间余则成在轩辕剑峰中消失，被传送至一处奇异所在之地。

　　此处为一处高山，山上有座巨大的殿堂，余则成处于殿外，此殿气势恢宏，处于一座高山之巅，融合与山势林木之中，余则成向山下望去，只见山脚之下是一片片的黑雾。这景象熟悉无比。

　　余则成看着这高山景色，还有那宏伟殿堂，真如传说中的海外三山，蓬莱仙境，琼楼玉宇，让人叹为赞之。

　　这祖师堂外观巍峨堂皇，余则成步入其中，只见其中遍植紫竹棕榈，桃花朵朵，樱花漫漫，又有数株芭蕉迎风摇摆，留影童童。顿时有种精而不俗，雅而出尘。丝毫不显奢华之气象。

　　在此大殿中，气势巍然，二十一尊道像立在其中，其中有入门时所见的原始祖师剑老人，太上祖师夺魂腐骨鸠，开宗祖师鸠神子，中兴祖师王阴阳……

　　余则成开始挨个的叩拜，礼数不能少，这些祖师个个人中之杰，立下万世之功，完全值得自己全心叩拜。

　　余则成一一叩拜，在他叩拜之时起就感受到风中传来的阵阵梵音，随着听到胡琴声起优雅无比。然后响起阵阵悠扬地鼓器之音。好似仙乐在耳边游荡，同时更有诵声悠悠扬扬，从天际传来。

　　这些祖师像叩拜结束，余则成向里面走去，进入祖师堂大门。才发现外观宏大地大殿其内部更是巨大。当真是芥子纳须弥。

　　一条通天大道出现在眼前，由金刚石雕刻天阶，一眼看去足足有一千零一道，金刚世阶一路笔直向上，中间云雾缭绕。最顶端是一处巨大的山门楼台。

　　余则成漫步其中，步步向前，他可没有御剑而起，这等庄严之地，御剑飞行简直就是侮辱先贤。

　　每阶台阶阔十七丈，高一尺，皆是一点灰尘不染，溢出淡淡的紫金色的微光，玉气盈盈其上。

　　在台阶之上，香烟雾气缭绕，若仔细看时，每阶台阶上都刻有隐约雕纹异兽图鉴，每阶各见其形，每阶各不相同。

　　余则成一步步坚定向前，毫不犹豫，终于登上了长阶之顶。眼前乃是一殿堂，正中悬挂巨大一匾，灵石镶嵌而成，其中有三个金色古篆大字：“祖师堂”。

　　余则成用手一推大门。顿时大门敞开，他缓步走入，只见祖师堂以精金为柱，紫玉为顶，灵石铺地，一股仙气蕴含其中。

　　余则成进入祖师堂，步步向前，大门在身后自动关闭，光明四起，余则成左右仔细观看，只见在自己身前有五处金门。

　　这五处金门上边分别有着名称：蒙蒙学童归元气。初入殿堂化元精，通玄入化金丹起，炉火纯青丹化婴，返璞归真虚真一。

　　这应该是代表着修仙的五层时期，炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，返虚期。

　　这些文字都以古篆浮在金门之上，字字如斗大，字形古拙，悬浮空中。

　　余则成毫不犹豫的走进那初入殿堂化元精的金门，顿时白光一闪，余则成被传送到一处修炼石室中。

　　进入石室之时，一道光芒在余则成身上扫了数遍，然后一个神识传入余则成脑中：“祖师堂潜修三天启动，你可以选择一门修炼过的剑法加深领悟，也可以选择一门新的剑术进行学习。三天时间，能学到多少就是你自己的缘分，请仔自行把握。”

　　石室之中，在余则成眼前出现无数幻像，每一处幻像就是一套剑法或者法术，在这幻像只中，都有人影在慢慢的演示，如何练习，如何使用，如何进阶，如何演化。

　　这些幻像大体分为六部分，应该是按照轩辕六剑进行分类的，其中足足三分之二是黑色的，只有三分之一是正常颜色，那些黑色的是余则成现在无法修炼的剑术法术，所以完全是黑色的。

　　正常颜色的幻像在余则成面前足足也有一百三十多个，供余则成选择，但是太多了，看的眼花缭乱，根本没有办法选择。

　　余则成忍不住说道：“太多了。这怎么选择啊？”

　　顿时一个神识传入余则成的脑中：“说出你的要求？”

　　余则成想了想，使出极元之光，说道：“这是极元之光，我想用它作为剑光狱的原力，学习一套配合着极元之光的剑光狱剑术，最好可以远程攻击，类似氤氲圆光刺那样的剑术，可以连续多次攻击，穿透力强点，就像两国交战中，那些专门暗箭射杀对方将领的狙击弓手使用的箭术的那种感觉。”

　　在余则成的说话过程中，满天的幻像开始一个个的消失熄灭，最后就剩下了三个，余则成仔细一看，这三个剑术分别为：电光朝露剑，流光瞬息剑，光阴如箭剑。

　　这三套剑术全部符合余则成的要求，都是剑光狱的衍生剑术，余则成仔细观看。

　　其中这电光朝露剑为剑光狱衍生剑法，余则成听晨曦师叔讲过此剑，此剑需要灵寂初级层次的修为才可以修炼，比起那氤氲圆光刺还要高出一级档。可是现在他是正常颜色，看来这祖师堂认为自己可以修炼。

　　那流光瞬息剑，光阴如箭剑余则成就都没有听见过了，猛的余则成想起老疯子所说的话，这祖师堂都是元婴真君到此潜修，换句话说以前这前三个金门，根本没有弟子进来过，会不会这些剑术都是失传剑术，在那几次大劫中最后都失传了，搞不好在那蒙蒙学童归元气中还有那失传的什么控剑术，如果这个猜想是正确，自己是不是又大功一件？

　　顿时余则成做出了选择，这电光朝露剑立刻被放弃，自己想要在老疯子面前有说服力，怎么也得拿出点真东西啊，只能在流光瞬息剑，光阴如箭剑中选择其一。

　　这光阴如箭剑名字太难听了，什么箭剑，放弃，最后余则成选择流光瞬息剑。这种选择看着好像十分的儿戏，其实三者剑法都差不多，余则成摸不清看不到其中的差别之处，这么的选择总比抓阄强啊。

　　顿时余则成选择了流光瞬息剑，其他两处幻像全部消失，那流光瞬息剑的幻像开始变大，向着余则成飞来。

　　顿时余则成处于一种奇异的状态，耳轮边响起喃喃的话语声，眼前无数的飞剑闪过，好像自己在桃花树下炼剑，好像自己在石塘之中苦修，好像自己在一个光芒世界中游荡，好像自己在斩杀强敌，好像自己在御剑行空，好像自己在大海中遨游。

　　处于一种混沌状态，明明然，所以然，生生死死，虚虚幻幻，庄周梦蝶，扑朔迷离，好似一场大梦，人生几度秋凉。


第0271章 流光瞬息

　　虚幻之中，余则成好像经历十余次的转生死亡。生生死死，死死生生，转眼间一片清明，终于余则成在这种恍惚中清醒过来，抬头一看，石室之中出现一个悬挂的时冕，上边显示已经三天三夜之后了，在此石室之中，不知不觉三天时间已经过去。

　　余则成左右观看，不知道到底发生了什么事情，猛然间身上一空，瞬间自己被一种强横的力量挪移而出，重新的站在轩辕剑峰自己进入祖师堂的所在之处。

　　余则成伸出双手，这一切过的太虚幻了，自己到底学没有学会那流光瞬息剑。

　　念头想到流光瞬息剑的时候，瞬息之间无数关于此剑的印象出入脑海，这套剑术完全的变成了余则成的本能，刻在他的生命中，血脉中。永远也不会忘记。

　　自己学过的所有功法，没有一个有这么深刻的感觉，这就像一个人学会骑单车之后。无论他多少年没有骑过车，但是他永远也不会忘记那种感觉，在次接触单车很快就可以将它骑走。

　　余则成看着自己的双手，对于这种感觉很是奇怪，就听见身后有人说道：“很奇怪吧，这就是祖师堂的玄奇之处。”

　　余则成回头一看，只见老不死站在他的身后，手中拿着那把扫帚站在余则成身后说道：余则成回头连忙施礼，说道：“请老不死前辈指点。”

　　老不死说道：“在祖师堂中学艺，所学之剑术完全会融入你的血肉筋骨之中，使你掌握达到完美掌握的程度，经过历代先辈的研究，我们认为这授剑原理应该种灌顶大法，将先辈关于此剑的种种印记，直接灌输到后辈的体内，你有此机缘好好把握，不要和任何人说。

　　另外以后不要对这祖师堂报以什么希望了，以前的规矩已经修改，以后这祖师堂只能元婴真君参修，你这次只是意外，以后不会发生了。”

　　余则成一听这话，眉头一皱，说道：“老不死前辈，这有点不公平吧，你看这是什么剑法。”

　　说完按照身体本能使出流光瞬息剑，顿时一道光芒在余则成的手中出现，光狱剑母剑一下子射了出去。击中对面的墙壁之上，余则成在击中墙壁之上瞬间回收真元，没有造成破坏。

　　余则成继续说道：“此剑名曰流光瞬息剑，这剑术在现在剑光狱的剑术中并没有存在，我怀疑这是失传的剑术，前辈，你们一直只让元婴真君进入祖师堂潜修，前三处门院都没有人进入过，这样会失传很多剑术的。”

　　老不死点点头说道：“确实如此，不过没有什么办法，这些剑术失传就失传吧，有他们轩辕剑派在，没有它们轩辕剑派也在。

　　在这三天中，你是否感觉好像有过很多人生经历，可是却一点也没有记住？”

　　余则成点点头，老不死继续说道：下载美少女“那些经历都是祖师们的人生经历，他们在把这些剑术封存的时候，那些练习剑术时的人生感悟也慢慢的存入其中，我们三个让元婴真君到祖师堂中潜修的原因，学习那些剑术已经不重要了，重要的是吸收人生经历。这对他们有着至关重要的意义。

　　每年祖师堂只能产生一天的学习时间，时间宝贵，所以只能用在那元婴修士之上，我们三个都老了，都握不动剑了，轩辕剑派未来之路风雨飘渺，需要有人能够顶起这片天空。他们成长时间需要太长了，我们等不到了，只有如此了。

　　余则成，老疯子很看重你，你已经列为我们三个后辈弟子的观察名单之中，你可以发现我，这就是缘分，所以我才和你说这么多。

　　你看这天地，这世界，这就是我们的家园，可是危险已经步步逼近，屠鸠联盟的暗中布置，按照时间推算新的心剑禅宗师徒即将出现，而且天魔之主降世，数万年来这都是大劫将生的预兆，可以说修仙界将来必生大劫，所以只能如此。”

　　余则成细细倾听，点头道：“弟子明白。”

　　老不死说道：“好了，你好自为之吧，希望你不要让我们失望。”

　　说完老不死又开始了扫地，余则成转身离开，御剑而起，返回了自己的天道峰洞府。

　　回归洞府之后马上开始试炼自己的流光瞬息剑。看看到底此剑有什么效果，这流光瞬息剑号称秒杀之剑。为中兴祖师第三弟子智宝祖师所创，这智宝祖师又是轩辕剑派第十三位飞升祖师，是当年轩辕剑派大兴之时，追随中兴祖师飞升的八位祖师之一。

　　智宝祖师的人生经历了无数的坎坷，从小享受荣华富贵，少年得志，正风发意气之时，天降横祸，家道破落，他走投无路，困苦无比，受尽人间冷暖，残被毁容，最后为了亲人不被饿死冻死，不得不净身进入皇宫做了太监。

　　智宝祖师所在的是古秦地域，那里不同天南地域小国遍地，被修仙门派背后操控。

　　古秦地域历史悠久，自仙秦世代流传到今，此地域中有着数个超级大国，兴盛万年，皇权势力强横，反过来制约仙秦地域中修仙门派。因为那些皇权皇族有的就是春秋时期七霸之主的后人，甚至他们本身就是以家族形式流传的修仙上门。

　　智宝祖师进入皇宫之中，这才走上修仙之旅，后来因缘即和，被赏赐给中兴祖师为奴，跟随祖师行走天下，二人亦师亦友，开始是智宝祖师带着中兴祖师练武，后来是中心祖师带着智宝祖师修仙，最后确定师徒关系，最后一起飞升仙界。

　　这些记忆都是随着剑法带来的。此套剑法流光瞬息剑特点就是阴，狠，准，因为是太监所创，带着阴柔凶残之气。

　　此剑其实说简单也很简单，没有那些深奥的剑式，就是一种攻击手段。此剑术用种特殊的真元将飞剑化为能量剑体，然后将这种能量剑体化作一种特殊的光芒剑光，神识锁定目标，发射出去即可。

　　此剑强大在转化剑光之前会毫无真元反应，放出飞剑之后，瞬息即到，不死即生，可谓之流光瞬息。

　　此剑余则成只不过掌握了三式，这是他现在身体能够掌握的最大极限。

　　第一招是可以将自己全身的功力全部集中在一击之上，发射出去，名曰石破天惊。

　　第二招，瞬间发射多把飞剑，形成连续剑击，名曰连绵不绝。

　　第三招，舍弃飞剑，形成剑爆制造最大杀伤了，名曰壮士断腕。

　　后面还有六招，但是余则成实力不到，还施展不出来，只能隐约知道第四招剑化苍穹，可以将放出去的剑光化形成兽，加强攻击之力。

　　第五招可以改变飞剑的剑光轨迹，形成弧形光线剑击，使此飞剑更加的可怕。

　　后面的招数余则成就不知道了，此剑可以说威力巨大，但是却注定失传，余则成练习熟悉之后，不由的摇头。除了这种祖师传法，其他人很难正常修炼，想要正规一步步的修炼此剑，必须首先自宫。因为它的创造者是名太监，正常身体无法炼成那种特殊的真元。

　　余则成看到这里不由的一头大汗，好可怕的剑法啊，幸亏自己是通过祖师堂传法所的此剑术，不用挥剑自宫了。

　　使用此剑还有一个要求，那就是需要多把飞剑，此剑很大程度上依靠飞剑杀敌，对于对飞剑具有很大的破坏性。而且此剑术还有一套附属炼剑灵引，可以炼制专用飞剑日晞剑，取自青青园中葵，朝露待日晞。少壮不努力，老大徒伤悲之意。

　　余则成立刻前往枢棱岭煅剑堂，将此炼剑灵引拿出询问他们能够快速成剑，最后双方达成协议，此炼剑灵引作为费用，由煅剑堂免费为其铸剑。但是部分稀有原料还需要余则成自己出。

　　余则成立刻登上轩辕剑派坊市，开始购买那些稀有炼剑原料，他开始用灵石购买，后来转念一想，用积云重水交换，这积云重水乃是最好的炼剑炼器材料之一，而且产地之一的极元云霄派已经彻底失去生产能力，顿时此水价格高涨，供不应求。

　　余则成用此水换取其他炼剑原料，完全响应者如云，很快就收集到所有需要的材料。

　　余则成这积云重水来历清白，是参加返虚大典所得礼物，交易又都是背后交易，除了二人之外，再无第三人知道，自然毫无问题。

　　除了筹齐这日晞剑的炼剑材料，余则成有凑齐了两套金翼剑的材料，现在自己已经拥有十四把金翼剑，加上这四把正好筹齐九对十八把之数，相当于飞翼剑大成境界。

　　就这样炼剑开始，这次速度极快，由煅剑堂高人出手，一共炼出四把金翼剑，八把日晞剑。

　　余则成炼制如此之多的飞剑，其实有一个目的，当初他可以通过魂魑控制十二把飞剑，现在这些飞剑经过金翼剑小成时的感悟，完全的可以控制自如，所以他还想添加自己能够控制的飞剑，看看到底自己能够控制多少把飞剑。

　　所以这次炼制了四把金翼剑，八把日晞剑，在加上剑凝獠自己的母剑，乌日神剑所炼的剑光狱的母剑，正好十四把之数。


第0272章 故地重游

　　马上就要到了出发之时。余则成开始斩魂炼魑，借以控制这些飞剑，这次控制飞剑所用的魂魑还是精灵仙子，此魂魑一次斩魂可以得到二只，而且对于自己的魂魄影响最小，操控飞剑比紫墨蛟要灵活柔顺，是目前自己最好的魂魑。

　　余则成开始斩魂，首先将那个金丹真人的金丹放入魂炉之中，凝练魂力，然后开始斩魂。

　　这金丹真人的金丹是汲水真人击杀的地磁火元派真人，余则成在路上和汲水真人所换，此金丹被秘法封印，在余则成手中就是一个普通的金丹，其实这是由一个金丹真人的魂魄和毕生的精华所凝之丹。

　　在将他放入魂炉之前，此金丹拼命的跳动，他虽然被封印了，但是感受到马上要面对的大劫，在拼命的挣扎着，可是最后还是被余则成放入魂炉其中。进入魂炉之中，代表这个人的彻底终结，在无六道轮回可能。从此在此世间彻底消失。

　　这人修炼到金丹境界，至少苦修二百年以上，对于他来说，击杀余则成这样的存在，就像碾死一个蚂蚁一样简单。

　　可是现在却被余则成定此生死，放入魂炉之中，化为余则成的一部分，这些年的辛苦修炼，这些年的苦心求道，以前的前生前世，一切的一切全部化为乌有，全部云消雾散。

　　看着金丹在魂炉中消散，余则成久久无语，好像若有所悟，心中清明，再无所碍。这就是修仙之路，一时不慎就有可能烟消云散，所以必须时时刻刻小心，免得将来成为他人大补之物。

　　金丹最后化为魂火，顿时余则成就觉着全身一震，魂魄之力大涨，趁此良机，挥剑斩魂，祭炼魂魑。

　　这次祭炼出来的魂魑精灵仙子乃是那金丹之力所化，质量一流，第一次就突破以前的记录，一下子炼出二对。四个魂魑。

　　余则成将他们栖魂在剑光狱母剑和三把日晞剑上，然后吞吃丹药，再次斩魂，又得到二对精灵仙子，这次栖魂在那二对金翼剑上。

　　之后休息三日，养足精神再次斩魂，这次只得到二只精灵仙子，再无数日前的那种优秀魂魑，余则成将其栖身在其他二把日晞剑上。

　　这样余则成就得到四把金翼剑和六把光狱剑，通过时间水池浸泡，顿时这些飞剑之上魂魑生成，全部可以控制由心。

　　不过并没有余则成想象的那种可以完全操纵的状态，他可以完美的控制六把光狱剑，形成六重流光剑刺。可以完美的控制十八把金翼剑，化成九对飞翼。

　　但是两种剑术合在一起使用，就会出现问题，余则成的三心二意诀还没有达到那种程度，无法同时控制两种剑术。剑飞翼和剑光狱之间转化配合，总会出现这样那样的问题，这是余则成以后的主攻方向。

　　炼剑成功，余则成走出洞府。哈哈大笑，这时才发现洞府之外，成蓝和骨伦齐纹都在那里等候多日了，看到余则成出来，二人怒道：“你还走不走啊，还回家不啊？”

　　这时余则成才发现，自己耽误了数日的行程，拿飞鸿果然被师父拉走，不知道执行什么修炼去了，最近一两年之内是不会归来了，只好三人同行，一起出发。

　　他们三人拜别师长，向派中报备记录在案，终于踏上了归家之旅。

　　三人驾驭飞剑，慢慢飞离着轩辕洞府世界，回归轩辕之丘，远远看向那空中五岭十二峰的锦绣景色，三人默默不语，足足看了一刻钟，三人都有种感觉，这里现在才是他们的真正家园。

　　三人又看了一会，余则成说道：“走吧，别看了，我们会回来的。”

　　三人御剑而起，向着远方飞去，一路上看着这轩辕之丘和当年一模一样，还是那么的景色优美。

　　那问心路上还有人在跪拜前进，有人能够坚持到底，有人最后退缩离开。轩辕剑派外门永远都不缺少外门弟子，无数的人再激烈竞争，希望能够进入到这内门之中。

　　看着他们骨伦齐纹感受最深，不禁长叹，三人剑光飞速，很快就来到姬水之上，只见这里还有外门弟子在打渔摆渡，就像当年如同昨日一般，转眼间已经十二三年过去了，余则成三人对看一眼，余则成和成蓝还是当年入派时的模样，并未大变，少年芳华。可是骨伦齐纹却已经尘满面、鬓如霜，好似一中年大叔。

　　三人继续前进，余则成想起了夜寒一竹师兄，夜寒师兄还在坐死关，不成金丹永不出关，一竹师兄前几年到其他地域执行试炼任务，至今未归，不知什么状态了，对于他们二人，余则成有种无尽的感激之情。

　　三人御剑飞出千里，余则成说道：“好了。可以了，等一下。”

　　说完他放出龙骨帆船，三人进入船中，这船没有使用空间技术，三人都在船中有些拥挤，但是总比御剑飞行要省力的多。

　　这龙骨帆船比起刚来时，一路上使用的云车更是优秀数倍，余则成在龙骨帆船中加入灵石，启动龙骨帆船，说道：“哎啊，我们忘记子庄师兄了。”

　　骨伦齐纹说道：“就你忘记了。我和成蓝去找他了，他还在那里潜修，让我们给云水宗他师父暮水真人带去一封书信和一个储物袋。”

　　余则成说道：“呵呵，这是我的错误，回来一定要拜会子庄师兄。好了，我们出发，目标寂丘国国都，我们到那里待一会吧。

　　夜寒师兄对我们不薄，我们尽尽微薄之力，另外你们可能也知道当年夜寒师兄为我受辱，这才开始闭死关，这情似海深，二位兄弟你看可否耽误你们一些时间？”

　　成蓝哈哈一笑，说道：“我们俩在你车上，还不是你说了算。怎么也不差这么一天两天的，夜寒大师兄是个好人，对我们不薄，过去看看。”

　　骨碌齐纹说道：“一切都由余叔做主。”

　　顿时龙骨帆船启动，飞快的前进。这龙骨帆船最快运转速度是在海面上，在空中需要逐渐的加速，但是速度也完全够用，不到数个时辰，龙骨帆船就到了那寂丘国国都。

　　还是和以前一样，进入百里就有修仙者出现探查，看到此龙骨帆船，那国主小六子就远远相迎，将三人迎接到大堂之中，这和上次之别又过去了四五年，小六子更加的成熟了。

　　而且他还生了三四个小孩，其中一儿一女都拥有灵根，特意让他们出来拜见余则成三人，希望将来能够送入轩辕剑派外门时，请余则成三人多多照顾。

　　余则成三人在此只是停留片刻，为夜寒父母兄弟上了一柱香，询问是否需要帮助，然后三人就此离开。

　　小六子将他们送离，在离开之时一人奉上一个储物袋。直到三人的龙骨帆船彻底消失，这才返回宫中。

　　龙骨帆船继续向前，三人开出储物袋，只见此中装有数种珍稀矿石，还有一颗高阶灵石，这是小六子能够拿出最大的礼物了，可见他的结交之心。

　　成蓝说道：“这生意好啊，这次没有白去啊。我看小六子的小孩，小男孩倒是一般，三重灵根，那个小女孩好像是木土二重灵根，将来会有些前途的。”

　　余则成说道：“夜寒师兄为我闭了死关，这两个孩子的未来我管了，若是我结成金丹，必收他们二人为徒。”

　　骨伦齐纹说道：“金丹啊，金丹，结成金丹，这是现在我们最高的目标了，当初加入轩辕剑派内门是我们的目标，我们成功了，筑基期又是我们的目标，我们也成功，这金丹我们一定也行的，坚持，坚持，努力，一定可以行的。”

　　骨伦齐纹说的坚定无比，他和余则成成蓝还不同，成蓝是在师父的帮助下，靠着筑基丹筑基成功的，一路修炼顺风顺水，毫无障碍。

　　余则成有着盘古世界的支持，靠着自己拼搏血战，一路苦熬，最后没有使用筑基丹筑基而成。

　　骨伦齐纹则是全部是靠自己，进入内门辛苦无比，问心路失败，最后舍身养蛊这才被师父赏识，进入内门。

　　余则成暗中猜想，他使用筑基丹也没有任何效果，因为他的法袍之下身体完全由剑蛊组成，他的筑基一定辛苦无比，这面貌的衰老可能就是筑基的副作用，否则筑基大成之时，塑体一次，自动回复到本人最喜欢最强健的身体面貌，可是骨伦齐纹还是如此苍老，可见他付出的代价是如何之多。

　　龙骨帆船越飞越快，三人也不休息，日夜赶路，很快飞到明州地界尽头，飞跃千里戈壁，到达元州。

　　三人在元州山原城客栈休息一晚，然后第二天一早继续赶路，很快就来到当年遇到古蜃兽的那处山岭。

　　成蓝二人对此没有什么感觉，可是这里却是余则成的起家所在之处，他以龙骨帆船需要维护一下为借口，将龙骨帆船停在那处古蜃兽曾经停留过的位置，借以缅怀一下当初发生的一切。

　　荒野悠悠，古蜃兽早已不知何处去了，余则成将龙骨帆船停在一处山巅之上，看着这苍茫大山，不禁嘘嘘，不知道那哭泣不止的古蜃兽现在好吗？是否还在想念她的主人。

　　待了一会，余则成假意的鼓捣一下龙骨帆船，然后说道：“好了，可以了，没有问题了，我们走吧。”

　　说话之间，无意中一瞥，余则成瞬间摆出战斗状态，成蓝二人这才注意到不知何时，有一人已经站在他们身后多时。


第0273章 莫愁真人

　　那人站在成蓝和骨伦齐纹身边。小有兴趣的看着余则成在那边鼓捣龙骨帆船，不知道还以为他就是和余则成他们一起到此之人。

　　余则成无意中看到对方，立刻摆出战斗状态，成蓝二人这才发现不对头，方才感应到对方的存在，立刻二人向前一跳，分别处于余则成的身边，形成品字形的掎角之势，面对着对方强敌。

　　那人是一个美男子，说不出的英俊潇洒，一身正气，长袖飘飘，若是女子看到都会忍不住叫声好，但是余则成看到则是心神下沉。

　　此人身上没有金丹异象，至此一点余则成就心中一凉，他绝对不会是筑基修为，如果身上没有金丹异象的话，那他只有两个可能，一个是金丹巅峰境界，一个是元婴真君。

　　无论是那种可能，这都不是余则成可以对抗的。他收起战斗姿势，行礼道：“在下轩辕剑派余则成见过前辈，不知前辈有何指教。”

　　余则成在弯腰行礼的时候，那乾天阴阳灭光天劫雷和寅水七煞阴雷已经在盘古世界中取出，划落到手中，隐藏在袖中，有此二雷在手，就是他元婴真君余则成也毫不惧怕，大不了同归于尽，一起完蛋。

　　那人哈哈一笑说道：“在下无上感应宗莫愁真人是也，不必如此，这为小兄弟你的虫子都收回去吧，看到这东西，我就想起那帮混蛋，心情不爽。”

　　最后这句话是对骨伦齐纹说的，原来骨伦齐纹的剑蛊已经慢慢的渗透过去，遍布娇笑，听到这话，骨伦齐纹慢慢收回剑蛊，一言不发。

　　莫愁真人说道：“这是什么飞车啊，以前没有见过呢？太稀奇了，完全不是我们修仙体系的飞车啊？”

　　余则成回答道：“这是龙骨帆船，乃是苍穹海中怀特岛托纳人炼制的帆船，不在我六域修仙界的体系之中。”

　　莫愁真人一皱眉说道：“原来是域外蛮荒的东西啊，我说呢，怀特岛托纳人？苍穹之海，轩辕剑派。你是余则成，你师父是南天真人。”

　　余则成就是一愣，他怎么知道自己呢。

　　余则成回答道：“正是在下，师从南天真人。请问前辈如何知道晚辈的？”

　　莫愁真人笑道：“那就对了，都是听你师父说的，我和你师姑是好友，和你师父认也是老相识。”

　　看到余则成的表情，他说道：“你师父有个妹妹在冰雪神宫修道，你师父没有和你说过吧，我和师姑是莫逆好友，你得叫我师叔，我说了你也不信，你看看这个。”

　　说完他打出一副幻像，正是南天真人隐居三年所住的地方，看到这个余则成顿时长出了一口气，说道：“拜见师叔。”

　　顺手收起神雷，能够幻化出此景，知道此处地方，应该差不多是真的了，因为此处就自己和师父知道，师父有时教剑的时候都会刻意的幻化出这处景色。有时还会长叹一声。

　　莫愁真人说道：“你师父现在好吗？你师娘真是疯婆子，好好的只过了三年，就带小孩失踪了，非得逼你师父达到元婴境界才可以找她们母子，真是让人头疼。”

　　听到这话余则成顿时心中一呆，难怪师父这次回来后，除了教习自己剑术之外，就是不时的面对那个景色发呆，也不谈老婆孩子，也不回去看看，原来那个疯婆子师娘，竟然失踪了，非得逼师父达到元婴才能见面，谈何容易啊。

　　余则成说道：“师父已经冲击金丹巅峰境界了。已经闭关三年了。”

　　莫愁真人点点头说道：“以他的为人这金丹巅峰境界应该没有问题，可是元婴就困难了，虽然修仙界号称，元婴易结，度劫难过，可是多少前辈卡在生婴这关上，最后不得不金丹一生，只有转世投胎。你师父此关很难度过啊。”

　　余则成立刻感觉到他内心有种看不起自己师父之意，说道：“燕雀岂止鸿鹄之志。只要有志，事必成。”

　　说完余则成转身修理那龙骨帆船，将它恢复原样准备出发。话不投机，不在搭理这个前辈。

　　莫愁真人哈哈一笑，说道：“和你师父一样啊。”

　　其实后面还有倔强二字，只是莫愁真人并未出口，一旁的成蓝打圆场说道：“请问莫愁师叔，你是为什么到此啊？”

　　莫愁真人皱眉说道：“师门任务。本来是到这里寻找古岭蜃城的，可是不知道那东西那去了。”

　　这话一说，顿时余则成心中一跳，无上感应宗，千年前击杀朱钩子的不就是无上感应宗永生真人吗？难道他们是为了天蓝神髓而来的？

　　余则成面色不变说道：“当年我们曾经遇到过这古岭蜃城，我们两位师兄在此炼成化梦入神剑鸠离开了，你找这古岭蜃城做什么啊？我想起来了，这古岭蜃城好像是无上感应宗永生真人所封印，请问师叔……”

　　莫愁真人说道：“是的，我师父就是永生真人，这里本是我师父封印古蜃兽之处，十几年前有离奇波动传来，我在此调查十年了，我在寻找一样东西……”

　　在他的说话中，余则成就有一种感觉，好像一种光波在三人身边缠绕在感应三人的状态，这种光波消失之后，马上另外一种就发散过来，甚至向身体内渗透，储物袋都无法避免，要不是盘古世界吞噬了太玄之牢，具有奇异的隐蔽性，绝对也会被发现。

　　一波又一波。无穷无尽，足足六波之后，还要第七波出现，余则成心中一怒，你还没完了呢。再次取出乾天阴阳灭光天劫雷，你不是感应吗，我让你感应个够。

　　取出神雷之后，隐藏在衣袖中，待在次波动传来之时，自动的将此神雷放入对方的波动中，顿时这感应波动开始探查此神雷。立刻那莫愁真人一声大叫，向后退了数步。

　　其他人看到神雷，看了也就是看了，可是这莫愁真人却用神识感应，感应出这神雷的内部成分，侵入神雷的神识，立刻被震的粉碎，顿时吃了一个哑巴亏。

　　莫愁真人摇摇头说道：“小余子你真调皮，我这也是例行公事，其实你拿我师父之物，我不和你讨要就已经不错了，你还戏弄我。”

　　余则成摇摇头说道：“什么你师父之物，我怎么不知道呢？”

　　其实内心狂跳，难道他知道了仙蓝神髓的秘密？

　　莫愁真人说道：“你在建安小城是不是得到一把胡琴，那就是我师父之物，我师父千年在此和朱钩子大战，虽然将朱钩子击杀，但是他也受了伤，中了朱钩子的离魂散，留下了后遗症。

　　师父只要在此元州大陆就会神识不清，百年前过来寻找遗失之物，结果把随身千年的胡琴都给弄丢了，直到最近才想起了胡琴的下落，派我过来收取，才知道已经到了你的手中。

　　师父好友杨色真一神君，当时也在场，说到此琴和你有缘，就归你了，师父不在寻找追究了。”

　　余则成一笑说道：“那好，替我感谢一下令师，谢谢他的大度，把我的东西送给我。”

　　莫愁真人对于余则成话中之意，毫不在乎，好像天生的乐天派，和余则成三人就聊到了一起，本来余则成对他还有几分戒备，后来发现此人性格乐天。为人积极，是个好人，就渐渐的说道了一起去了。

　　这莫愁真人见多识广，跳起话题，漫谈六域，知识渊博，让余则成三人佩服不已，大约在一起待了一个时辰，莫愁真人说道：“好了，我要走了，你们三人继续赶路吧，对了这一路上注意一下，这两年黑巫宗、白羽宗，二大巫门侵入这元州大陆，到处捕抓河间宗弟子，要不是黑巫白羽世代为仇，河间宗在其中左右逢源，要不就已经灭门了，他们好像在寻找什么，你们这一路上注意了，能避就避避吧。”

　　余则成点头谢道：“谢谢师叔指点，师叔你什么境界了？是不是已经元婴了？”

　　莫愁真人回答道：“我要是元婴了，还用到此苦候，我不过金丹心动境界，你以为元婴真君是大萝卜吗？遍地都是？这苍穹世界除了门派血斗，很少有元婴真君会出来游荡，人家都是门派的镇派之主，岂会为了这些小事行走天下。”

　　余则成挠挠头，怎么自己每次都遇到元婴真君发威啊，说道：“为什么我有种感觉元婴遍地呢？”

　　莫愁真人说道：“哈哈哈，元婴遍地？告诉你至少这元州大陆之上一个元婴真君都没有，这个我敢保证。

　　千年之前真君朱钩子的离魂散遍布此州，只要元婴真君到此都会神识受损，丧失记忆，所以这元州大陆没有强大门派控制此地，只有数十左道门派在此抢夺地盘。

　　至于我的金丹异象，其实你早已经看到了，只是你没有发现而已。好了你们走吧，路上小心，能避就避避。”

　　余则成三人和他挥手告别，坐上龙骨帆船，向元州大陆深处飞去。


第0274章 仗义出手

　　三人继续上路，坐在那龙骨帆船中。飞速向前，走了一会，余则成说道：“这莫愁真人的金丹异象到底是什么呢？”

　　成蓝二人，也再思考，成蓝说道：“他是心动境界，就一定会有金丹异象，可是我们怎么没有看出来呢？”

　　骨伦齐纹突然说道：“是情绪，和他在一起，我浑身的剑蛊们都处于一种快乐的感觉中，他的金丹异象是无形的情绪影响。”

　　余则成一拍手，说道：“对，我说我怎么会易喜易怒呢，对他的感觉毫不保留，原来他的金丹异象就是情绪。

　　莫愁，莫愁，永远快乐的情绪影响，只要到他身边之后，都不会发愁，对他都会想怒就怒，想说就说，好可怕的金丹异象啊。他的法术可能会更加的可怕，应该是以情入道。”

　　骨伦齐纹说道：“他是很强，但是我不怕他，我有最后一招金蛊爆体，是师父赐予我的最后一蛊，可以拉着他一起死亡。就是金丹他也无法逃脱。”

　　成蓝说道：“我也不怕他，上次我被龙阳宗那个金丹真人抓走，他还想吸收我的精元之治疗伤势，也不看看我是干什么的，反被我所杀，回来后师祖风师赐予我的一道剑气护体，可以在我生死存亡之际，自动护体，斩杀强敌……”

　　成蓝完全的没有注意到，他说道龙怕派金丹真人时候，余则成和骨伦齐纹看向他的眼色，说道这里他才反应过来，顿时骂道：“你们两个傻蛋，不要这么看我，我可没有被他占去便宜，再这么看小心我翻脸，爆你们的菊花。”

　　顿时余则成和骨伦齐纹对视一眼，好像不言而喻的模样，立刻成蓝大怒，一下子扑了过来，三人打闹在一起，开始了玩闹。

　　玩闹了一会。余则成恢复正常，说道：“我也不怕他，你们看。”

　　说完他拿出寅水七煞阴雷，只见一道雷光在余则成手中闪烁，余则成说道：“漂亮吧，这是寅水七煞阴雷，这是师父给我的护身神雷，就是金丹真人也难以逃避者雷一击。”

　　余则成没有拿出乾天阴阳灭光天劫雷，只是拿出了寅水七煞阴雷，用以装场面，大家都有好东西护体，自己怎么也得拿出点干货啊。

　　龙骨帆船一路向前，很快就经过了当年建安小城，当年余则成在此洪水中击杀蛰龟，救过这一城男女老少，三人远远相望，不禁无上感慨。

　　这元州虽然天气多变，妖魔无数，但是也挡住人类的繁衍，十多年前被大水冲毁的各处地域，现在都有村落出现。有人类在此休养生息，贫瘠的土地上到处都是庄稼，一望无际，虽然此地气候反常，不知道能不能收获，但是人们还是在辛苦的劳作。

　　龙骨帆船继续向前，一路之上有时遇到一些修仙者，不过他们看到这龙骨帆船，就远远的避开，不知道为什么会如此？

　　这一日再有三千里就到了南海，过了南海就是荆州了，路程就过去了三分之二，三人越是靠近家乡就越是恨不得加快速度，早日到家，可是却又有种惧怕，不知道家乡什么模样了，这就是望乡情怯。

　　脚下的元州大陆已经进入到山岭丘陵地带，这一路，还是和以前一样，有时雷雨交加，有时暴雪连连，有时晴天霹雳，这元州真不适合人类生存啊，能够在此生活之人，不知道他们是怎么坚持下来的，那些庄稼是怎么长大的。

　　眼前是一片无穷大雾，余则成不得不降低龙骨帆船的飞行速度，防止出现意外，而且他已经亲自操纵。不能再依靠龙骨帆船的自动行驶能力。

　　猛然间一个声音在余则成耳边响起：“满天的神佛啊，过路的仙人啊，小女子在此起誓，求求你们救救我的子民吧，我愿意奉献我的灵魂，我的身体，我的一切，求求你们，救救我的子民吧……”

　　余则成顿时惊讶的四顾，成蓝和骨伦齐纹也听说到了这种呼唤，三人全部愕然，骨伦齐纹一指东方，说道：“是从那里传来的，三十里外，心灵感应。”

　　余则成问道：“过去看看不？”

　　成蓝二人立刻点头，余则成掉转船头向那边飞去。这呼唤不断的传来，越来越近，越来越凄凉。

　　飞出二十多里，浓雾散去，远远看到一个山寨，处于高山之上，通过龙骨帆船的远望系统，山寨一切历历在目。只见那山寨有十多个修炼者在空中悬浮。在山寨中，这里的寨民被捆成一堆，集中在一起。

　　在远处有一个巨大的机关在轰然运转，机关一边有一处漏斗形状的入口，不时有两个傀儡壮汉在寨民中抬起一人，向那里走去，顿时所有的寨民拼命的哭喊阻挡。

　　但是那个寨民被抬到那漏斗处，然后来回游荡，那寨民会拼命哭喊挣扎，但是一切都无济于事，当他哭喊声减弱之时。顿时此人被丢入漏斗机关中，机关开始运转，这机关就是一台绞肉机，将丢入其中的寨民活活在其中被搅碎成肉末，然后在一头慢慢淌出。

　　看到这一幕，余则成顿时怒眼圆睁，牙根紧咬，这是将人活活磨碎，化成肉末，太残忍了。而且他们动作缓慢，故意恐吓他人，让这些寨民绝望到极点，这才将他们折磨至死。

　　骨伦齐纹说道：“这是在炼魂啊，这么惨死的凡人的魂魄，充满了暴戾之气，这是邪道在收集冤魂。”

　　成蓝说道：“怎么办，对方有九名筑基修士，十三名炼气期修士，其中还有筑基期傀儡数个，战不战？”

　　余则成说道：“战，当年夜寒大哥为了救百姓可以力堵洪水，可以力斗金丹。为什么我们不行，我们是轩辕剑派子弟，学剑十年，路见不平一声吼，要是自此退缩，还修个屁仙。”

　　骨伦齐纹说道：“好，战，即使战死，也算没有白活一回。这山寨建筑和我家乡一样，若是我家乡遭遇如此强盗，我也希望有人能够有人能够从天而降仗义出手。”

　　成蓝说道：“战，我们必胜，就是有金丹我们也有反击之宝，只不过九个筑基修士而已，那时我们在青冥中还杀了八个呢，不怕。若是就此躲避。心生魔头，再也无法精进一步，杀。”

　　余则成说道：“好，成蓝一会你先主攻吸引他们的注意力，我暗中狙击，然后我主攻，你配合，齐纹你背后下手，先清理炼气期修士，然后过来帮我们。”

　　这是龙骨帆船已经到了山寨上空，对面飞过来二个炼气期修士，他们喝道：“河间宗，庚甲宗在此办事，速速离开。”

　　余则成说道：“为什么有河间宗的地方就没有好事，来，我们兄弟齐心。”

　　他伸出一只手，成蓝和骨伦齐纹也伸手相交，一起喊道：“兄弟齐心，齐力断金。”

　　三人打开龙骨帆船之门，成蓝第一个出去，那两人一看竟然出来的是筑基前辈，顿时神色一滞，成蓝出来就是一剑，两道剑凝獠出手，化作两只巨大的剑抓，空中一抓，那二人御起法器还要抵抗，结果连人带法器一起被抓成肉末。

　　成蓝说道：“你们不是要肉末吗，我给你们造。”

　　余则成转身收起龙骨帆船吗，这时的骨伦齐纹已经消失，他的剑蛊术果然神出鬼没。

　　看到二人下车就杀人，对方顿时飞起二十多道人影向着这边飞来，其中有九筑基期修士，还是十几个法术傀儡，这些傀儡和真人毫无区别，他们混在一起，让人无法辨认，这是庚甲宗的法术，可以制造筑基期的傀儡。

　　这能够御空战斗的只有筑基期修士，那炼气期修士都在后面飞行，他们没有空中战斗的能力，但是也可以在地面之上进行助战。

　　成蓝说道：“战了，战了，战了。”

　　在他身边三尺之地开始出现云雨雷电，好像他在处于雷雨天气之中，再看成蓝，完全的开始变化，眉目中带着一丝邪气，而且这邪气越来越旺，他看着那些飞过来的敌人嘴里说道：“穿的这么好，一定豪门子弟，为什么你们可以这样奢华，为什么？”

　　这声音已经好像厉鬼在低鸣，成蓝身上的气势无尽高涨，猛然间他越空而起，一人御剑向着对方二十余人冲去，义无反顾。

　　余则成则默默运剑，寻找对方真正的筑基修士，可是这些傀儡太逼真，因为很多就是用筑基修士的血肉铸造而成，根本看不出什么是真什么是假。

　　余则成开始使用舍生取义诀来进行判断，那些傀儡被施展此术，就会失败，终于在人群中余则成找到了一名筑基修士，可是其他人就无法判断了。

　　成蓝这时已经马上要和对面接触，对面的敌人有的放出无数厉鬼，空中又多百个鬼影，呼啸着向成蓝扑去。

　　余则成一咬牙，什么真身傀儡，都给我爆吧。顿时发出六道流光瞬息剑，瞬间六道光芒破空而出，好像六道光柱长箭，直射长空。

　　顿时对面六人在空中化作六团血雾，那个被余则成使用舍生取义诀锁定的筑基期修士，完全没有挡住这剑光一击，整个上半身立刻粉碎，血雾满天。


第0275章 斩尽仇敌

　　其他五个竟然全部是傀儡。被余则成一击击碎五具，立刻对面大惊，这时成蓝杀入人群之中，四把凝獠剑纷飞穿梭，好像四个巨爪，在人群中横行无忌。

　　飞剑击中目标后，就会自动瞬移回归，余则成继续运剑，寻找下一次攻击的六个目标。

　　那些敌人顿时分成两伙，一伙围住成蓝进行攻击，一伙携带上百厉鬼向着余则成这边扑来。

　　瞬间余则成六道光柱射出，顿时空中连续爆裂二处，这六道剑光，击中六人，但是其中的一人为河间宗筑基弟子，瞬间他人形化鬼，化为本命神鬼状态，那光柱透体而过，对他只有轻微伤害。

　　另外五个位筑基傀儡，其中二个被余则成击爆，剩下的三个。都挡住了这致命的剑光袭击。

　　这时那些炼气期弟子纷纷到达战场，他们降落地面，开始在战场之外布置法阵，顿时两处大阵布置起来，一处法阵升起上百各种奇异傀儡，他们使用灵石为能，向空中发射冲击波，攻击成蓝。

　　另一处大阵布下，就可以在此数里之内形成鬼域，可以无限召唤厉鬼参战，即使受伤的河间宗弟子，到此鬼域之中，就可以快速的恢复。

　　这个大阵马上就要建好了，猛然之间，所有人开始捂着胸口低头呕吐，腹中就像有什么东西一样的长大，然后这十多名炼气期的弟子全部开始使劲的呕吐，其中一人的身体越来越大，猛的一声爆裂，在他体内冲出一人，那人正是骨伦齐纹。

　　他一指其他的那些弟子，这些人全部在胸口鼓起巨包，胸口开膛，然后“膨、膨”血爆连连，即使不死的弟子，骨伦齐纹上去就补上一剑，顿时敌人炼气期弟子全部死亡。二处大阵不攻自破。然后骨伦齐纹向山寨中忘了一眼，瞬间消失。

　　空中成蓝被人团团围住，鬼影徐徐，把他团团包围。余则成又一次发射六道剑光，顿时在次击爆一个傀儡，这时敌人已经冲到他的眼前。

　　余则成收起飞剑，看着这些冲过来的敌人。猛的在他身后出现十八把金翼剑，一道光芒冲天而起，人剑合一，瞬间冲入敌群之中，挡在他眼前的敌人立刻在空中又被击碎一具傀儡。

　　然后余则成化作一道光芒冲向成蓝那里，瞬间如同光柱一样，切开对方的包围圈。

　　成蓝神觉喊道：“这些傀儡有问题，即使击碎了，也会自动修复，这是庚甲宗的秘法，自动回复，永不破损，我只杀了一个河间宗筑基修士。那四个庚甲宗筑基修士没有在这里。”

　　骨伦齐纹的神觉传来：“他们交过我。”

　　余则成微微一笑说道：“不成问题。”

　　因为那些被他击碎的傀儡，完全的破碎，再也无法回复。因为都被极元之能渗透腐蚀，不像全部成蓝是用剑砍碎，容易恢复。

　　瞬间余则成就发现了对方的战术，对方现在还剩下十七个敌人，其中河间宗筑基修士也就剩下三人，他们隐藏在傀儡群中，用这些傀儡群掩护自己。

　　同时他们使用招鬼大法驱使恶鬼袭击。制造空间鬼域，反过来掩护庚甲宗的法体傀儡，他们互相掩护，若是地上那些炼气期弟子没有被杀光，布下鬼域大阵，有胜无败。

　　他们在积累力量，只要余则成二人有一丝的松懈，这积累的鬼气就会配合数个法术傀儡发出致命一击。

　　他们在积累，余则成也在积累，这些十四傀儡中已经有十个中了自己的极元之光，现在他们越用力，就越会加快这极元之光的渗透。

　　其实这次对方也占了优势，一个河间宗筑基修士可以化鬼躲避余则成的剑光袭击，因为不是生灵，余则成也不过筑基修为，还达不到死物润光的程度，对方就不会被极元之光侵蚀，那些法灵傀儡身体只有一部分是肉体，这极元之能在他们身体中繁衍的速度极慢。

　　瞬间无数的鬼气磷符，法器冲击，如同弹雨一样向着余则成二人席卷而来，而八个法灵傀儡正在慢慢的聚合好像要布置什么阵法，一击毙命。

　　余则成神觉传音道：“你我用舍生取义诀寻找河间宗筑基修士。找到后我强攻，他们化鬼时，你用惊神刺攻击他们。”

　　成蓝险险避开对方的三道法咒攻击之后，说道：“炼气期的法术能否有效啊？”

　　余则成吼道：“一个不行，就两个，两个不行就百个。”

　　在这过程中，他不断的使用舍生取义诀，凡是傀儡被此诀击中，都不会发生反应，终于余则成发现了一个河间宗筑基修士。

　　他一声长啸，燃血大法启动，十八把飞剑开始巨震，顺间那无穷剑浪升起，余则成一人向对方十七人发动了剑浪狂啸。

　　瞬间白金色的剑光遍布整个空间，在这一瞬间天地只有一种颜色，那白金色的单一光芒却有种绚丽多彩的感觉，在这剑势之中一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛气势升起，如同君临天下的浩然澎湃剑意在此剑术中爆发。

　　对面一名筑基修士喊道：“顶住，顶住，这种剑势不可能持久的，顶住。”

　　瞬间剑光已经到了他的身边，他立刻摇身一变化作鬼体，顿时那强势的剑光插身而过。他长出了一口气，猛然中一种剧痛在全身出现，好像无数尖针刺入他的身躯。

　　这尖针在不断的增加，自己的本命鬼体马上就要崩溃，他不得不在次回归本体，在回归之前，特意的挑选了一次没有剑光的所在，身体还原，顿时那尖针怒刺的感觉消失，他不由的长出了一口气。

　　猛然间剑气一闪，他发现自己已经身首异处。一道不知道从那里来的剑气，将他一剑枭首，戢鳞潜翼剑。

　　另一个被成蓝盯住的河间宗筑基修士，也在这无穷的剑浪中，化为鬼身，瞬间被成蓝所杀。

　　余则成的剑浪好像停息了瞬间，唯一那个残存的河间宗筑基修士喊道：“他不行了，大家快上。”

　　左右一看，在傀儡群中，就只剩下他一人孤单在此，其他师兄弟全部阵亡，不由的脸色惨白，掉头就跑。

　　余则成在一滞喝道：“世人何辜，磨灭成粉，你们也是人，他们也是人，你们为什么这么做，你们不是人，畜生，畜生，畜生，你们死吧，都给我爆。”

　　在余则成高喊的时候，剑气连绵不绝，剑势汹涌澎湃，剑光已经如潮涌爆发，余则成在催眠自己，以情入剑恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，将剑浪催发到剑啸的地步。

　　顿时间天空中全是这璀璨夺目的煌煌白金剑光，那十三个法灵傀儡在此剑光海啸中，如同烟花一般“轰、轰”相续爆裂，那残存的河间宗筑基修士虽然化作了鬼身，想要逃走。

　　但是被这无穷尽的剑芒包围，即使是鬼身也要受到伤害，这伤害虽然很小，但是积累在一起，也让他难以忍受。发出啊啊啊的鬼叫，“轰”然一声，鬼身破碎，在这剑啸之中，变成一股青烟。

　　余则成收起剑势，茫然四顾，除了他和成蓝，在无一个活物，那些傀儡完全被剑光搅成粉末，再无恢复的可能。

　　成蓝在一旁惊讶的看着这一幕，余则成的战斗力太出乎他的意料了，让他震惊不已。

　　余则成一挥手，说道：“还有四个庚甲宗筑基修士没有处理，我们走。”

　　说完二人冲向那个山寨，飞入山寨之中，只见到处房倒屋塌，骨伦齐纹围着一处黑影正常默默施法，那处黑影如同一团粘液，在地上左吐右窜，而骨伦齐纹不紧不慢的围在他旋转，在不断的施法。

　　不过骨伦齐纹的模样有点可怕，他的半个脑袋还有连接右臂的半个前胸斜嚓全部消失，但是他还没有死，在他的身体上无数的蛊虫在攀爬，残存的一半口鼻中不时的窜出一只蛊虫。落向那地面上的黑影。

　　看到这一幕顿时余则成和成蓝大惊，这简直就是两个妖物大战，神觉中骨伦齐纹传来声音：“逃了一个庚甲宗筑基修士，此人是黑巫魔羽宗弟子，我马上就能将他磨死。”

　　成蓝喝道：“我去追。”

　　他启动眩光寻气透天书，御剑而起，向远方追去。余则成对此诡异一战，只能观看，慢慢的恢复自己爆发的消耗的真元。

　　那骨伦齐纹一边旋转，一边念叨着古朴咒语，突然停止，然后对着黑影说道：“丙丁之精，元气阳明，威逞天下，祛灭火神，急急如律令。

　　你已经死了，还在此做甚？”

　　这话一说，那黑影顿时开始急剧缩小，他拼命的挣扎，厉吼道：“我以黑巫之祖阿镰摩之名诅咒你们，你们将面对五千黑巫门的弟子的无穷追杀，无尽的巫法侵袭，我以……”

　　余则成在一旁说道：“五千弟子，多挥五千剑而已，就是你们的魔祖转世，也不过是多挥一剑。”

　　这句话余则成蕴含无穷真元，斩钉截铁说出，一字一顿，声震天地，正气浩然。

　　顿时将对方施展的巫术震散，那黑影一声惨叫，化作一缕流光融合到骨伦齐纹的身上，立刻在舍生取义诀的作用之下，骨伦齐纹身上的伤势开始恢复，瞬间又变成了原来的模样。

　　他说道：“这是黑巫宗弟子，他们一共二人，暗中袭击我，我杀了一人炼化一人，以后就靠你了，我要休息一会。”

　　说完骨伦齐纹倒地不起，陷入沉睡状态。


第0276章 赤耀紫河

　　骨伦齐纹消耗太大了。筋疲力尽，身体慢慢自愈，顿时直接进入到昏迷状态，瘫倒地上，人事不知，身上一点生气都没有，好像死了一样。

　　余则成招出龙骨帆船，将他缓缓送入船中，然后开始为这群地上的这群寨民解除禁制。

　　在方才骨伦齐纹和对方的战斗中，剑气纵横，已经有三十多寨民被波及，他们血肉模糊，死无全尸，现在活下来的不过二百多人，大部分都是青壮年，老人多先丢了机关中磨碎、余则成试了几下，很简单的禁制，顿时解开众人的所有禁制，有的人开始哭号，有的人搂着亲人悲戚，有的人冲向那个绞肉的机关。想要找回亲人的尸体，有的人开始对地上骨伦齐纹所杀的修士的尸体进行鞭尸。

　　余则成喝道：“不要乱动，那些尸体有毒，小心送命。”

　　顿时所有人全部避开，这时走过来一个少女，也就是十八九岁，她个子高挺，面目秀丽，花颜月貌，带着一种蛮族的英姿飒爽之气，但是她双眼是瞎的，白茫茫一片。被两个小女孩搀扶的走了过来。

　　她在众人中威信极高，应该是山寨的祭祀萨满之类的人物，来到余则成面前，一下子跪了下来，顿时所有人都跟着她跪了下来，她说道：“感谢仙师救我部落，阿尼娜愿望为奉仙师为主人，愿为主人奉献一切。”

　　说完深深一个叩拜，然后所有的寨民全部随着叩拜。余则成说道：“是你呼唤的我们吗？”

　　阿尼娜抬头说道：“是的主人，就是我呼喊的。在你之前还来过几拨仙师，可是看到他们这些恶魔，就全部的退让了。”

　　她白皙的脸颊，冰清玉洁，皓如凝脂，虽然双目失明，但是却另有一种韵味。好像芳草地中的一朵野花，坚强而娇艳的开放。

　　她认定余则成为自己的主人，谁让成蓝追击敌人，现在未归，谁让骨伦齐纹倒地不醒。其实就是骨伦齐纹醒了，方才只剩下半个身子，还在战斗的恐怖模样，也没有人敢认他为主，万一那天饿了需要下酒菜那就惨了。

　　余则成说道：“你好强大的心灵感应啊？”

　　阿尼娜说道：“是的，主人。我生下来就是双目失明，但是老天补偿我，赐予我天生的感应能力。请主人收下我，我还是处子，愿意为主人做任何的事情。”

　　看到余则成没有说话，她又说道：“求求你了主人，救救我们的这些族人吧，为了他们我做什么都可以。”

　　余则成顿时明白，为什么她一意要拜自己为主人，真正的目的是想要自己救护她的这些族人，现在这些恶魔都杀了，谁知道它们有没有亲人。到时候再来怎么办，所以才会这么的热情推销自己。

　　余则成说道：“这世界没有救世主，不要把一切都寄托在别人的救护上，一切都要靠自己，你不想再次看到东西吗？不想靠着自己的力量保护你的族人吗？”

　　阿尼娜顿时傻眼，说道：“想，想，做梦都想。”

　　余则成说道：“好，我给你一个机会，希望你能把握住，你的族人我会帮助他们的，方才击杀的那些修士的同门，很快就会派人过来探查，这里不能住了，你们都要远走他乡，你投亲靠友的去投亲靠友，不能的就远远的走吧，不要停留在千里之内，或许还有一条生路。”

　　顿时人声鼎沸，寨子中所有的人都开始哭泣，他们实在不想背井离乡，前途黯淡。

　　余则成说道：“我说了我会帮你们的，我赐予你们人间最强大的武器，黄金，有了它你们别说千里之外，到了那里都会享受最好的人生。

　　但是记住一点，今天的事情，千万不要和人说，这河间宗的势力不是你们能想象的。说出去，小命必丢。”

　　说完拿出一个金锭，开始分解，挨个分金，一人给了五十两黄金，顿时一个个寨民精神抖擞，有了黄金那里去不得，何必在此困苦居住，有了这些钱完全可以都山下的城里做一个富翁，买地，买房子，买仆人，娶小妾，很多的小妾。

　　有的寨民顺眼，余则成随手多割了一点黄金，这些寨民，立刻四散奔逃，有牲口的骑牲口，没牲口的靠着脚底板开始上路，一个比一个跑的快，转眼之间，这偌大的村寨，只剩下余则成和阿尼娜。还有扶着她的两个小女孩，其他的寨民全部逃之一空。

　　余则成长叹一声，说道：“阿尼娜，你真失败啊，你为了他们可以付出一切，他们却将你抛弃。我问你，你值得吗？”

　　阿尼娜坚定的点点头说道：“主人，我值得，没有他们，没有老祭祀，老族长我早就饿死了。我不悔。”

　　余则成说道：“好吧，我能有今天都是别人给了我一次机会，现在我也给你一次机会，希望将来你也给别人一次机会。

　　过半年左右，我会回来的，如果那时你还活着，我就带你到我的师门，引你入门，如果你死了，那就福缘浅薄了。”

　　阿尼娜立刻跪下，说道：“谢谢主人。”

　　扶着阿尼娜的两个小女孩，一个哭泣的说道：“就我们三个啊，怎么在这大山中活半年啊？”

　　余则成长叹一声，说道：“好吧，送人送上天。谁让你喊我主人来着。”

　　伸手在自己的空间中取出一张人皮美女，正是碧灵，她被余则成种下神识，已经生根，彻底投靠余则成。

　　余则成将这张人皮抖开，顿时吓的那两个小女孩向后倒退，尖叫道：“姐姐，姐姐，他要把我们变成人皮啊。”

　　人皮一抖输入真元，顿时碧灵这张人皮鼓起，慢慢变成了美女，她对着三女一笑，顿时把那两个小女孩吓得躲在阿尼娜身后。

　　余则成说道：“阿尼娜将来我也要把你变成这种人皮美女，你现在后悔还来的及？”

　　阿尼娜摇摇头，说道：“我不后悔。”

　　余则成一笑说道：“你们不会的，想变也变不了。碧灵你好好的守护她们三人，在此等我半年，我回来会联系你的，你能否做到。”

　　碧灵点头说道：“主人，我一定完成任务。”

　　余则成点点头，丢过去一个储物袋，还有一个装满食物的乾坤袋，递过去四根金锭。十颗中阶灵石，一个洞府帐篷，一壶灵酒，三件在敌人尸体上缴获的法器，然后拿出一颗神雷九子母阴雷，说道：“此雷暂时借你防身，不行时就引发此雷免得落入敌手。”

　　碧灵缓缓行礼说道：“碧灵明白。”

　　余则成点点头，碧灵化风一卷，将三女卷起，瞬间飞向了远方，没想到她竟然有此神通。

　　这时山寨中没有一个活人了，余则成开始打扫站场，将外面的那些尸体都收集到寨中，法器、储物袋都挑出来，地上的尸体也是如此，忙和了半天，这成蓝才缓缓归来。

　　余则成看到成蓝就是觉着不对头，成蓝懒洋洋的，好像很满足的样子，早在十多年前，余则成就在成蓝的身体中留下过魔念神识，顿时余则成连接那个魔念，立刻摇摇头。

　　成蓝追上了那个敌人，将其制服，然后询问对方身世，对方竟然是什么城的城主之子，这种豪门子弟，顿时激起成蓝兴趣，他十多年没有雨夜杀人了，今天终于大开杀戒，将其残杀，那在天法阁得到的风雨雷电四术大显神威，终于发泄完毕，回归这里。

　　看着成蓝，看着这个翩翩英俊少年，竟然有这个爱好，顿时让余则成无语，在想到车中已经不是人的骨伦齐纹，只能长叹一声。

　　余则成对于那个巨大的机关是一窍不通，成蓝却是熟悉无比，很快就将那个机关拆卸，在其中找到了上百颗晶莹的红宝石一样的东西。

　　成蓝说道：“余大哥，我们发了，这是赤耀紫河丹，这帮家伙不知道杀了多少人，这东西是以怀孕九个月的孕妇母子为主体炼制而成，一颗宝石就是一对母子，然后用此机关吸收惨死之人的魂魄，注入此丹中。

　　这丹已经成了八九分模样，每颗都被注入上百人的魂魄，再死上百人就可以彻底成丹了，此丹对于修炼有着无语伦比的辅佐作用，但是有违天合。谁炼制谁不会落到好下场，这下我们发了。”

　　说完他看向那个巨大的机关，想要收取之意尽在眼中，余则成挥手一剑，顿时这巨大的机关，轰然被他击碎，余则成森然的说道：“这东西害人，你想要吗？”

　　成蓝顿时吓的摇头说道：“不要，不要。这丹已经成了，就是毁了那些人也活不了，师兄这些丹怎么办？”

　　余则成说道：“分了呗，三个人均分，这事不许对任何人说，这样重大的事情，应该有金丹真人在此协调啊。这可是万余条性命啊？”

　　成蓝说道：“我知道，本来这事应该由河间派一个真人监管，但是他和那两个黑巫教弟子不和，老被下辈挖苦嘲弄，今天就借口没有来。”

　　余则成说道：“那我们快点，马上清理痕迹，赶快离开。”

　　成蓝点头，二人开始清点战利品，分割赤耀紫河丹，一人得了三十七颗，其中多了一颗，余则成送给了成蓝，顿时成蓝高兴不已。

　　在那些缴获的储物袋中找到一些药瓶，将那些垃圾药物倒掉，装上这赤耀紫河丹，然后开始放火将那些尸体，还有这个山寨化为灰烬，一切处理完毕，二人驾驭龙骨帆船，向南海出发。


第0277章 恍然如梦

　　龙骨帆船快速向前。余则成和成蓝知道对方有违天合炼制赤耀紫河丹，事情暴漏后，一定会倾巢而出，到处寻找，所以这次二人什么话也不说，加快速度，一路向前，不敢停留。

　　靠近南海还有三千里路程，龙骨帆船越飞越快，很快就来到南海之上。

　　那骨伦齐纹还处于昏迷状态，余则成想了想，在自己的盘古世界中取出一勺泉水，又在火山口取出半勺灵液，然后将它们勾兑在一起，倒在一起，又怕这灵性强烈，伸手一割在自己身上留下一勺鲜血，将三者混合在一起，然后给骨伦齐纹灌了下去。

　　这车中骨伦齐纹躺着，余则成和成蓝地方狭小，只能盘坐。这时到了南海之上，不过已经中午时分。

　　上次夜寒通过南海之时刻意的选择了早上出发，晚上到达，又是二人做翼，又是布下结界，十分的小心。本来余则成也想如此，现在这种情况可顾不得这么多了，晚走一步，说不上就走不出这元州地域了。

　　余则成也是仗着自己的龙骨帆船速度快，一咬牙冲入南海之中，向着荆州地域冲去。

　　在他进入南海不到一个时辰之后，这里就飞来二个黑巫教金丹真人，将此封锁，检查来往过客。

　　余则成的龙骨帆船，驶入南海中，降落到水面之上，然后水上狂飙，这帆船到水上之后，如鱼得水，龙归大海，瞬息千里，比起在空中还要快速不少。

　　整个帆船化作一道光影，在水面上奔驰，所过之处竟然连水浪都没有激起，好像水面上并不存在这个帆船一样。

　　这才是此船真正的用途，余则成和成蓝长出了一口气，这已经脱离了元州地域。事情就算完事了。

　　这龙骨帆船之上，快如闪电，猛的好像撞上了什么东西，四周水花喷溅，余则成就听见有人喊道：“这是谁这么大胆，竟然在南海飙船，竟然冲撞了紫杉龙王的车架，赶快站住，站住。”

　　只见后面冲上来数十奇形怪状的海兽，有海马妖，有章鱼精，有虾兵有蟹将，还有蛟龙数条。

　　站住？站住才是傻子呢，余则成立刻添加灵石，全速加快速度，拼命冲锋，顿时这龙骨帆船越来越快，后面的那帮追兵全部吃灰去了，只能远远的喝骂。

　　日落西山，二人冲出南海，没有休息。继续向前，进入荆州地域。

　　继续赶路，连续飞行了一天一夜，过好望角，来到闽江江畔，二人也有点累了，最主要的是骨伦齐纹醒了过来，三者决定在这闽江江畔的石门城，休息一晚。

　　这石门城当第一夜寒带着他们在此住过一夜，此地是闽江派的地头，闽江派为八百旁门中等门派，是这荆州的大派之一。

　　三人在此处包了一个独院，也不想多事，老实的休息一晚，第二天连忙赶路。

　　就这样三人一路前行，斜穿宏远群山，通过沙哈拉大沙漠，终于到达北海，离开荆州。

　　越靠近家乡，三人越着急，恨不得将龙骨帆船加速到最快速度，过了北海，进入衮州，已经有一只脚踏入家乡。

　　飞过天池之巅，穿越雁荡平原，过祁连山脉，终于这一日下午时分，远远的一个巨大的湖泊出现在众人眼前，在湖泊中心是一个金字塔形的建筑。正是西岭。

　　顿时三人无比的激动，到家了，到家了。外出的游子终于回来了，余则成将龙骨帆船靠近这西岭之上，停了下来，三人依次下了帆船，在这西邻之上游走一翻。

　　原来西岭之上六派的建筑，全部在那次天倾中毁于一旦，现在又重新的修建了起来，但是没有了以前的豪华。

　　余则成三人在此行走，这上边本有数个炼气期的六派弟子在此看守，看到余则成的飞车，还有三人的御剑之势，顿时都远远的避让。

　　三人走了一会，成蓝说道：“二位哥哥，就此分别吧，我的家乡在青国，我要去那里，我们就不同路了，咱们飞剑联系，百日之后，我们在此汇合，回归师门吧。”

　　余则成点点头。说道：“百日之期，好的，到时候我们在此汇合。”

　　成蓝点点头说道：“那子庄师兄的东西就由我顺路送去了，就此别过，百日后再见。”

　　说完，成蓝御剑而起，向着远方飞去。余则成看着他消失，对骨伦齐纹说道：“齐纹，我们也走吧，不远了，我们就御剑飞行吧。当初你我只能走路。现在我们终于可以扬眉吐气，御剑行空了。”

　　骨伦齐纹点点头，二人御剑而起，向着骨伦家的山寨方向飞去，大约飞了一刻钟，骨伦齐纹按落剑光，落在一处荒野山谷中，朝着一处跪下，说道：“这就是当年我们遇到紫岭三雄的地方，我父亲就是在此自爆的。”

　　说完骨伦齐纹拿出三只香点燃插上，然后开始叩拜，猛然间大声的哭泣起来，“父亲，你儿子终于回来了，你儿子筑基了，不但筑基了将来还会金丹，元婴。没有辜负你的期望，父亲你在那边好吗，儿子来看你了，虽然你儿子也走上骨伦家的老路，但是我要走出一条无比光明的金光大道……”

　　骨伦齐纹在此嚎哭，余则成不禁也随着感叹不已，自己这些人就属骨伦齐纹付出的最多，才有今天的成就。

　　看着远处的荒古，想当初自己在此大战紫岭三雄，就像是昨日的事情，让人不禁感慨。

　　骨伦齐纹哭了一会，站起，情绪稳定，说道：“从此以后，我骨伦齐纹只流血，不流泪。余叔我们走吧。”

　　余则成点头，二人御剑而起，向着骨伦蛮寨飞去。以前需要行走多日，现在瞬息即到。

　　原来恐怖无比的原始森林，现在对于他们两个就像是一处茅草地，二者御剑而过。气息放送，顿时万种毒物，千种妖兽全部禁声，凭着他们的直觉，这恐怖的剑气不是他们可以招惹的。

　　不到一个时辰，二者就靠近那骨伦蛮寨，骨伦齐纹越来御剑的速度越快，眼看着就要到达蛮寨，一声长吼，响彻云端，天地震惊。

　　顿时蛮寨中升起一片虫云，但是比起以前要少了很多，一人喊道：“那位高人到此一游？”

　　声音正是骨伦望月，骨伦齐纹喊道：“二叔，我回来了，我骨伦齐纹回来了。”

　　顿时蛮寨沸腾起来，骨伦望月看着骨伦齐纹老泪纵横。瞬间他们就都抱在了一起，大家开始哭泣起来。

　　余则成落在蛮寨之中，恨不得马上离开，但是骨伦齐纹，骨伦望月万般阻挠，现在已经太阳下山，城门关闭，户户休息，回家半夜时分，多有不便，明天一早回去正是时候，怎么也这么多年了，不必急于一晚。

　　余则成想想也是如此，便就在此过夜，晚上是盛大的篝火晚会，众人欢庆不已。

　　这时余则成发现骨伦家族多了很多小孩，骨伦望月解释道：“余老弟，自从大天倾以后，你们被轩辕剑派接走，水云宗就每年都会派到此处三名胎息弟子，帮我们守护家园，直到五年前，战事吃紧，这才不在派遣弟子了。

　　他们在我们这里也没有什么娱乐，于是我们骨伦家多了很多优秀的后代。”

　　余则成哈哈一笑，这时有一个貌美妇人走到余则成身边，说道：“则成哥哥，你还记着我吗？”

　　正是骨伦齐纹的亲妹妹，当年的那个少女，十三年未见，已经成为丰润少妇了，余则成就是她的第一个男人，看到她余则成就想到当初分别时，她说的那句话：“我，我不要这个，我还想听你那晚唱的歌谣。”

　　轻声入耳，好似昨日之言，不过余则成还是当年那个翩翩少年，少女已经化为鬓云乱洒，酥胸半掩的少妇了，若是再过十年，再百年后，简直就是一场大梦。

　　余则成问道：“你的小姨呢？”

　　她低头说道：“四年前，小姨出去打猎被猛兽袭击，没有救过来，已经去了。”

　　余则成长叹一声，人面不知何处去，桃花依旧笑春风，那个风姿无比的小姨竟然就这么的死了。骨伦小妹继续说道：“则成哥哥，你再给我们弹奏一曲吧，我和小姨都特比的喜欢你的歌谣，她在死的时候还在念唱着你的那首歌谣。”

　　余则成点点头，取出胡琴，调整音阶，在这篝火边上，十三年后重回故地，一切就像一场梦幻，恍然如梦。

　　余则成想了想，开始了弹奏，慢慢的唱了起来，唱起了三百年前大词人柳永的雨霖铃：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟摧发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去千里烟波，暮霭沈沈楚天阔。

　　多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。”


第0278章 慈母亲情

　　篝火晚会结束，余则成回到为他安排的豪华石屋中。他在等待，今夜骨伦小妹必会前来，也算一种再续前缘。

　　果然不一会功夫，石屋的大门轻轻打来，骨伦小妹带着一个小女孩默默的走了进来，一切是那么的熟悉，和十三年前一样。

　　骨伦小妹还是那么的温柔，帮助余则成脱衣，按摩。余则成看着另外的小女孩，骨伦小妹说道：“她是小姨的女儿，那年才三岁，今年也成年了，她想让你做她的第一个男人，这样这辈子也算有件骄傲的事情。

　　虽然我们可以决定自己的生活，选择我们自己的男人，但是我们的人生就是在这山林中长大，嫁人，生子，死亡，永远也走不出这片山林。能够遇到你，算是一种幸运。对于我们来说就是生命中的一缕阳光。

　　百年后，千年后，则成大哥，你不要忘记我们这些山寨中的蛮族女子。”

　　余则成无言以对，有时也不需要语言，一切尽在不言中，无声胜有声。

　　这一夜时光完美的过去，在三人的记忆中将是难以磨灭的一夜。第二天天色微亮，余则成搬开两个使劲搂抱他的娇躯，慢慢爬起，要走了。

　　两个女子没有苏醒，但是余则成知道她们都醒了，都不想面对那种离别。

　　余则成为她们二人一人留下了两颗丹药，二根金锭，她们都没用灵根，无法修仙，这些对于她们是最有价值的东西。

　　走出房间，漫步蛮寨，骨伦齐纹也早早苏醒，余则成说道：“我走了，你保重，百日后我们再相见。”

　　骨伦齐纹点头，说道：“我今天要将千里之内所有的妖兽斩杀，布下结界，这里从此将不再是危险的蛮荒。”

　　余则成点点头，拿出二十根金锭，说道：“这些黄白之物。对于你我已经没用价值，对于你的族人应该很有用。”

　　骨伦齐纹说道：“谢谢余叔，我决定了，其实族人不必离开这里到外面生活，我们完全有能力把这里建设成比外面的世界更美好的家园。”

　　余则成点头道：“人在于自强，努力，天行健，君子以自强不息。”

　　余则成对视一眼，一切尽在不言中，余则成御剑而起，向着临海城飞去，不过二百里路程，转眼即到，远远的临海城出现在眼前，余则成心中激动不已，在城外按落剑光，一步步的走进城来。

　　城中还是和以前一样，只是比以前更加的繁华了，车水马龙，人声鼎沸，清晨时分。正是临海城最繁忙的时候，渤海而来的商客要进城，十万大山走出的商队要出海，热闹无比。

　　这一切是那么的熟悉，那么的遥远，余则成一步步的向前出发，终于走到自己的家门，看着这个小院的房门，还是和以前一样。

　　余则成轻轻的叩响房门，其实母亲不会在这里，在自己走的时候母亲就搬去余家大宅居住，而且弟弟现在已经成为余家的少族长，母亲绝对不会在此。

　　但是余则成还是敲着门，如同十多年前一样，一切都是习惯，一切都是那么的自然，房门敲响突然一个声音传出：“谁啊？谁在外面？”

　　然后房门打开，母亲就在余则成的身前，母亲一直在此居住，在此等待余则成的回来。

　　顿时间天地一切事物都不重要了，余则成的泪水瞬间留下，一声大叫；“妈，儿子回来了。”

　　然后扑腾的跪下，母子相见，立刻二人搂在一起，开始痛哭，转眼之间已经十三年。

　　母亲一边哭一边说道：“你这个没心肝的，那时离开说只走三年，这一走就是十三年。想死我了，我的儿啊，你可算回来了。”

　　母子抱头痛苦，这时有人说道：“别哭了，别哭了，大喜的日子哭什么。”

　　“快进屋啊，快进屋。”

　　“快去告诉二爷，大爷回来了。”

　　人声吵杂，在院落中出现五六个老妇人，开始嚷了起来，余则成和母亲不在痛哭，二者在众人的护拥下进入了正屋。

　　余则成看着母亲，母亲老了，但是也比以前富态了，再看自己原来的家园，这里也变样了，虽然大体未变，可是地面铺上了大理石，房瓦换上了琉璃瓦，原来的左右邻居全部搬走，院墙上多出院门，都变成自己家的别院。

　　那些妇人，七手八脚的忙和着。隐约中她们都以母亲为中心，在奉承她，讨好她，母亲也适应了这种生活，一切都是那么的自然。

　　不一会二弟余则功就回来了，一眼看去二弟已经留起胡子，身材魁梧，二十三四岁，纯正的爷们了，身上有了威严，身后有了十多个跟班。

　　余则成还是当年离家时的少年模样。弟弟已经是彪形大汉了，兄弟相逢，高兴无比，上阵亲兄弟，打虎父子兵。

　　就这样余则成沉浸在亲情之中，在家中休息，享受天伦之乐。余则成给弟弟和母亲喂食丹药，这样二人的身体将健康无比，活到八十不成问题。

　　五十多根金锭余则成全部给了弟弟，同时还有弟弟可以使用的低级储物袋，可以驱使的低级法器，还有各种低级符箓，足足上百件，只有这些低级物品，弟弟才能够使用，靠着这些东西，弟弟纵横武林江湖是没有问题的。

　　可惜自己的仙酒仙果，弟弟无法服用，对于他来说那就是毒药，吃了就会送命，只能作罢。

　　一家人在一起欢聚，弟弟早已经娶妻生子，一妻三妾为他生了足足六个孩子，三男三女，这些小孩看着年轻的大伯余则成，好奇无比。

　　可惜这些孩子没用一个带灵根的，他们都无法修仙，看到余则成的遗憾，余则功说道：“大哥，这是正常现象，据爷爷说我们这片地域，这十年来的小孩，全部没用灵根，被你们那批人把灵气都给占了，所以后辈子孙至少要五十年不会出现带灵根的小孩。”

　　这可能就是自己毁去那乾魔灵尊教的地脉元气节点，导致的这种情况，一放一收。一多一少，天理循环，也是正常。

　　母亲说道：“则成啊，诗韵回来过一次。”

　　诗韵，刘诗韵，猛然间那个女孩的身影出现在余则成的脑中，多少年前的那段爱恋，那段感情再次流淌心田，甜甜的，温馨的，但是已经不是以前的刻骨铭心了。

　　余则成平静的说道：“她什么时候回来的？她好吗？”

　　母亲说道：“比起以前还漂亮了，真像仙女了，二年前她过来看看我，还问你了，当初你走后，石大夫特意到此交代过，不要对外说你的踪迹，你到那里修仙了，免得将来你扬名天下，有人用我们威胁你，我就没有和她说实话。

　　则成你放心，没用人知道你的去处，她们只是知道你去修仙了，诗韵说她在什么无量气宗修行，没用你的消息，她很失望的走了。”

　　余则成顿时陷入沉思，原来是无量气宗，八成是被那无量真君司徒雅收为弟子了，这就有情可缘了，一定是无量真君司徒雅先把刘诗韵和范东流送走，耽误了时间，所以在踏雪真人之后出现。

　　就这样余则成开始了探亲的悠闲生活，第二日前往黑虎堂，拜会老堂主马老黑。马老黑还是和以前一样的健康，热情的招待余则成，在黑虎堂中设下酒宴，余则成和马老黑、崔人雄等人狂欢一宿，第二日才返回家中。

　　马老黑对于余则成来说，只是自己的一个长辈，管他是人还是妖。余则成送给了崔人雄二颗丹药，吃了此灵丹，崔人雄活到八十不成问题。

　　第三日余则成拜会自己的爷爷，爷爷还是老样子，他和余则成之间不温不火，爷爷喜欢的是老二余则功，余则成为爷爷留下了三颗筑基丹，还有仙酒极乐天和一些丹药灵石，尽到了一个孙子应该尽到的责任。

　　余则成又去拜会老师朱理，这时才知道朱理在三年前，效仿先古圣贤，踏上了万里寻道之路，已经走了三年了。

　　回到家中，这时自己以前的部下得到消息，全部过来拜会自己，这时余则成才知道高峰做了舵主之后，天天女色酒宴，三年前中风已经去世，霖叶红苦修武艺，冲击先天，四年前走火入魔，也故去了。

　　都游子是山竹城的舵主，十年过去，也发福，没有了当年冷酷剑客的模样，马天宇风流快活，今年娶了第十三房小妾，幸福无比。

　　付刚父子在临县称王称霸，倒是状态很好，付强付辰兄弟开始了种马生涯，生了足足一堆小孩，付家人丁兴旺。

　　余则成与众人狂欢不已，大家在一起快活无比，余则成给每人都送给不少丹药，吃了这些丹药，他们活到八十不成问题，这就是一人成仙，鸡犬升天。

　　醉呼樽，夸汝金兰，胜吾相好。

　　狂歌快意，劲舞欣然，易将岁华盗。

　　霎那醒、百年遭遇，梦里江湖，海蜃难追，画中廊庙。


第0279章 大战南海

　　这些天里，余则成故地重游返回山竹城。回到自己当扛把子时的老据点，一切和自己走时没有什么区别，还是那般模样。

　　石方文、石方武兄弟还在，余则成分别赠送丹药，有此灵丹，增强体质，延长寿命，他们至少能活到八十，也算没有白认识一场。

　　石大夫在五年前，离开了这里，据说到水云宗身担重职去了，山竹城的胭脂楼还是和以前一样，不过现在已经不是石家的产业了，已经成为刘小光的家业了，不知道为什么妙化宗弟子从此不在此处试炼了。

　　刘小光对于余则成十分的惧怕，当年的三刀六洞记忆由心，接待了一会，就连忙离开，不在回来。他闭口不提刘诗韵的归家，不想泄露妹妹的踪迹。

　　看着这繁花似锦的胭脂楼，余则成想到了乐菱、语蝶。想到了自己的帮助过自己无数次的雅香。她们都已经回归师门，一切都是已经过去，斯人不在，空留思念，倩影皆输。来去踟蹰。执酒恨诉，歌无曲和。琴无人抚。

　　剩下的日子里，于是余则成白天出外赴宴狂欢，晚上返回家中，孝敬老母，陪伴家人，享受天伦之乐，这样日子一天天的过去。

　　这种生活余则成开始十分的喜欢适应，这是他以前的生活，是他在某种程度上想过的生活，没有修炼之苦，没有生命之危，享受荣华富贵，被人相拥尊敬。

　　渐渐的余则成有了一种迷茫，家是自己的家，自己还是自己，可是这种生活，已经不是自己的生活了，自己的生应该属于那高空御剑，那洞府可修，那斩杀强敌，那修仙合道。

　　这种凡俗的生活，这种以前向往的生活。对于他来说就像是虚幻一样，毫无生气，毫无意义，这是在空耗生命。

　　迷茫消散，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，余则成渐渐的又一次把握自己的道路，坚定道心，自己该何去何从，心中清明。

　　自己的家已经不是这里了，而是那轩辕剑派天道峰上那个小小的洞府，那里才是属于自己的世界。

　　虽然每天余则成还是笑口颜开，还是迎合他人，但是母亲已经发现了儿子的心事，余则成已经不再属于这里，这里已经不是他的家园。

　　这一日，母亲突然对余则成说道：“儿啊，你走吧，去过属于你的生活吧，我能够给你的都给你了。是到你自己展开翅膀飞翔的时候了，不要留恋家，不要留恋我们，像你父亲所说的，好男儿志在四方，不要虚度一生。

　　当你累了，乏了，受伤了，就回到这里，妈妈永远的支持你。”

　　余则功也说道：“大哥，你走吧，记得小时候你的理想是读万卷书，走万里路，游历世界。

　　你去实现自己的理想吧。我会孝敬妈妈的，我会替你尽孝的，你替我好好的走遍这个天下。

　　为什么我没用灵根啊，我真想像你和小妹一样修仙啊，我要多娶老婆，多生娃，我不行，我儿子一定行。”

　　母亲又说道：“儿啊，你在外面多照顾照顾你妹妹，她是个女孩，虽然三年回来一次，高高兴兴的，但是妈能够看出来她过的并不好，你是她大哥，你要多让她，多帮她。这是你妈最大的心愿。

　　还有诗韵那个孩子，是个好孩子，我看出来你对她只是一般，但是她对你好啊，只要你把她娶到家里，那日子一定很好过。”

　　弟弟说道：“妈，修仙的都不可以娶老婆的。”

　　母亲说道：“胡说，书上可不是那么讲的，七仙女的故事，柳树仙的故事，你以为你妈不知道吗？”

　　顿时三人笑了起来，其乐融融。就这样百日之后，余则成拜别母亲，和弟弟再见，御剑而起，返回轩辕剑派。

　　这时他心中清明无比，斩尘缘，一心求道。

　　飞到蛮寨，骨伦齐纹也准备就绪，二者对视一眼，顿时都知道对方所想，这里已经不适合他们了。

　　骨伦齐纹将自己蛊术，自己学到的法术。自己积攒的灵石，自己的一切全部都留在了家族中，可以预想在不久的未来，这片蛮荒之中，将兴起一个新的修仙家族，甚至有可能达到六派联盟的程度。

　　二人御剑而起，飞向西岭，这骨伦蛮寨千里之内的猛兽妖魔，都被骨伦齐纹清理干净，而且他硬生生的在此蛮荒森林中，开辟出一条道路。这道路骨伦齐纹策划多年，一路上布下无数法阵、蛊阵，从此再也不会被原始森林吞噬。适合车马通行，从此这蛮荒地带不在蛮荒，将会有行商到此，一点点的走向文明。

　　二人御剑来到西岭之上，成蓝早已在此等候，三人彼此一笑，余则成招出龙骨帆船，三人进入车中，启动帆船，返回轩辕。

　　成蓝到了水云宗一趟，乾魔灵尊教是彻底消失，现在西岭是五派联盟。水云宗在得到轩辕剑派的法宝飞剑秘籍之后，最近数年渐渐势力大增，五年前大战四方，扬威衮州，力压四派，隐约一方霸主。

　　若是派中有人修炼碧水东流至此回进入元婴境界，那么就可以踏入八百旁门行列。

　　唯一的隐患，就是西岭天倾之后，最近十年新生的小孩有灵根者及其稀少，容易出现断层危机。不过最近一二年，开始恢复正常。

　　龙骨帆船归程似箭，三人在车中默默修炼，出衮州，过荆州，到南海。

　　南海之上碧波浩荡，龙骨帆船入水即遁，快如闪电，按照上次的经验，三个时辰就能通过此海域，余则成三人完全没有把此处行程放在心中。

　　大约走了一半，猛的一声巨响，瞬间龙骨帆船瞬间停止前进，车中三人如同滚地葫芦一样在车中翻滚。

　　余则成好半天才清醒过来，骂道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　只见大海之中好像有一条白线。横在海中，这是一种秘法横海，正好把龙骨帆船这种半实半虚，在大海中前进的帆船挡住。

　　这时就听见有人吼道：“挡住了，挡住了，上次冲撞紫杉龙王的小贼挡住了。”

　　原来上次通过此处接下仇家，在此布下了圈套，将余则成的龙骨帆船彻底阻挡。这种秘法，余则成完全没有办法破解。

　　龙骨帆船被此一撞，状态极其不稳，连闪数下，顿时所有的光芒消散，这帆船彻底熄火，无论余则成怎么鼓捣，也无法启动，此船被撞坏了。这就是域外文明的缺陷，如果是六域仙船都有自动修复功能，这域外飞舟，由精密机关组成，及其脆弱，坏了也就坏了，都没有地方修理。余则成三人下了龙骨帆船，余则成只好把帆船收起，飞车损坏，心中愤怒，这时有十多个虾兵蟹将游了过来，吼道：“小子，你们以为冲撞了龙王车架就这样完事了吗？快点把飞车留下，缴纳灵石，叩头认罪，自断一臂，我们就饶你们一命，不言的话……”

　　余则成心中恼火，离家时就有一股野火，现在火上浇油，彻底爆发，伸手就是一剑，流光瞬息剑。

　　那个正在比划的虾兵，顿时碰的一声，头颅破碎，世界清静了。

　　这一剑击出，击杀虾兵，顿时所有的虾兵蟹将，看着这一剑，个个都呆看许久，慢慢的有一海妖说道：“剑光狱，轩辕剑派！”

　　顿时一声叫喊，所有的虾兵蟹将全部到处套窜，瞬间就剩下余则成三人御剑立于空中。

　　余则成三人你我对看一眼，哈哈一笑，这些家伙真是胆怯，全部逃走，瞬间全部消失，真是好笑。

　　帆船坏了，此乃外域之船，六域之中无人能修，三人只好御剑飞行，驾驭飞剑向元州那边飞去。

　　飞出不到百里，突然之间好像这大海之中，有鼓声传出“咚、咚、咚”

　　这鼓声由轻到重，到响彻天地，大海随着鼓声一颤，又一颤。

　　然后，“呜呜呜呜”的海螺声响起，随着海螺声的响起，在海面上传来：“杀，杀，杀”的轻声震音。

　　南海开始汹涌起来，天空乌云密布，余则成三人立刻觉着不对头起来，一股杀气，慢慢的在海中升起。原来那些人不是逃走，而是呼唤援军，排兵布阵。

　　浪头一转，大浪消散，顿时在海中升起一队人马，足足有上万水妖，正中有一龙女，她喝道：“吾乃南海十八神王之一紫杉龙王，尔等是否轩辕剑派试炼子弟，为何三十年一次的试炼，这次足足晚了十年？”

　　原来它们把自己三人当成了三十年一次的试炼者，所以才这么的兴师动众。

　　余则成喝道：“我们不是试炼弟子，我们只是路过南海而已？你们为何挡我们去路。”

　　这话一出口，顿时间好像对方杀气泄了三分，瞬间在余则成三人身前身后的海域中，出现十七只这样的海族军队，其中一支军头的头领，巨大的海马妖说道：“我说吗？这次没有宣战文书怎么就来试炼了呢？他们三个交给你了紫杉龙王，我回去睡觉了。”

　　顿时这十八只海族大军，渐渐消失，只留下一只大军，紫杉龙王温柔的说道：“原来你们只是路过的轩辕剑派弟子，真是不好意思，我们误会了。”

　　然后猛地一变：“这样更好，去死吧，只有死的轩辕弟子才是好人，众儿郎给我上，不死不休。”

　　顿时上万海妖，一声呼喊，向着余则成三人杀了过来，余则成长出了一口气，说道：“来吧，二位兄弟，强敌当前，让我们杀出去。”

　　顿时剑光四起，大战开始。


第0280章 夜叉法阵

　　这上万海妖，如同波浪一样袭来。无穷尽，无止境，汹涌无比。余则成御剑而起，十八把金翼剑使出剑浪狂啸，在前边开路，杀入敌群之中，顿时如同一石入水，极其千层波浪，血肉横飞，杀出一条血路。

　　成蓝护卫余则成左边，骨伦齐纹护卫余则成右边，三人成掎角之势，品字形杀出，顿时和对方的大队人马杀在一起。

　　交手余则成就发现，这些海妖虽然数量众多，但是高手极少，大部分和炼气期修士实力相同，这羊虽多但是困不住虎。

　　余则成剑浪开路，斩杀海妖，什么虾兵蟹将，什么乌龟宰相。什么巡海夜叉，什么章鱼海马，都是一剑斩杀。

　　顿时杀出一条血路，杀到敌群之中，渐渐杀来杀去，余则成有种感觉自己的想法错了，这不是群羊，这些海妖，虽然实力弱小，但是他们有一种战斗精神，不怕死，他们彼此合作，用自己的血肉身躯，阻止余则成他们的前进，消弱他们的真元，在慢慢消耗余则成他们的战斗力。

　　这些海妖疯狂无比，只要不死，那就绝不后退，没有一个怯懦之妖，他们双眼通红，那里是什么羊群，明明是群狼。而且他们还想对轩辕剑法熟悉无比，千百年来无数祖先试剑，对于余则成的剑术剑法极其了解。

　　瞬间三人缺点暴漏，骨伦齐纹的剑蛊虽然凶狠诡异，神秘莫测。但是他的蛊剑术面对这种波浪一样的疯狂袭击，没有应对之法。没有猛攻剑招，顿时对方发现弱点，将此处作为主攻突破口。

　　这时陆续有筑基修为的妖将发动袭击，一击不中，立刻远遁千里，隐藏在杂兵之中，他们把所有的攻击全部击中在骨伦齐纹身上。

　　无穷的海浪掀起，这些海妖兴风助浪，大海是他们最强大的武器，这里是他们的家园，他们控制着这天这海。

　　顿时余则成三人前进的脚步被克制，海妖层层叠叠，在他们围住，余则成左图右斩，护卫骨伦齐纹，这才使骨伦齐纹熬到现在，三人身上渐渐带伤。

　　这时对方海螺号角一响，顿时变阵，开始如同水磨一样，在消磨他们三人的战力，远处紫杉龙王指挥战斗。高喊：“这次不要让他们逃了，将他们全部抓住。伤一人者奖赏百枚海灵，杀一人者奖赏万枚海灵，抓一人者奖赏二万海灵。杀，杀，杀，为了被轩辕剑派残杀的祖先们，大家上啊。”

　　顿时那战鼓敲响，所有的海族海妖一起高喊：“杀，杀，杀。”

　　战力如潮，汹涌似海。

　　三人全部带伤，余则成说道：“我们三个一起是杀不出去了，只有各奔东西了，一会我放出一颗神雷，制造混乱，我们三个各走一边，各安天命吧。”

　　骨伦齐纹说道：“好的，我没有问题，我可以寄生他体，绝对没有问题。”

　　成蓝说道：“靠，你早说啊，要不是为了护你，我早杀出去了，我有一路剑法，完全可以杀出去。”

　　余则成说道：“好的，马上我就释放神雷，然后我们各安天命，记住元州路口。只等三天，若是战死，将来报仇。”

　　骨伦齐纹说道：“好，三天之内，不见不散。”

　　成蓝吼道：“好，各自为战，各安天命。”

　　余则成一抖手，拿出大小十二诸天秘魔雷，乾天阴阳灭光天劫雷实在舍不得，寅水七煞阴雷属于水属神雷，怕对它们无效。

　　余则成按照秘法一运，喝道：“走。”

　　顿时那雷化作一道流光，冲入敌群之中，余则成喝道：“都天神雷，飞云震风，青雷赤气，上游上穹，给我爆。”

　　“轰”一声巨响，瞬间海面之上，升起十二朵巨大的云爆，化作百丈大小的蘑菇云升起，在此其中的海族顿时全部被炸成肉末，大海之上巨浪翻滚。形成海啸，敌人的战阵不攻自破。

　　骨伦齐纹第一个出手，喝道：“走。”

　　瞬间他的身影消失，在看这战阵之中，不时一个一个海妖胸膛爆裂，骨伦齐纹在显示自己的剑术，为余则成二人制造机会。

　　余则成大吼一声，燃血大法启动，瞬间对一敌人使用舍生取义诀，御剑而起，激活灵鸠引生诀。吸收无穷未来之力，使出极道剑芒，千剑合一，一剑横穿敌阵，向着远处杀去。

　　这剑芒乃是身剑合一，十八只金翼剑合为一体，极道剑芒横穿长空，那中了舍生取义诀之敌，一剑就被击碎，凡是阻挡余则成的敌人，全部在空中破碎，这一剑无人能敌。余则成驾驭剑芒向着远处冲去。

　　这一冲锋，足足冲出百里，燃血大法熄灭，剑芒无法再御起，余则成只好人剑分离，只不过停息这一瞬间，立刻后面一群巡海夜叉追了上了，这些巡海夜叉个个御使飞剑，不再像以前的那些杂兵，他们战斗力都相当于筑基期的修士，就要把余则成围着其中。

　　远处喊杀声震天，那里应该是成蓝在战斗，余则成一咬牙，十八把金翼剑化剑为翼，顿时他的速度飞快起来，六把光狱剑在身前飞舞，这战斗是最激发人的潜质，余则成完全突破自己，将剑光狱和剑飞翼完美的融合在一起，可以一起使用。

　　瞬间余则成的速度飞快起来，比起后面的巡海夜叉们速度要快上三分。后面的巡海夜叉有六十六人，他们各自御使一种飞叉飞剑，形成战阵，在后面紧紧追赶。

　　余则成飞出五百里，这些巡海夜叉还在追赶，顿时余则成大怒。转身反冲了过去，剑光狱一抖，流光瞬息剑。

　　立刻六人中剑，但是这些巡海夜叉中剑之后毫不受影响，抓住此处机会，立刻把余则成困住，六十六人布下一处大阵，瞬间余则成处于战阵之中。

　　战阵一成，无论余则成如何的御剑飞行，加速狂飙，这六十六个巡海夜叉，立刻就会瞬间传送到余则成的身边左右，将他牢牢的围住，好像那六十六把飞剑海叉具有这种瞬移能力。

　　这些巡海夜叉瞬移到余则成身边，向着他御使海叉攻击，顿时无数的飞叉飞向余则成，余则成左躲右闪，避开所有飞叉，但是后背还是被一叉刺中，鲜血直喷。

　　那飞叉刺中余则成，就立刻消失，回归对方手中，对方刚想要笑，余则成喷出去的鲜血，瞬间回归体内，此乃血魇之心的妙用，伤口立刻出现愈合之势。

　　余则成大吼一声，对着其中一个巡海夜叉使出舍生取义诀，瞬间一种奇妙的事情发生了，这六十六个巡海夜叉全部身体发红，他们都中了那舍生取义诀。

　　原来这是一个奇异阵法，这些巡海夜叉生命共享，必须瞬间将他们全部杀死，才能突破此阵，否者即使击碎巡海夜叉，他也不会死亡。

　　余则成只好御使金翼剑疯狂冲锋，不断的变换位置，这样让他们不断的处于挪移中，使他们不至于使出方才的那种群体攻击之法。

　　那帮巡海夜叉在余则成的身边不断的挪移出现，他处于窘境之中，巡海夜叉在等待，他们知道余则成必有真元耗尽的那个时刻，那时就是他毙命之时。

　　猛然余则成抖动飞剑，一声大吼，六把光狱剑开始发出极道光芒，自从自己炼成这流光瞬息剑，并没有自己想象的那种效果，极元之光渗透之力缓慢，和这流光瞬息剑配合的并不融合，在此生死存亡之刻，余则成奋力挥剑，终于将极元之光和流光瞬息剑融为一体。

　　瞬间余则成还有一个感觉，好像这自己的双手臂骨发生巨震，自己炼成无双剑骨之后，只是双手灵活了一些，毫无其他的用处，这时这无双剑骨苏醒，体现仙骨之妙用。

　　自己的永恒之炉是在大比之时启动的，使余则成有了无穷之力，终于现在无双剑骨也启动了，仙骨果然就是仙骨啊。

　　瞬间六道光芒击出，击中六名巡海夜叉，本来应该把他们炸的粉碎的剑芒，却只是将他们炸的头一歪，这剑力六十六人平分，都只是小伤，伤而不死。

　　虽然不死，但是余则成感觉到在这六十六人身上，有一道自己的剑力正在慢慢的升起，融合他们的真元，在吸取他们的血肉，余则成一声大吼，顿时十八把金翼剑疯狂舞动，向着六十六人发动攻击，吸引他们的注意力。

　　这些巡海夜叉立刻提取真元，想要克制余则成的狂攻，他们都认为余则成现在是回光返照，只要顶住这一波攻击，他们就胜利在望了。

　　这真元一提不要紧，那渗透到他们体内的极元之力立刻爆发，瞬间他们六十六全部一震，这一刹那足以，余则成剑光已到，瞬间六十六巡海夜叉全部“膨”的一声巨响，被余则成一剑爆体，同时毙命。

　　余则成剑光一转，立刻将那六十六把飞剑海叉镇压剑光之内，然后伸手一抓，先天一气大擒拿，六十六把海叉飞剑全部被余则成收起，瞬间这些海叉化作一体，余则成没有时间细细观看，纳入盘古世界之中。

　　这时六十六道巡海夜叉本源向余则成冲来，这舍生取义诀生效，余则成立刻恢复无穷战斗力，吼道：“还有谁？”


第0281章 大衍四九

　　这六十六道巡海夜叉的真源力充满余则成的身躯。强大无穷尽的能量，让余则成有种恨地无环，恨天无把，有种要将这天地打翻的感觉。

　　余则成长出了一口气，压制住这种冲动，这感觉就是迷失的感觉，千万不要被其迷惑。

　　大喊一声刚刚结束，对面就杀上来十数虾兵蟹将，这些杂兵修为低微，但是它们有一点强大无比，就是毫不惧死，宁可身体粉碎，只要迸溅余则成身上一滴鲜血，他们也会安慰无比。

　　余则成剑光一抖，顿时十多个虾兵蟹将，立刻被流光瞬息剑击碎。余则成在轩辕剑派急于回家，此剑术炼通后就返回家中，根本没有怎么修炼，在家中三个月，也是得过且过，根本就没有在此剑上下苦功，只是不时的随想一下。

　　这次大战。战斗最激发人的潜质，余则成瞬间突破，将此剑术达到小成境界，和极元之光融为一体，可以随意驱动，以光杀人，虽然还有一丝苦涩处，但是战场击杀海族杂兵足以。

　　其实余则成的无双剑骨还需要温养多年，才会使用，但是最近他修习了空魔经，得到空间控制之道，这正好与仙骨暗合，受此刺激，仙骨提前激活，为余则成所用。

　　击杀十数杂兵之后，只见后面又涌上一群海族战士，他们蜂拥而至，余则成再杀，然后再上，无穷无尽，这海族之兵没有退缩之意，只有战死之心，除非全部死光，否则绝不后退。

　　余则成连续击杀数波，一声长叹，我惹不起，我躲的起。立刻御剑向着海边冲去，这蚁多象死，双拳难敌四手，自己的目的是通过这南海，不必和它们较劲。

　　余则成的御剑速度快速无比，虽然前方不时的有敌人战阵拦截，但是余则成使出猛虎添翼剑，顿时整个人化作一缕流光，半虚半实之间，什么战阵，什么强敌，在他们还没有布置完成之时，瞬间插肩而过，无人能挡。

　　这一路狂飙，数千里海域飞过，远远看去，只见元州大陆就在眼前，余则成长出了一口气，不由停下脚步，取出灵酒丹药，开始吞吃。这最后一道关卡，那紫杉龙王绝对不会就此轻易放过，必有强敌在此守候。

　　余则成慢慢的恢复战斗力，然后一声剑爆，显示自己的存在，向着岸边飘飘飞去，果然在靠近元州岸边百里之内，有一巨大漩涡，足足有百里大小，无数海水卷入漩涡之中，好像一个巨大的门锁，将这南海封印。

　　这漩涡对于空中御剑倒是没有什么影响，只是封锁海域而已，余则成靠近漩涡，停下步伐，喝道：“那位高人，可否出来一战？”

　　顿时漩涡之中，海水汹涌，一人在海中御剑而出，此人远远开去，是一个女子，身穿一洁白战袍，一绺紫绿色长发轻轻飞舞，足足三尺之长，披散空中。远山般的柳叶眉，一双美眸顾盼生辉，挺秀的剑鼻，滴水樱桃般的两瓣嘴唇，不施脂粉的脸颊甚是美艳。晶莹剔透胜雪般的雪肌肤色奇美，身材修长。

　　她坐在一头二丈长剑鱼身上，那剑鱼身前之剑骨好似精钢打造，透着一种无以言表的飞剑之气。

　　在她的身边，空中飞行着数十只小剑鱼，每只都有二尺大小，这些剑鱼在空中飞舞，好像就在大海中一样游嬉，毫无在空中飞舞之意。

　　余则成神识一扫，顿时发现一共四十九只飞剑鱼，顿时心中一颤，如此数字，必是剑阵。趁着现在真元充足，吸收了无数的敌人本源之力，余则成使出妖魔发言，就是向着敌人观看一眼。

　　这一瞬间余则成的双眼瞳孔消失，双眼白茫茫一片，突然瞬间变化，化作蛇眼，然后又是一变化作鹰眼，最后则是变成一双死鱼眼，然后恢复正常。

　　在此一眼中，余则成发现了很多东西。此女的衣服穿戴极其讲究，这种讲究只有流传千年的豪门才会如此注意，这南海本是苍穹海紫龙神一族的试炼之地，看来此女是紫龙神一族属下望族出身。

　　此女虽然御使剑鱼，但是她和这剑鱼之间有着不可分割的联系，或者剑鱼就是她的本体，那些飞舞的小型剑鱼全是她炼化的飞剑，和她有着不可分割的感应。这纷飞剑鱼群应该是种阵势，四十九只必有寓意。

　　综上所述，瞬间这妖魔真眼判断出此女是剑修，高傲无比。剑术超群，修为类同应为融合初级层级。她的剑术应该是和剑鱼有关，走的是灵活多变，奋力一击的路子，余则成抱拳说道：“在下修仙界一百零八上门轩辕剑派，天道峰余则成是也，从师南天真人，敢问前方何人？”

　　余则成提议的说的如此复杂，这豪门出来的都讲究这个，自己需要时间，特意如此之说，诱使此女。

　　那女子缓缓说道：“苍穹海紫龙神座下海剑一族，十三只旁系海剑莎。”

　　余则成说道：“海剑一族，看来阁下一定是海中御剑高手，我轩辕剑派乃是六域大陆修剑门派，来让我看看是你们海中的修剑强大，还是我六域大陆修剑正宗。”

　　这一句话顿时把二者的战斗等级提升，提升到苍穹海和六域之间的剑道之争，顿时原本海面上层层叠叠的海族战士，全部退后，这是荣誉之争，海族最重视这个，无人敢上前帮忙了。

　　海剑莎说道：“我本是此次到此服役的海剑一族中最弱族人，即使我战败了，也不代表海剑一族御剑无能，就是我杀了你也不代表轩辕剑派御剑不行，你我一战只是你我的剑道之斗，还上升不了那么高的程度。

　　不必用话激我，我的战斗没有人敢插手，我追求的只有剑道而已，所以才会到此服役。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“你们海族也配谈剑，这剑只有我们六域大陆修仙者才配御使，井底之蛙，让人耻笑。”

　　余则成在故意刺激她，瞬间一个无形黯灭神识化生术发出，但是那海剑莎不为所动。神识如海，这化生术根本无法侵入。

　　她说道：“你们的轩辕黄帝曾经向我龙族借兵。你们的大禹神帝曾经向我海族学剑，不知道我们到底谁是井底之蛙，不要妄想激怒我，没有用的。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“见笑了，小小外道手段，不值一提。来吧，让你我一战，看看到底谁的剑利。”

　　说完十八把金翼剑慢慢展开，好似孔雀开庭一般，猛的剑浪爆发，向着这海剑莎斩去。

　　那海剑莎喝道：“众儿郎，给我杀。”

　　顿时四十九把剑鱼化作流光，向着余则成的冲天剑浪反卷过去，二者都如同滔天巨浪，瞬间二处海啸撞击在一起，数十把飞剑在空中发出碰撞之声，针尖遇麦芒，大战在一起。

　　这海剑莎的剑路和余则成的相仿，疯狂爆发，轻灵快速，疯狂一击，那四十九只剑鱼化作道道光芒，如同海啸一样的剑浪狂卷，“轰轰轰轰……”一连串如密集轰鸣声响起，这都是飞剑相撞，在空中发出的猛烈爆炸之声。二人彼此相对，无人可以攻破对方的剑浪剑啸。

　　猛然间余则成的万千剑浪全部合为一体，在灵鸠引生诀的作用之后，极道剑芒启动，千剑合一，合为一道白金色剑芒电闪而出，剑芒过处，一只只横空剑鱼无声爆碎成千百片。在那一往无前洞穿一切白金剑芒下，所有的阻挡都如同泡影般纷纷幻灭。

　　白金剑芒电闪而逝。正是迅雷不及掩耳，疾电不及瞑目。对方的无边剑浪立刻被击碎，瞬间就冲到了海剑莎的身边，余则成顿时奋力一卷，想要将她击杀。

　　那海剑莎一声呼啸，她瞬间整个人化作一剑，和那四十九把飞鱼剑合为在一阵，赫然是“大衍之数五十，其用四十有九”之意。那白金剑虹直接的贯穿，但是却没有击中海剑莎本体。

　　在这冰冷的海水之上，瞬间那些已经爆裂的剑鱼之剑立刻恢复，四十九剑合一，化作一道水声剑气如同大海凝结而成，清澈而湛然。向着余则成所化剑芒斩去。

　　这凌厉的剑气就似那海水般无所不在，无所不至，余则成此剑必中，他一声大叫，瞬间使出猛虎添翼剑，化为半虚半实之态，顿时避过这剑光必杀一击。然后远遁，二人现形。

　　他们全部出了一身冷汗，瞬间差点立判生死，都将对手视作头等大敌。

　　余则成猛的突然化作一点光芒，不翼而飞剑，瞬间遁入水中，然后就见水面之下，一道水浪向着远方逃窜，所到之处散播出一片片血花，这余则成进入冲入漩涡之中，顺着海水向岸边逃去，顺手屠杀那海中阻挡他的海族战士。

　　顿时海剑莎大怒，在论剑之时，竟然不战而逃，这是对她最大的侮辱，海族没有这样的懦夫，这样的敌人不配为自己的对手。

　　就在这一怒之际，一种清凉的感觉伏在她的身上，余则成在海中御剑而起，面色带笑，成了，自己故意做出逃出状，激怒这个视剑为命的美丽剑鱼女子，她果然中计，被自己的无形黯灭神识化生术附体成功，这仗自己已经赢了一半了。


第0282章 杀出南海

　　瞬间余则成转身冲杀过来。一道又一道的剑光发射而出，他并未使出全力，而是使出流光瞬息剑，不断的发射剑光，用以分散海剑莎的精力，余则成在慢慢聚力，在慢慢感受对方的所思所想。

　　海剑莎心中就是一惊，她直觉感到自己中计了，危机在即，必须使出雷霆手段，否则自己必败无疑，她毫不迟疑，开始准备一套剑法，强大而恐怖的剑法，需要她奉献的三十年青春寿命才能使出的剑法，海族的寿命都是漫长的，三十年对于它们不过是短短一刻。

　　这套剑法需要十数息的准备时间，这也是正常的，越是强大的法术，准备的时间越长，现在余则成还在试探攻击。所以海剑莎毅然决然的开始准备使用这套剑术，十数息而已，自己应该有机会吧。

　　答案是否定的，没有机会，瞬间余则成通过魔念感应到海剑莎的想法，试探攻击立刻化作了强攻，他抓住了十数息时间，必须不给对方这个机会，否则对方使出强力剑术，那时就是你死我活了。

　　弹指惊雷，刹那间的生死决胜。这就是修剑者的命运，瞬间足以，不是你死，就是我活。

　　余则成剑诀一动，不翼而飞剑瞬间移动，冲入海剑莎的大衍剑阵之中，向着海剑莎冲去，好像一只飞蛾扑入那汹汹烈焰之中，置之死地而后生，不顾一切，瞬间猛冲。

　　冲锋，斩出，冲锋，再斩出，余则成毅然决然，用不回头，凶猛向前。扑入海剑莎的剑阵之中，就像一只鲨鱼扑向那层叠大网之中，不是鱼死就是网破。

　　海剑莎拼命的发出自己的剑鱼剑刺，想要阻止他，击杀他，攻击他，将他斩杀在剑网之中。

　　余则成在海剑莎的剑鱼剑网之中，在这无数的剑光里，或躲、或让、或避、或斩、或刺、或引、或架，身上连续中剑，鲜血四溅，但是他毫不在意，一望直前，毫不在乎伤口累累，瞬间竟然冲出这千道剑芒之网，和海剑莎相距十丈。

　　余则成身剑和一，猛虎添翼剑当先而行，磅礴浩荡的白金色剑气如经天长虹般的，十八道剑光斩出，每一剑蕴含万钧之力斩向海剑莎。同时数道戢鳞潜翼剑气在暗处发出，在不知名的方向斩来。

　　海剑莎左突右挡。放出无数剑气将余则成的这些攻击全部化解，但是一切都没有意义了，余则成越来越近，好似闪电一样的重逢，已经来到她的身前，图穷匕见，最后一击发出。

　　这一切都为了掩饰最后一剑。最后一剑，金翼剑的最后一式，斩，这一式剑法就叫做斩，它既不会发出剑光，也不会发出剑气，没有任何剑术加成，就是简简单单的一斩，余则成当初修炼此剑的时候，好奇无比，此剑好像是武林中的剑法，需要修仙者手持飞剑，冲到对方身前，一剑斩出。

　　这简直就是玩笑，毫无修仙者剑法的各种变化，各种妙用，要不是这一剑列为金翼剑最强一招，余则成一定当它是一个美好的玩笑。

　　这次大战，战到此时，这一斩，余则成毫无所思所想，是身体的感应，是自然的反应。冲过去，一剑斩出。

　　天辛剑所炼制的金翼剑在余则成手中，直直斩出，堂堂正正，浩然之剑。

　　这一剑斩出，余则成双手紧握金翼剑，身体化作流光冲到了海剑莎的身前。顿时海剑莎色变，立刻遁去激活四九大衍之剑阵，化作虚影，融到剑阵之中，化解这一击。

　　但是一切都晚了，虽然她的身体已经不在那里，或者说化实为虚了，但是余则成利剑一斩，插肩而过，即使她化作虚无，这一剑也斩破虚无，无法可避，无法可躲，此斩宿命中的一斩，海剑莎必死于此剑之下，顿时她在空中慢慢的身体恢复，重新化虚为实。说道：“好剑法。”

　　“膨”海剑莎一分为二，身躯被此一剑被斩为两断，当场身死，从空中掉落。

　　在漩涡中的众多海族眼中，只见一道煌煌不可逼视的白金剑虹闪出，瞬间而已，横行南海，剑术第一的海剑莎就被斩出两断，所有人全部难以相信这个事实。唯有天空上爆碎破碎降落的海剑莎残躯，还有她那四十九把失去主人控制的剑鱼到处乱飞，显示这并非幻象。

　　余则成伸手一抓。在空中飞舞，这先天一气擒拿手的威力显现，那四十九把剑鱼，全部被他抓住，它们奋力挣扎，但是它们的主人已经死亡，没有真元的支持，它们渐渐的平息，化作四十九把飞剑，被余则成装入盘古世界。

　　这时海剑莎的尸体掉落海中，激起水浪，鲜血染红海面，这个千娇百媚的海族美女就此终结。

　　瞬间海中无数海族战士发出狂叫，海剑莎是这些海族战士们的偶像，为人温柔大方，对待手下人及其照顾，现在竟然就这么的死了，所有漩涡中的海族全部发狂，纷纷冲出漩涡向着余则成舍命扑来。

　　余则成感受着斩杀海剑莎后传来的本源之力，看着这数百海族勇士，飞剑一抖，冲入人群之中，顿时空中血爆连连，没有悯惜，没有叹息，没有感慨，没有赞叹，唯有死亡，勇者先亡，怯者后死，凡是挥剑者，一个不留。

　　剑光似雨，剑气似浪，唯剑而已，转眼之间，空中下起了血雨，数百海族勇士。全部战死此处，余则成剑光一转，在此漩涡之上，只有两个海族的气息还在。

　　两个虾兵是唯一此处存活的海族，他们在收执海剑莎的尸体，所以没有冲锋，活了下来，余则成看了他们一眼，剑光一收，海剑莎这样的敌人值得尊敬，他没有杀掉着二人，转身余则成向岸边飞去。

　　元州大陆，终于余则成踏上了坚实的土地，顿时腿脚一软，差点瘫倒，杀出来了，杀出来了，不知道他们二人如何了。

　　余则成御剑飞到一处崖上，伸手向空中发出一记剑爆，顿时轩辕剑的标志在空中出现，这是御剑小技巧，他以此为标记，向成蓝二人发出信号。

　　余则成开始治疗伤口，吞吃丹药，御气疗伤，恢复真元，现在唯一的能做的就是等待，等到成蓝他们二人的出现。

　　大约二个时辰之后，远处出现两个黑点，他们相扶相搀，向着这边逃来，身后无数的黑影在后面喊杀震天。

　　余则成离开御剑而起，接应二人，冲了过去，一手拉起一人，金翼展出，瞬间狂飙，三人化作流光，远远飞走，在后面的追杀声中，飞出这南海，进入元州大陆。

　　那些海族没有一人踏上岸边，只是远远的看着他们离开，在后面叫喊，眼睁睁的看着他们三人离去。

　　余则成带着二人足足飞出十里，三人落地，余则成将他们放下，二人开始大口喘息，他们身上血迹斑斑，都受了伤，现在没有追兵，开始疗伤。

　　吃药的吃药，运功的运功，敷药的敷药，顿时三人忙了起来，好一会这才真元恢复，伤口愈合，慢慢休息，一切恢复正常。

　　三人彼此对看一眼，哈哈大笑，杀出来了，在万马军中，杀出南海，到达元州。

　　大家都在休息，成蓝说道：“我操，那紫杉龙王小娘们手里真有本事，我和她大战的半个时辰，要不是齐纹的暗中帮助，就杀不出来了，谢谢你齐纹。”

　　骨伦齐纹说道：“谢什么自家兄弟，要不是你拉着我走，我也出不来了。”

　　三人对视一眼这一战真是淋漓尽致，大家都恢复的差不多了，成蓝说道：“走吧，我们继续赶路，路途还远着呢。”

　　余则成说道：“好吧，龙骨帆船坏了，只有靠御剑走路，我们走吧。”

　　三人口中都说走，可是没有一个人在动，余则成御剑而起，他们都御剑在空中，却没有一个人向轩辕剑派方向飞去。

　　余则成说道：“就这么的走吗？我不甘心，我的龙骨帆船坏了，岂能如此退缩。”

　　成蓝说道：“我也是，从来也没有这么狼狈过，岂能如此就走了？”

　　骨伦齐纹说道：“我们是轩辕弟子，轩辕剑派什么时候吃个这个亏，回去之后，如何面对他人，不走了，此仇不报，那里也不去了。”

　　余则成说道：“他们人多势众，但是我们不怕，今天杀十个，明天杀二十，迟早有杀光那一天，若不是把他们杀成龟儿子，我不横行这南海，不把这龙骨帆船的损失补回来，我绝不离开。”

　　成蓝也吼道：“大爷我从来没有受过这气，紫杉龙王小娘皮，我一定要把碎尸万段。不走了，我也不走了，血拼到底。”

　　顿时三人一笑，全部按落剑光，心意坚决，一起伸手右手握在一起说道：“兄弟同心，齐力断金。不离不弃，横行南海。”


第0283章 杀回南海

　　三人喊出誓言，决定不再离开。准备反击，不把这南海踏平就绝不离开此地。

　　工欲善其事必先利其器，未思攻，先思守，三人先在这元州靠海的海岸线上寻找一处栖身之所，作为休息之地，他们三人铁了心了，这一仗旷日持久，不成功绝不后退。

　　终于飞出五十里，找到一处悬崖，距离海岸四五里，十分的适合作为据点，这里可以远视，可以逃遁，进可攻，退可守，四通发达，可以以此为据点。

　　三人靠近山崖，在此处山崖之上，有群海鹰在此栖身，余则成发出剑气。剑意一抖，顿时这群海鹰纷纷逃窜。

　　也有悍不怕死者想要保卫家园，成蓝剑光一闪，顿时分尸，此处再无海鹰，成蓝运气发出法术，形成无边水汽，开始清洗这里悬崖，骨伦齐纹在周围布阵，借以保护此处。

　　不一会一股云气升起，将此崖团团围住，法阵布置完毕。

　　三人挥剑，在悬崖之上掏出一处山洞，骨伦齐纹开始布置，他学习了很多布阵法术，这临时洞府对于他只是小意思。

　　余则成拿出三个洞天帐篷，骨伦齐纹大赞，将这些洞天帐篷融入临时洞府之中，足足布置了一个时辰，这样就构建出一处小小的栖身之所。

　　三人飞入，发现这里也使用了空间技术，洞府变得有五十米大小，余则成不由的盛赞。

　　骨伦齐纹摇摇头，说道：“这不过是小小洞府，每日需要消耗三枚灵石，才能维持此处法阵。人家那高级洞府，每日可以吸收天地元气。产生灵石。

　　这里我还想建设一个小型传送阵，就能传出十里，我把另一端布置在海中，这样就是我们被堵死了，也可以逃出去。

　　还想建设一个灵气转换池，这样洞府内就会灵气充足，我等修炼就不成问题了，不过这里没有灵脉，只能消耗灵石了，我手里没有灵石了，只能靠你俩了。”

　　余则成点头，将自己袋中的灵石拿出交给骨伦齐纹，说道：“这一切就都拜托你了。”

　　成蓝也是如此，他一拿掏出十个高阶灵石，他说道：“走的时候，我把青国的国库顺了，哈哈，灵石咱有的是。”

　　洞府小成，三人汇集在一起开始开会，总结这次大战的得失。

　　余则成说道：“这次我们复仇有一点好，此处南海。虽然敌人很多，很强大，但是没有金丹以上境界的敌人，这里是苍穹海紫龙神和我们轩辕剑派的试炼之场，只适合筑基弟子修炼，他们不会在此安排那些金丹境界的敌人，这点不用担心遇到不可抗拒的敌人。”

　　成蓝点头，说道：“他们人多势众，而且个个毫不惧怕死亡，所以我们不可恋战，一击不中，立刻逃走，发挥我们的速度进行战斗。这样后期他们会布下层层陷阱和法阵，这点要注意。”

　　骨伦齐纹说道：“我们还有最大的一点不利，那就是海中战斗，我们只能御剑在空中在海面和他们战斗，千万不能进入海中和它们厮杀。这点也要注意。”

　　余则成点头，然后说道：“我遇到两次战斗，他们都以剑阵为主，一个是六十六个巡海夜叉，他们布下一种奇阵，……”

　　在说话的时候，余则成将缴获的那套六十六把飞剑海叉拿了出来，开始使用紫府真解，进行鉴定，开始失败了二次，第三次成功了。

　　碧海沉光托天叉，四阶飞剑阵，六十六把为一套。暗含紫潮闹海混元阵，此叉为深海紫宸铁树生长而成，一树生六十六枝，化六十六叉，经紫龙神一族祭炼六百六十六年才可成型。

　　此叉一树生成，使用此叉者六十六人共享一命，伤而不死，可以施展紫潮闹海混元阵，在千丈之内，随意移动，若是阵眼锁住敌人，那敌人上天入地也无法摆脱此阵围困。

　　这些都是余则成的总结，当他使出紫府真解时，顿时这些飞叉就产生一股神识，余则成接触这神识，立刻眼中出现幻觉，在大海深处有一奇树，受水族看护，生长千年，长出六十六根枝叶，最后大树枯死，枝叶分离。

　　这些枝叶都好似精铁，最后落到一个紫龙一族炼师手中。他开始祭炼，足足六百六年这才成功。

　　然后这剑阵奖赏给这六十六个巡海夜叉手中，这巡海夜叉有一点特殊能力，那就是在海中可以快速回复伤口，正好配合着武器，发挥最大作用。其中的法阵用途，飞叉特点，都是在他们对敌时的情景慢慢显示出来的。

　　这紫府真解将此叉的一切资料都化成这信息，传递给余则成，余则成看完之后，总结了一下。然后递给他们二人，然后又拿出那四十九把剑鱼飞剑进行鉴定。

　　逆水精刺龙渊剑，五阶飞剑，为苍穹海海剑一族祭炼之剑，可配合海剑一族剑母，布下大衍剑阵，此四十九把为子剑，也可单一使用。

　　此剑为海星沙、落海石、水岩精、天罡金合炼而成，具有三种法力核心神通，分别为剑鱼化形，遨游天海，利刺钻心。

　　这剑鱼化形就是开始使化作一只只剑鱼在空中飞舞的形态，此剑在海中攻击敌人，自动变成剑鱼模样。

　　遨游天海，是驾驭此剑已经在天空和海中随意转换，而且在海中可以随意遨游，顿时余则成大喜，有了此剑，海中作战就不是问题了。

　　利刺钻心，则是海中强敌很多都是巨大海兽，使用此剑攻入敌人体内，就会自动在海兽体内，向着海兽的心脏核心游动攻击。这个法术对于余则成一点用也没有，那些海兽都深海之兽，这里那里会有什么巨大的海兽。

　　余则成慢慢的感受着这些神识信息，紫府真解将此剑过去经历的很多事情都一点点的化成神识，供余则成吸取。这个紫府真解余则成不怎么喜欢，这些神识有些对于余则成鉴定物品一点用处都没有，接受过多的神识，很伤识海，回去后还要修炼其他的鉴定术。

　　这些飞剑坚固无比，锋利异常，在某种程度上比六域的修仙者炼制的飞剑锋利优秀，但是在核心法术上却远远的低于六域修仙者所炼制的飞剑。

　　其实这也是有原因的，六域大地仙派众多，那些宝贵的资源都已经名花有主，可以说提供炼剑的好材料并不多。在材料上就决定了飞剑的质地优良。

　　而那苍穹海矿藏无数，海中珍惜资源遍地，为海剑一族所用，所以此剑在质地各个方面都很优秀。

　　但是六域之上，资源少，所以修仙者就善用，这核心法术，飞剑形态，飞剑用途，都是精益求精。而苍穹海中，资源无数，它们就随意炼制，越多越好，飞剑就走粗犷豪放路线。

　　余则成鉴定结束，给其他二人观看，然后揉着太阳穴缓解鉴定的后遗症。这时骨伦齐纹说道：“余叔这碧海沉光托天叉给我吧，这叉太适合我了，我可以每把叉蕴养一个蛊虫，借以控制这些飞叉，这样就能使出这紫潮闹海混元阵。有了此阵支持这南海就任我横行了。”

　　余则成说道：“你拿去吧，给你了。”

　　这些叉余则成需要斩魂数十次才能完全的控制，留着也是无用，倒不如现在将它化成有用的战斗力。

　　成蓝一把拿走那些逆水精刺龙渊剑，说道：“这些飞剑归我吧，它们同属一源，正好我用来炼制剑星羽，剑星羽是飞剑越多越好。

　　这两把飞鱼剑给你，这是六阶飞剑，我斩杀的一头飞鱼海精所得，这家伙御使双剑，和咱们的剑飞翼可像了，我怀疑是模仿我们的剑术，我都摆脱不了它的追踪，你用它们炼制剑飞翼，正合适。”

　　余则成接过两把飞鱼剑，收了起来，三人继续聊起来，把自己遇到敌人的情况，所用的法术，一一说明。

　　晚上三人各自回归自己的住所，也就是洞天帐篷改造的房屋，开始潜修，余则成回到自己的盘古世界，进入那演武道场。

　　余则成坐在蒲团之上，开始回想总结，自己今天遇到的敌人，突然间这木屋的演武道场就是一变，化作余则成当时的战场，一个个敌人出现，重复白天的一幕幕战斗，余则成开始了新的战斗。

　　这就是演武道场的模拟能力，余则成在此战场中，不断战斗，和巡海夜叉，和那海剑莎，和那紫杉龙王，在此战场之上，余则成可以模拟一切，试验自己的战术，自己的各种剑术，自己的应对之法。

　　一次次失败，一次次胜利，一次次磨砺，余则成越来越剑心通明，这强敌再遇上之后，余则成完全可以数剑将它们斩杀当场。

　　这一坐就是七天以后，余则成最后出关，其他二人，已经等候多时了，三人对视一眼，大家各有所得，彼此一笑。

　　三人御剑而起，关闭洞府，在另外一处再次踏上南海，那涡旋已经消失，南海的十八路妖王，以为余则成三人逃走之后，再也不敢回来。

　　余则成三人御剑海面之上，余则成一声大吼：“大爷我又回来了，赶快赔我飞车，交出紫杉妖王受死，不然我们三个就把这里踏为平地。”

　　三人对视一眼，瞬间分离，分奔东西，新的战斗开始了。


第0284章 极品水产

　　三人各奔东西，各自为战。彼此之间也要竞争一下，看看谁斩杀的敌人最多。

　　余则成独自御剑，翱翔长空，方才那一吼，好像什么事情都没有，但是南海之下，气息突变，在这平静的水面之下，蕴含着无限的杀机，对方正在调集人马，准备围杀。

　　天空出现乌云，电闪雷鸣，大气湿润，下起暴雨，这样的天气，成蓝最是喜欢了，他一定可以大开杀戒。

　　余则成御剑飞行感受着这变异的天气，感受天地间的元气变化。

　　“咚咚咚”

　　那战鼓又一次敲响，这次不在是一面，而是四面八方全部敲响，足足十八面之多。

　　上次三人杀出重围。现在又杀了回来，顿时十八家妖王知道事情没有善了了，他们在此繁衍生息，其中的一个目的就是这战斗试炼，看谁能坚持到最后，看谁可以击杀轩辕弟子，现在三人送上门来，正好练练手，自然要大战一场。

　　另外上次余则成击杀的海剑莎，在海剑一族乃是明日新星，在此南海中也是权威人士，为人人缘极好，否则她也不会看守最后一道关卡，上次被杀，那日尸体送回，所有人的悲伤不已，悔恨自己没有出手。

　　这次余则成自动送上门来，顿时激起南海中十八妖王同仇敌忾之意，这次全部出动，要围剿三人。

　　突然之间南方杀声震天，剑气纵横，成蓝已经和敌人交上手了，余则成深吸一口气，知道敌人马上就到。

　　果然大海中浪涛翻涌，一个巨大的海妖现身，他身高三丈，驾驭巨浪。浑身甲壳如金甲一样把他护住，一共八个手臂各持一个巨大的神锤，着锤完全是石锤，一个个足足有一米大小，石锤无柄，凭空飘浮在海妖的八只巨臂之上，被他御使，随着手臂纷飞。他慢慢的升到海面之上喝道：“前方小贼，可是你击杀了海剑莎小姐？”

　　余则成点头说道：“正是在下，你是何人？剑下不斩无名之敌。”

　　那妖喝道：“我乃十八路神王之一，大力神王谢澜超，小子你尝命来吧。”

　　余则成一笑，说道：“一身硬甲，八个手臂，姓谢，你一定是螃蟹精了。记住我的名字，轩辕弟子余则成。”

　　说完御剑而起，向着对方杀了过来，随意余则成就是一剑，剑光轻飘，快若闪电。刺向大力神王。

　　大力神王谢澜超，一抖手，一只大锤飞出，顿时与那剑光相交，剑光立刻破碎，二人全部闷哼一声，余则成这一剑看着好似虚弱无力，随意一击，其实已经使用了蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑，此乃他所有力量的猛烈一击，蕴含千钧之力。

　　对方只是轻轻一挡，顿时剑光破碎，但是力量反噬，二者全部一惊，此人是劲敌啊。

　　余则成长出了一口气，御剑而起，不可力敌，那就智取，瞬间飞剑化作百道剑光，分成四面八方，向着大力神王斩去。

　　大力神王一声呼喝，八把铁锤，腾空而起，在他身前化作无数锤影，他御使石锤进行还击。那些剑光进去这锤影之内，顿时剑光颤抖，然后就破碎消散，竟然被锤影之劲，直接震碎。

　　二人战到一起。瞬间交手数招，余则成就感觉到吃力二字，此人大力神王的名号可不是白叫的，他的八把大锤舞的虎虎生风，在百丈之内围着他到处纷飞。余则成根本进入不到他的百丈之内，就是剑光也不行。

　　这八把大锤不知道一锤有多沉，余则成的剑光进入锤影之内，顿时就被击溃，余则成最擅长的剑浪攻击顿时被克制。

　　猛的这大力神王一锤发出，瞬间一道锤影快似闪电，砸向余则成。余则成立刻使出不翼而飞剑瞬间移动，避开这一锤，顿时这锤远远的击中十里之外大海，“轰”足足极其百丈高的巨爆，可见这一锤之威的可怕。

　　这一锤击出，瞬间那石锤就回到大力神王的手中，这是普通的收剑诀，所有人都掌握的基本仙术。

　　余则成立刻运起猛虎添翼剑，围着这大力神王出剑，一剑击出，但是在此巨锤的轰击之下，余则成根本进不到他的百丈之内。

　　但是大力神王想要击杀余则成也是艰难，猛的他又发出一锤。余则成有了警觉，立刻避开，远处顿时又是一个百丈巨爆。

　　二人交手打在一起，渐渐的余则成发现了对方的弱点，对方御使这八大锤的距离只有百丈，对外的攻击只有那一招巨锤轰击，其他并无克敌手段。

　　余则成突然一转，剑气爆发，化作一朵巨大的剑莲向对方绞去，这剑莲足足二丈大小，千剑和一。在空中滚动，向着对方席卷而去，看着此剑莲洁白无比，美丽绝伦，但是此乃夺魂之物，碰上一点，那就是粉身碎骨。

　　那大力神王也不惧怕，一声怒吼，八只大锤轮圆了击出，一锤更比一锤强，一锤更比一锤猛，对着这剑莲就是猛砸，顿时“轰”的一声，剑莲竟然被这巨锤击碎。正是一力破十慧，管你什么法决仙术，我有一力在身，全部给我碎。

　　余则成停滞剑光，不再攻击，说道：“可惜了，可惜了，大力神王你好像什么法术也没有学过，全靠这一身蛮力啊？”

　　大力神王也收起大锤，长叹一声说道：“我们蟹族在苍穹海中是杂兵的二大代表之一，上那里学什么法术仙诀，我在此浅海做妖王就是为了挺过这次试炼，回去好修炼强大的法术。

　　不过这些年过来，战过无数的修仙者，我也不用学什么法术，自从我在海沟之中找到这八大石锤，什么法术，什么神通，一锤足以。”

　　余则成摇摇头说道：“可惜了，可惜了，如此天赋，马上你就要谪落此处。”

　　大力神王说道：“大言不惭，来，让我看看你如何使我谪落。”

　　余则成运起燃血大法。自从他筑基以后，学会舍生取义诀，灵鸠引生诀，战战使用此术，此神通好像也受到了刺激，不再像以前需要回复那么长的时间，一天可以使用二次。

　　大法燃起，余则成战力达到顶点，猛的他激活妖魔真眼，瞬间身剑和一，化作一道光芒，向着大力神王冲了过去。

　　大力神王一声怒吼，锤影使出，向着余则成砸去，但是现在的余则成好像一点微弱的光芒，向着他飞来，大力神王无论怎么挥锤猛击，也无法打中余则成。

　　大力神王的锤法，完全就是凭着感觉着，胡乱瞎轮，不像那些传承千年万年的剑法，严谨无比，有着无数招式，他的锤法太简单了，全靠以力服人，对付其他人完全够用，可是对于现在的余则成就显着粗糙无比。

　　瞬间余则成通过百丈锤影，冲到他十丈之前，大力神王啊啊啊啊大叫，八只手臂拼命的舞动大锤，使出全身解数，但是就是打不中余则成。

　　余则成这点剑光，好似闲庭信步，在他的锤影中穿梭跳跃，瞬间冲到大力神王身前，挥剑就是一击。

　　那大力神王一声吼叫：“神锤护甲。”

　　顿时八大锤全部收回，化作他身上的甲胄，一层坚硬的石体扩散他的全身，将他整个人包裹其中，就连双眼都没有显露。

　　余则成这一剑刺出，使劲全力，刺中这大力神王身上，只听一声脆响，十八把金翼剑一下子折断了四把，这大力神王身上连个白痕都没有。这护甲也太坚硬了吧，大力神王哈哈大笑，就要反击。

　　余则成猛的剑光一转，自己的剑光将这大力神王完全的包围，然后猛地一拉，喝道：“给我来吧。”

　　顿时“轰”的一声，大力神王，连同他身上的八只大锤一起被余则成拉入胸口的盘古世界纹身之中。

　　这大力神王被余则成拉入盘古世界中，瞬间余则成的魂魄也进入到盘古世界之中。

　　顿时二者空间一变，处于那湖水世界之上。

　　大力神王在进入此处之时，看到了无数的幻像，现在身体解放，招出八只大锤，吼道：“这里是什么鬼地方，这是幻术，给我碎吧。”

　　他就要御起大锤砸烂这个世界，可是这里他不可好使，这里是余则成的盘古世界，吞噬太玄之牢余则成得到了一种能力，那就是压制，这世界中余则成就是天地之主，伸手一点，顿时大力神王被死死的按住，八只巨手，全部被撑开，即使他拥有无穷的力量，在此与先天灵宝为敌，那也不够看。

　　那八只大锤立刻落下，掉落在湖水中，激起八道水柱。

　　猛地盘古世界传来一个意识：“发现水产极品大个螃蟹，请问是否将其纳入盘古世界体系之中。”

　　余则成立刻同意，顿时一道白光出现，拉住大力神王，一下子拉倒那无穷黑雾之中，然后在黑雾中传来大力神王的惨叫声和咔嚓咔嚓的分解声。

　　最后声音消失，在黑雾中飞出三对大螃蟹，个个足足有西瓜大小，此乃分解大力神王，打回原形，制造的盘古世界大螃蟹，飞入这湖泊之中，成为湖泊世界的第一个水产特产。


第0285章 席卷宝库

　　盘古世界中大力神王被打回原形。化作水产螃蟹之后，一组大力神王最后的神识记忆冲入余则成脑海，这是他最后的怨念，刻骨铭心的记忆。

　　余则成根本没有来的及观看，立刻回归本体，自己的身体还在空中战场之上，可以说瞬息万变，一个不慎，就有可能丢了小命。

　　回到战场之上，自己依然御剑高空，时间不过刚刚过去十多息而已，余则成心中一动，御使剑凝獠母剑，也就是以前的五行逆生化龙剑，发出一声惨叫，从空落下，真条条的一下子跌入水中。

　　进入水中之后，他迅速的使用海市蜃楼改变自己的形态，顿时自己化作一个海族虾兵模样，御使剑凝獠在水中游荡，虽然此剑没有进行栖魂。不能如意圆满的用于战斗，但是在水中遨游的基本能力还在，余则成借助它在这南海的水中慢慢向海底游去。

　　这大力神王战斗凶猛无比，每次大战都力震天地，靠的太近很容易误伤，根本不用手下助战，所以海面之上只有少数他的忠实部下在水下看热闹，突然之间大力神王消失，他的手下都以为大力神王使出了什么绝技，然后不一会余则成一声惨叫掉落海中，更加的坚定了他们的想法，很多的海族都奔这边冲了过来，想要捕抓寻找余则成。

　　余则成所化的虾兵其实和人类很是相像，也是有头有手有脚，一样的人形身躯，但是仔细一看却有截然不同，这虾兵身上有天然甲壳，头巨大无比，就是一个巨大的虾头，手有七指，脚就是一个触手。

　　余则成和众多冲过来的水插身而过。他化作这虾兵其实有着自己的用目的，在盘古世界的黑雾中分解那大力神王之时，余则成接收到大力神王最刻骨铭心的怨念，是他在南海建立的神王殿的老巢中的记忆，惦记着自己在老巢中的这些年收集的宝物。

　　大力神王出身贫贱，少年清苦，得获至宝。拥有神力，现在终于成为一方霸主，因为少年时的记忆，比谁都贪婪，收集了无数宝物，藏在自己的宫殿中。

　　这就是余则成的目的，与其便宜别人，到不如便宜自己，自己要满足大力神王最后的愿望，所以余则成按照记忆，向着大力神王的宫殿游去。

　　大力神王因为贪婪，所以为人刻薄，对于手下奖赏极少，他的手下参差不齐，大部分强者都投靠其他妖王去了，只剩下一群没有人要的老弱病残。

　　余则成向南海海底游去，这大海之中，海面之上是碧波浩荡，海面之下是波浪不惊，越往下游，压力越大。光线越暗，大海之中游鱼无数，不时有一群群金枪鱼、鰹鱼、鲟鱼、红柚、鲅鱼、鲳鱼、黄姑鱼纷纷游过，在它们身后有着鲨鱼尾随，追踪着自己的猎物。

　　这海面之下最深之处达到十数里，大部分也有二三里之深，在大力神王的记忆中南海这里不过是个浅海，不知道他生活的苍穹海会是什么模样。

　　在海中潜游路上，突然过来一队虾兵，它们在一只蟹将的带领下，在海中巡逻，看到余则成一声呼喊：“你，你过来，自己瞎游什么，快点回归队伍，进行巡逻。”

　　余则成立刻游了过去，靠近它们身边，这一支队伍有一个蟹将十个虾兵，这是海族最基本的队伍，虾兵蟹将乃是海族最低级的两种杂兵，遍地都是，在海族是最卑微的存在。

　　其实它们的种族在海族中人口并不是最多，但是它们的成妖率却是最高的，这些海族生出来之后，只有拥有智力的海族，才能化形成妖，才能听从命令，学习法术，控制鱼群。为上族所御使。

　　余则成飞到它们身前，顿时这些虾兵蟹将就是一愣，然后它们挥舞手中的武器对准余则成，其中那个蟹将好像还要使出法术，发出信报，呼喊援军，不知道他们为什么一眼就看出余则成是假扮的。

　　余则成剑光一转，顿时把它们全部包住，然后一拉全部的拉去盘古世界之中。

　　余则成回归盘古世界，这些虾兵蟹将全部被牢牢锁住，余则成留下蟹将，一抖手将它们全部丢入黑雾之中，看看能否在增加其他的水产。可是这些虾兵被丢入黑雾之中，什么反应都没有，顿时被黑雾吞噬。

　　余则成留下蟹将，是为了记住他的形态，然后使用海市蜃楼，开始变换自己的模样，变得和他一模一样形态之后，也将他丢入黑雾之中，这个也是被彻底吞噬，什么反应都没有，看来这湖水世界的特种水产。必须得大力神王那种级别的妖王，才能值得盘古世界分解，为自己添加新的水产种族。

　　余则成离开盘古世界，摇身一变，使用海市蜃楼，化作蟹将模样，这次是分毫不差，继续向下游动。

　　那大力神王的宫殿就在前方不远的一个海沟中，很快余则成就游到了那里，这海中御剑真是难受，这水压就让人崩溃。要不是财宝的吸引力，打死余则成也不会潜入如此之深。

　　那海沟之中，赫然有一处巨大的石洞，这石洞在大力神王的记忆中是最美丽的地方，可是在余则成眼中却是简陋无比。

　　这石洞白色海岩堆砌而成，外面看去只有一个巨大的洞口，这洞口有十丈大小，供人进出，在洞口之上有层薄膜将海水和洞穴分离。

　　余则成慢慢游入这石洞之中，又是一变，化作大力神王模样，幻化出八个石锤大摇大摆的走进此洞府之中。

　　洞府入口处有一薄膜，将海水隔离，这洞中里面空气流动正常，毫无海水侵袭，和陆地没有什么区别，要知道海水具有一定的腐蚀性，那些海族在水中和这里倒是没有区别，可是其他的器物物品却经不起浸泡，所以他们的洞府都是这种空间。

　　此洞都在这海底之中，里面分成五部分，其中外面三层为大力神王手下居住休息之所，后面两层一则为他的寝宫，一者就是宝库了。

　　余则成进入这洞府之中，顿时在此留守的海族，不敢正眼看他，一起行礼呼喊：“神王回来了。”

　　余则成也不搭理它们，大步向前，向着记忆中的位置前进，穿越手下居住的三层空间，直奔在这洞府最里面，就是大力神王的宝库了。

　　靠近宝库外围，有二个蚌精在此看守宝库，这蚌精乃是海族中最美丽的十族之一，它们化形之后，一般都为女性，身后有两处蚌壳保护自己。它们智力超群，善于鉴定宝物，本身就是生长珍珠的能手，它们擅长幻术攻击，可以布置幻阵。

　　大力神王在到此之前，靠着一身蛮力和紫龙神的号令，欺压一处蚌精家族，硬是抢占了十八个此族的蚌精美女，带到此处用以缓解寂寞。

　　这十八个蚌精美女就是他最得力的部下，她们的任务就是留在大力神王的寝宫，还有为他看守这宝藏。

　　余则成靠近这两个蚌精，按照以前大力神王的积威，顿时这两个蚌精立刻行礼，然后抬头，猛然间它们二者就发现余则成是个假货，就要变脸呼喊。

　　余则成这时已经靠近它们身边，剑光一卷，用力一拉，顿时此二个蚌精全部收入盘古世界之中，然后余则成大步进入后面宝库。

　　又被发现了，不知道什么原因，只要这海族仔细观察自己，就会马上发现破绽，自己可以说模仿的惟妙惟肖了，一定有着自己不知道的原因。

　　抱着这个念头余则成大步的走入大力神王的宝库，时间紧迫，赶紧席卷一空，速速离开，这深海之中真的不适合自己停留。

　　余则成进入第一个宝库，此库是大力神王记忆中最珍贵的宝库，按照他的记忆，里面全是珍惜宝物。

　　打开库门余则成心情激动，不知道这宝库中都是什么好宝贝，进入一看，顿时余则成傻了眼，只见这宝库之中，到处都是人间的绫罗绸缎、金银首饰、银杯金壶、字画书籍。

　　这些东西在人间，在凡人的世界中，随意找一家店铺便就有的是，可是在这里都被当成宝物收藏了起来，其中确实有一些好东西，比如紫砂壶、琉璃碗、飞马铜樽像，但是在余则成眼中全是废物。

　　其实这也难怪，那海中虽然也有这些生活用品，可是比较起来粗糙无比，那有人间的物品这么精美，所以这些东西在大力神王眼中都是极品宝物。

　　余则成摇摇头，赶紧换下一个仓库，在海中海族中流通货币为海灵，当初紫杉龙王悬赏就是杀一人奖赏一万海灵，下一个仓库就是所谓的海灵存放之库。

　　余则成快步过去，打开仓库，只见里面摆满了类似珊瑚状的物品，余则成进入其中，随意的拿起一个珊瑚，发现这些珊瑚都是由一个个指头大小的珊瑚虫组成。

　　这珊瑚虫蕴含大量的灵气，好像石头一样，一动不动，余则成微微感受一下，大体一个珊瑚虫蕴含一个低阶灵石等量的灵气，看来在六域大陆是以灵石为修仙界的流通货币，那么苍穹海就是以这珊瑚虫海灵为主。

　　此时余则成不知道，这珊瑚虫海灵其实也是灵石矿脉的一种，苍穹海中拥有无数灵石矿脉，这种珊瑚虫最喜欢吸收灵石之能，它们会构建在灵石矿脉之上，吸收灵石之力，原来微不足以的珊瑚虫，渐渐的变大无数倍，长成如此形态，数百万年保持灵力不失，所以才会被海族命名为海灵，当做货币流通。

　　余则成也不管那些，开始将这些海灵收入到自己的盘古世界中，这些海灵数量极多，足足能有百万枚，余则成是大发了一笔，赶紧冲向下一个仓库。

　　打开库门，只见这墙上到处都是飞剑，足足有数百把之多，其中各种飞剑应有尽有，数十把九阶飞剑挂在最上边。

　　余则成长出了一口气，伸手一拉，顿时金翼剑飞出，战吧，自己已经进入幻阵之中。


第0286章 空鲨妖王

　　数十把九阶飞剑。这天下还没有那个修仙门派有此家底，就是轩辕剑派也没有这么多的九阶飞剑，小小的一个南海妖王洞府要是有此实力，还在这里窝着做什么，早就横行苍穹海了。

　　只不过瞬间，自己就陷入幻阵之中，这必是那剩下的十六只蚌精所布，看来这幻阵是因势利导类型的幻阵，自己想要什么，就幻化出什么，满足自己的要求，借以迷糊自己。这种幻阵，即使布下幻阵的这些蚌精，也控制不了此阵的具体变化。

　　余则成默默念诵破幻术，盘古世界在自己胸口的纹身一闪，利用这世界中的力量驱动破幻术，顿时咔嚓一声，眼前的一切景色，全部破碎消散，当年古蜃兽的幻阵都没有困住余则成，更何况这些小小的蚌精幻阵了。

　　幻阵消失。顿时十六个蚌精出现在余则成的四周，这些蚌精都是翩翩美女，身材丰满，艳若桃李，圆润如玉。她们将余则成围在中心，默默使用幻术，想要迷糊余则成，将其抓住。

　　这幻阵瞬间就被余则成破解，她们顿时大惊，呼号喊叫，有的想要逃走，有的发出高亢的尖叫。

　　余则成剑光一转，将她们个个围住，她们大半全部一缩，两片蚌壳出现，将她们保护起来，变成一个巨大的蚌壳。

　　这正和余则成的心意，剑光一挑，猛的一拉，顿时把这些变成蚌壳的蚌精，向着自己的胸口拉来，一个又一个的被拉入盘古世界之中。

　　其中有两个蚌精并没有变成蚌壳，她们看到自己的同伴一一被余则成吃掉，因为这些蚌精都消失在他身前，所以她们都认为被余则成吃掉了。

　　其中一个蚌精喊道：“姐姐，为我们报仇啊，妹妹先走一步了。”

　　猛的她冲向余则成包围她的剑光中。瞬间就被冰冷的剑光绞成肉酱，在临死之时，她猛烈一掷将自己两片蚌壳丢去，砸在她的姐姐身上，顿时这两片蚌壳破碎，但是困住对方的剑光也被击溃。

　　那个姐姐脱离剑光包围，她毅然决然的狠狠一跺脚，念动了一个法咒，然后死死的盯着余则成，露出一副释然的模样。

　　这时余则成已经把那十四个蚌精收入自己的盘古世界之中，看向这个女蚌精。

　　蚌精女子说道：“我们大王是不是战死了？”

　　余则成回答道：“可以说死了，也可以说没有死，以另外一种形式存活，将来也许有回复的那一天。”

　　蚌精女子说道：“好吧，大王，虽然你荒淫无度，鲁莽匹夫，但是你对我们是真心的，对我们很好。我们都和你一起去了，希望下辈子还能见到你。”

　　她的表情从容安详，一种毅然赴死。同归于尽的感觉，余则成突然心中有种不安的感觉，说道：“你在做什么？”

　　蚌精女子说道：“我已经取消这洞府天地的连接法咒，马上这洞府就将崩溃，此乃空间破碎，蕴含强大的破碎之力，你我还有凡是在此洞府中的生灵，都将被这空间崩溃之力抹杀，这时我们布置的最后一道杀招，大家同归于尽吧。”

　　随着她的说话，这洞府的石壁上开始出现龟裂，一道道裂纹出现，这洞府破碎不是简单的水压冲击问题，而是构建此处洞府的空间法阵破碎，将会造成强大的空间崩溃之杀伤力，在此洞府中的一切生灵和物品都将承受一次空间崩溃。

　　这个蚌精女子慢慢的梳理自己的长发，整理自己的衣衫，带上发簪，咬上红唇印，临死之前，她在整理仪容，安静的等待自己的死亡。

　　余则成御剑向地面狂击，但是地面就像一层玻璃一样，也出现裂纹，果然四周的一切都在空间法阵之内。

　　蚌精女子说道：“没有用的，这是我们苦心布置的法阵，我们的最后一道杀招，就是为了击杀你这样的强者，没有人可以逃出的。让我们一起的死吧。”

　　余则成想了想，冷静一定要冷静。这空间崩溃自己遇上两次，一次得到仙秦灵引，一次得到洪荒火精，对了洪荒火精。

　　瞬间余则成回归盘古世界，那些蚌精都被困住空中一动不能动，余则成也没有心思搭理她们，通过演武道场，前往火世界，冲向火山口，喝道：“命悬一线，快，火精附身。”

　　顿时外面那个等待死亡的蚌精女子发现，在余则成的胸口“咕嘟嘟”向外喷射岩浆，这些岩浆在余则成胸口蔓延，最后将他整个人包裹起来，他整个人就化成一团岩浆，然后这岩浆就冷却，变成一个人形石像。

　　这时咔嚓一声巨响，整个洞府崩溃，无数的水流冲了进来，但是瞬间一切好像静止了，就像一个玻璃杯打碎的景象。瞬间洞府中的一切，那个蚌精女子，其他的虾兵蟹将，洞府中的各种物品，冲入的狂暴水流，这些一切的一切，全部在静止状态如同粉末般粉碎，这就是空间之力的崩溃效应。

　　瞬间此处那还有什么洞府，一声轰鸣，此处变成了一堆废墟，这些废墟碎片经海水一冲。顿时四散流去，渐渐在废墟的最下边，露出一个人形的石头雕像。

　　猛然间这石头雕像之中，剑光一闪，立刻出现一条裂缝，余则成在其中破碎而出，靠着这洪荒火精在身外护体，余则成避开了这次空间崩溃之祸，大难不死，必有后福。

　　他立刻御剑向水面冲去，这海里真不是人待的地方，余则成打定主意，以后就有什么好宝贝，自己也不到这海里来了，差点人为财死，鸟为食亡。

　　余则成御剑飞起，顿时被海中的海族战士发现，一声呼号，无数的海族蜂拥而至，围堵攻击余则成。

　　那些大力神王手下的海族发现神王消失以后，许久没有出现，顿时都知道神王怕是凶多吉少了，现在又看到余则成，立刻喊着要为神王报仇的口号，蜂拥的杀了过来。

　　余则成马上就要冲出水面，还差二十米，阳光已经照耀在水面上，金黄色一片，只要再加把劲就可以冲出海面了。

　　突然间余则成停止都脚步，不在向前游动，他有种预感，这海面之上好像有什么东西在等待他，在等待他离开海面的那一刻。

　　余则成马上掉转方向不再向水面游去，而是向着远远的另外一边游去，不在向冲出水面。

　　可是四面八方，全部被海族包围，他们蜂拥而上。有的发出水浪攻击，有的挥动法器，有的直接化形成海兽，向着余则成扑来。

　　余则成御使飞剑在水中大战这些海族，金翼剑入了水中，顿时速度缓慢，那庚金剑气丹尘斩也无法放出了，飞剑超出百丈范围就瘫软无力，顿时余则成被海族团团围住，大战起来。

　　这些海族，和以前的战斗力也不相同，在这大海中，他们如鱼得水，动作速度，攻击力度全部翻倍，将余则成牢牢困住，发动无尽攻击。

　　余则成拼命反击，但是被围着里三层外三层，远远看去，只会看到一圈海族的身影。

　　猛的一只海族虾兵被余则成击出水面，远远的落下，不一会又一个乌龟被余则成打飞出去，然后又是其他的海族被击出水面，此起彼伏，猛的两只蟹将被击出海面。

　　这两只蟹将，其中的一只并没有正常的落到水面之上，而出瞬间御剑而起，向着远处飞去，原来此乃余则成所幻化的。

　　余则成一直控制着战斗，一切都为了迷惑那可能的敌人，这些被余则成击出水面的海族全是他故意的，在最后时刻，他用海市蜃楼将自己化为蟹将，飞出海面，瞬间在空中御起剑光，向远处飞去。

　　一旦脱离大海，余则成就如同猛虎插翅，自由自在，他看着好像向远处飞去，其实所有的精力全部放在这身边左右，好像并没有危险，但是余则成毫不放松。

　　瞬间好像空间之中出现一个波动，空中出现一个气旋，此气旋如同鲨鱼在海面上露出的鱼鳍，虽然无影无形，但是就是有这种感觉，向着余则成猛烈的冲击过来。

　　余则成瞬间使用不翼而飞剑，整个身躯化作一缕青光向前冲去，瞬间冲到百丈开外，然后回头一看在自己方才的位置上，空中一震，好像空间都被斩碎了一样，发出一声气爆之声，只要自己晚上一息，必备此斩击中。

　　在那处空间中露出一个人形，此人身材挺拔，身体纤瘦，上身只穿了一件马甲，这马甲好像是鱼皮所做，说出的感觉，在阳光的照射下显着那么的漂亮，他赤脚蹲在空中，好像踩在风上，和其他的人类没有什么区别，只是鼻子巨长无比，向尖刺一样的长出，好像有一尺长。

　　他看着余则成说道：“你是怎么感应到我的？”

　　余则成说道：“天生感应，我乃轩辕剑派余则成，你是何人？”

　　那人说道：“十八路神王之空鲨王鲨中岩，余则成我记住你的味道了，我们以后会相见的。”

　　说完这空鲨王猛的跃起，好像跳水一样一下子钻入空间之中，彻底消失。


第0287章 石锤藏宝

　　这空鲨王跃空消失之后。余则成顿时长出了一口气，方才一定是他在等待自己冲出水面的一瞬间，将要对自己发动袭击，如果自己方才冒失的跃出水面，在那瞬间以为脱离险境，必定失神，必被他斩中，那这鲨鱼王一咬之威，绝对让人不好受，搞不好自己就会毙命此处。

　　今天已经连续遭受二次危机，不可恋战了，回去整顿，以后再说，方正来日方长，时间有的是。

　　想到这里余则成立刻驾驭剑光向岸边飞去，同时向着空中就发射了一个轩辕剑的标记，借以通知他们二人。

　　这一路上，余则成不在向以前那样的大战连连，有大队敌人，就远远避开，小队敌人就过去斩杀。一路上顺利的来到那漩涡之处，只要过了这里就是岸边了，不知道这里今天这里由谁防守。

　　余则成恢复了一下真元，这才飞了过去，可是却没有看到防守之敌，不过海面上倒是有着不少的尸体碎块，这时成蓝在远处御剑出现，向着余则成摆摆手，神觉说道：“看守这里的那个大鳖已经被我斩杀，走吧，我们一起回去。”

　　余则成点点头，和成蓝一起上岸，然后等待骨伦齐纹，直到二个时辰之后，骨伦齐纹才姗姗回归，不过看他模样好像曾经身受重伤，有点不甘心的样子。

　　三人大战一场之后，先向元州地域飞去，然后返回那个临时洞府，休息疗伤，总结战斗经验。

　　余则成首先回到自己的临时洞府之中进行疗伤，今天这一战，两次差点毙命，必须好好的总结一下经验，避免下一次出现这种情况，还有那空鲨王必须想办法应对，否则下次三人中必有人丧命。

　　余则成思来想去。决定先检查一下今天的胜利果实，他返回自己的盘古世界，先来到湖水世界之中，看着这微波荡漾的湖水，感受着湖水之上的微微清风，还有那纯净的湖水，看到自己的这一片天地，今天的一切付出都值得了。

　　空中还有十六个蚌精被锁在空中，它们都变成了蚌壳模样，看到它们余则成就想到了那二个毅然赴死的蚌精，那种决然值得敬佩，但是作为敌人，还是都死光为好。

　　余则成立刻挥挥手，这十六个蚌精全部被投入黑雾之中，这些千娇百媚的面孔，对于余则成一点吸引力都没有。

　　十六个蚌精投入黑雾之中，顿时盘古世界传来意念：“发现水产极品蚌蛤扇贝，是否将其纳入盘古世界体系之中？”

　　余则成点点头，顿时在盘古世界的黑雾中传来咔嚓咔嚓的分裂之声，还有一阵尖叫女音的嘶喊声，不一会在黑雾中飞出十只不同类型的蚌蛤扇贝。有的三寸大小，有的半尺见方，它们种类不同，分别在各处落下，融合在这湖水世界之中。

　　余则成观看自己的湖中水产，那六只大螃蟹在一处地域生活，它们被限制在一处水域内，虽然水域中无墙遮挡，但是它们离不开那处水域，这水域大约有十尺大小，六只大螃蟹在此生活游戏。

　　这处水域中海沙一片，其中水藻数十条，这水藻海沙都是碧翠之森的残余魂植所化，在此水域中，它们已经完全的实体化。

　　此处水域会自动的变成适合它们生存的水域，而且还会通过灵气积累，为它们制造食物，大螃蟹在此繁衍，当他们达到某种标准之后，就会自动被湖水世界这湖水中提取出，作为成熟的水产品保存起来，供余则成享用。

　　那些蚌蛤扇贝也被相应的分成几处水域养殖，现在它们的任务就是繁衍，等到达一定程度之后，就可以收取果实了，其中有的蚌蛤扇贝善于生产珍珠，有的则是美味佳肴。

　　这里的美味佳肴可不止是为了口头之福，它们本身种子就是强悍妖王，经此地圈养。灵气充足，吃了它们对于修炼益处无穷，可以媲美丹药。

　　余则成看着自己的这片湖泊，其中酒泉药泉六座，灵酒碧连天，太阴素金液，玉璃汁，百草阳灵水，火棘酒，积云重水。仙泉养殖场三个，这些合起来，现在不过才把湖泊开发出一点，不到五十分之一的面积，湖水世界才慢慢的开始发展，随着时间的过去，此处将会越来越完善完美。

　　余则成走到石台之上，这时才发现自己放入盘古世界的百万海灵珊瑚虫全部不见了，它们那去了呢？

　　余则成到处寻找，猛然间发现，那些珊瑚虫完全的变成了石台的表层石砖，它们都被这石台吸收，化作石台的一部分。

　　百万海灵啊，那可是相当百万灵石啊。但是余则成并不心疼，他知道这石台八成也要进化了，所以才会如此，此石台为太玄之牢所化，不知道为进化出什么东西，这盘古世界每做一件事都是对于自己及其有利，自己只要相信它就行。

　　对了还有八个大石锤，是那大力神王的武器，余则成过去看了一眼，想要把它们丢入黑雾之中，炼化算了。伸手一拿，顿时发现这石锤沉重无比，自己根本拿不动。

　　余则成运起先天一气擒拿手，想要拿起这些石锤，最后还是失败，竟然一个也拿不起来，这到底是什么东西，怎么会这么沉呢？

　　猛然余则成想起这大力神王，知识浅薄，毫无见识，会不会这八大石锤是什么天地之宝，落到他手里，他也不认识，当成石锤来使用。

　　这个念头一起，顿时余则成心中就是一热，他开始仔细的观看起这八个大锤，这些大锤都是石头形态，个个都是滚圆形，好像一个个大西瓜，都有一米大小，除了那大力神王，还真不会有人能御使它们。

　　余则成试了试，一指这是石锤喝道：“给我移动。”

　　顿时八个大锤全部消失，余则成急忙通过演武道场，来到另一面火焰世界。

　　这八个大锤已经被挪移至此，余则成方才试验这盘古世界中自己是否可以挪移控制物品，看来完全可以做到。猛然间余则成醒悟到，自己不必再用双脚在两个世界之间奔跑，完全可以象挪移这些大锤那样的挪移自己。

　　余则成一指，顿时那火上口中喷出一股火焰，开始炼化其中一个大锤，在此地之火焰的烧灼下，那个大锤慢慢的浮起，飘浮空中，经受这火焰的灼烧。

　　谁知道，烧了一刻钟，此锤也未变形。余则成顿时惊奇不已，这时地面之火腾起，此乃心之火，和火山口之地之火配合一起，炼化此锤。

　　可是又是一刻钟，还是没有效果，顿天天空红日射下一道光芒，此乃天之火，三火会和，顿时火焰颜色一变，化为紫金之色，此乃三昧真火，开始炼化此锤。

　　这三昧真火余则成的三十六大穴各有一点火星，但是余则成根本无法催动，此火至少要金丹真人龙虎后期，才能使用。

　　只有这此盘古世界之中，余则成才可驱动它们炼物，谁知道第一个炼化的物品，即使三昧真火烧了三个时辰，这才大锤外面的那层石壁炼化，露出里面的实体真身。

　　余则成停止三昧真火的焚烧，将此物体降落，过去观看，只见石锤外围的石头炼化之后，里面露出一层紫红色的金属之气，余则成试了试，此金属在三昧真火中焚烧三个时辰，毫无一点热气，看来自己真的捡到宝了，这到底是什么啊？

　　余则成开始使用紫府真解进行鉴定，鉴定一次，失败一次，又鉴定一次，又失败一次，足足试验了六十多次，最后全部以失败告终。看来这紫府真解根本鉴定不出来此金属是什么，自己不用费这力气了，这到底是什么啊？

　　余则成百思不得其解，突然间盘古世界传来一丝神识：“紫金色，三昧火不侵，石皮护体，产于苍穹海沟中，此乃混元紫金铜。”

　　混元紫金铜？这到底是什么东西？真是书到用时方恨少，自己根本不知道是什么东西。算了继续炼，先把这八个大石锤都炼化原形在说，自己先出去问问。

　　想到这里余则成退出盘古世界，走到中间大厅，成蓝，骨伦齐纹二人都在此处，好像骨伦齐纹在准备什么吃的，看到余则成，立刻喊道：“太好了，余叔出来了，这东西你做吧，我们俩做不好？”

　　只见在他们二人中间架起了一只大锅，锅中热情腾腾，一旁一只巨大的海龟老鳖，足足有一米大小，另外一边是十来只一尺多长的海参，堆放在一起。

　　余则成过来问道：“这是什么啊？”

　　成蓝说道：“这个是我斩杀的那个老龟啊，不都说千年王八，万年龟吗，用它来炖汤，一定大补。那个是齐纹抓回来的海参，都是这东西也是大补之物，今天咱们开开荤。”

　　余则成说道：“好，你俩让开，这手把，也会做菜，还是我这专业厨师来吧，对了，你们有人听过混元紫金铜这个名号吗？”


第0288章 混元紫金

　　骨伦齐纹说道：“混元紫金铜。不会吧，那可是传说中的七种最好炼剑材料之一，据说产于苍穹海最深海沟，乃是混沌初开时的一点残渣，经苍穹海千万年冲刷积累，才会形成这混元紫金铜。

　　凡是九阶十阶飞剑都需要加注这七种炼剑材料，才能炼制出来，其他飞剑若是添加一点，也可以增加飞剑强度韧度，余叔不会是你搞到了吧？”

　　余则成一笑说道：“大哥，这里是南海，不是苍穹海，你认为我能得到什么混元紫金铜吗？”

　　骨伦齐纹点点头，说道：“可也是啊，这里绝对不可能由此神物。这混元紫金铜在我派的记录中，当初剑老人得到七两，打造出一把绝世神剑，后来变精成人，开创了魔剑妖宗一脉，最后飞升仙界。可见此材料的神奇。”

　　余则成问道：“这七种材料都是什么啊？”

　　骨伦齐纹掐着手指，认真的说道：“这七种材料分别为地渊金精之心。星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜，万载寒晶铁，地渊金精之心，产于九渊地核之中，据说凡是在地核中采取一块，这苍穹世界大地就要地牛翻身，崩溃万里，生灵惨死过亿。

　　星河天银砂，产于九天之上的星河中，需要大机缘才能得到。

　　太极紫气元银，传说为世界初生之时，混沌变太极时紫气所化。

　　二气混沌金精，传说为世界初生之时混沌化太极，太极化阴阳时那阴阳二气相冲所生。

　　三千大道本源铁，世界初生，天地分离，三千本源大道分离诞生之时，分解出去的残铁。

　　混元紫金铜，苍穹海最神秘海沟中，经千万年冲刷所得。

　　万载寒晶铁，南北极自在天，万载寒冰中寻觅。”

　　余则成听完说道：“扯吧，这一个个都需要世界初生才能得到。可能吗？我感觉这是胡说八道。”

　　骨伦齐纹立刻面色通红的说道：“不是，绝对不是，这是我在外门的书库中书籍所记载的，是仙秦时代留下来的仙册，而且其中有中兴祖师王阴阳的笔注，他很肯定这些事情都是真实存在的，我记得其中书中第一句话是，盘古开天地，世界才诞生，若想铸神剑，只有攒功勋。”

　　余则成心中就是狂跳一下，世界初生，自己的盘古世界不就是自我诞生的一个世界吗？若想铸神剑，只有攒功勋。不就是这个意思吗？难道这七种最好的炼剑材料中的太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，都是盘古世界中诞生的？

　　余则成面色平静的问道：“齐纹，中兴祖师爷还有随笔笔注？什么书啊，我回去看看去，看看祖师爷的文笔之宝。”

　　骨伦齐纹回答道：“那书叫做《仙秦炼剑考》在天法阁的书库中，每个月初一拿出来展示翻看三次。要很多人一起观看的。”

　　余则成点点头，记住了此书的名字，回去以后必须好好的看看，但是现在首要的任务是煲汤，将这老鳖和海参煲出一锅上好美味的好汤。

　　余则成开始做饭，这老鳖被成蓝用法术缩小了，其实真身足足有三丈大小，余则成将其法术解开，抽取龟血，取出龟胆，将二者合为一体泡制美酒，然后清理龟壳，分解龟肉，在其中选取最精华的部分，其他的冰冻保存起来。

　　然后开始处理海参，这海参都是千年之精，蕴含大量的精元之气。这海参足足有十三个，余则成只选择其中精华，其余部分也收藏起来。

　　做饭之锅也很不错，是骨伦齐纹在轩辕剑派带出来的，本来是可以炼丹用的，现在用来当锅使用，让余则成用的十分顺手。

　　余则成开始调制煲汤，已灵石为柴薪，又是文火，又是猛火，足足一个时辰，煲出一锅高汤，足足有百十斤。三人开始喝汤，这汤味道好极了，蕴含大量的天地精华，吃到嘴里就是一个字，爽。

　　成蓝、骨伦齐纹二人全部赞叹不已，成蓝说道：“一会大家都回去修炼，再吃颗赤耀紫河丹，然后我们炼气，我看在此南海边，又斩又补，我们搞上一年就都能达到塑体境界高级层次，这简直不可想象。”

　　余则成点头，说道：“你们发现没有，此处就是一个宝库啊，这些海族使用的飞剑和法器都是复数一套一套的，而且质地精良，我们要在此好好的收刮一番。”

　　骨伦齐纹说道：“是啊，不过今天我遇到一个强敌，十八路妖王之一，此人好像是鲸鱼精，力大无穷，我的剑蛊在他身上毫无效果。”

　　余则成听到这话说道：“对了，我今天击杀了一路妖王大力神王。还和空鲨王交过手，此人是我们的大敌，他可以在虚空中隐身，那全力一咬，咬谁谁死啊……”

　　三人开始彼此交流起来，研究今天所接触的敌人，制定如何对付他们的战术，这一聊就聊了一个时辰，渐渐的那吃下去的血肉精血发作，三人结束谈话，回去打坐修炼。

　　余则成回到自己的室内。拿出一颗赤耀紫河丹，试试此药的药性如何，吞吃到腹中，然后开始修炼，顿时腹中一股热流产生，这紫府金丹气在此热流的刺激之下，疯狂暴涨，只不过修炼一夜，这真元就增加了一分，看来这样修炼下去，也许不用半年，自己就有可能在次晋级，冲击塑体期高级层次。

　　难怪这赤耀紫河丹如此伤天和，还会有人不断的炼制，这一夜的修炼，余则成不过才将此丹的药性散发十分之一，就有如此的成效，这一分真元，按照以前至少需要修炼一年，真是神丹啊。

　　即使到达晋级境界的程度，余则成不想在此进行晋升，这晋升至少要需要二年时间，这里灵气匮乏，十分的不安全，最好不要在这里晋级。

　　余则成有种感觉，其实境界的提升就是一种身体的进化强化的过程，以前炼气期还不算显著，达到筑基期就日益显现，每次晋升境界，整个身体就像换了一个身体一样，真元储备量是上一个层次的数十倍，甚至百倍之多，所以晋升境界这种大事，必须回到轩辕剑派才能进行。

　　余则成现在还有一件大事需要进行，那就是炼剑，在与大力神王的战斗中，余则成一剑斩出。与大力神王的护体石锤相磕，一下子崩断了四把金翼剑，必须把这四把金翼剑补上。

　　余则成取出自己的十八把金翼剑，其中四把破碎，全是锻剑堂炼制的金翼剑，自己炼制的金翼剑虽然也有损伤，但是没有问题，看来这飞剑还得自己炼，不能外求他人。

　　那八把日晞剑也是如此，除了自己的剑光狱母剑，其他的日晞剑都出现磨损形态，看来这样下去，这些剑都会崩溃，这煅剑堂所炼之剑真是不行啊。

　　自己有两把飞鱼剑后补，正好可以补上一对金翼剑的缺憾，但是还差一对飞剑，怎么办？

　　余则成转身出去寻找成蓝和骨伦齐纹，在他们那里寻找飞剑。

　　成蓝拿出九把飞剑，说道：“这是我上次击杀老鳖时，在它身上和我斗剑的是三只金枪鱼身上缴获的飞剑，不过都是四阶飞剑，你看看能不能使用。”

　　余则成接了过来，这些剑都是三把一套的，可以炼制出三套金翼剑，还会剩下三把。

　　然后余则成又找骨伦齐纹，骨伦齐纹那出二把飞剑说道：“这是上次我斩杀二只电鳗得到的二把飞剑，余叔你试试吧。”

　　这两飞剑，做金翼剑有些浪费，它们带着电光之能，做光狱剑正好。

　　余则成将这些十一把飞剑带回室内，回归盘古世界，这南海中的海妖果然家底丰厚，随便一个拿出来都有飞剑法器，陆地的修仙者真的不能比啊。

　　自己要用这些飞剑，炼出四套金翼剑，二只光狱剑，能用就用，用不上就作为候补，被打着打着，飞剑破碎，那手指和人拼命吗？

　　可是那是什么办法炼制飞剑呢，十三套炼剑之术，到底选择那一个呢？余则成开始思考，不知不觉来到那火焰世界，看着他三昧真火焚烧炼制的混元紫金铜，突然间一切全部开朗，主意自动浮上心头，自己有着这么好的条件，为什么不好好的利用。

　　看着有一块巨大的混元紫金铜浮现，当年剑老人不过才搞到七两，自己这能有多少，至少八千斤，不会吧，自己是不是在做梦呢？余则成打了自己一个嘴巴子，最后确定这不是梦，这南海真好啊。

　　余则成脑中升起一个想法，将来自己游历天下，一定要到苍穹海中好好的转转，现在苍穹海给余则成的感觉就是一个宝库，那里钱多人傻，要速去收刮。

　　这个念头，牢牢的进入余则成的大脑，多少年后，每当他会想起来这一刻，不由的长叹一声，教条主义害死人啊。


第0289章 剑法融合

　　余则成开始炼剑。飞剑是越多越好，有备无患，自己有着火焰世界，不用白不用。

　　至于炼剑术，何必痴迷于那一种，海乃百川，有容为大，四师兄可以使用孕剑术孵剑术，化合为一，炼制本我神剑，为什么自己不能呢。

　　念头一起，余则成开始炼剑，神识一动，顿时余则成传送到了火焰世界，看着这汹汹烈火，余则成开始研究如何炼剑，并没有发现到现在他在盘古世界中的移动，完全是靠意念，不再像以前需要二条腿来回实打实的走路。

　　余则成一抖手，顿时自己的飞剑全部飞出，十四把金翼剑。二把飞鱼一族炼制的飞剑，九把金枪鱼精一族炼制的飞剑，二把电鳗一族炼制的飞剑，一把剑凝獠母剑，一把剑光狱母剑，八把日晞剑，一共三十七把飞剑，余则成要将它们精益求精，慢慢炼制。

　　余则成使用养剑术，温剑术，炼剑术，在此中各自选择一种方法，将三术合一，不断的使用秘法祭炼这些飞剑，希望能够炼出属于自己的飞剑。

　　余则成御使那三昧真火进行祭炼，将这些飞剑中的杂质一点点的剔除剑外，这三昧真火一炼，顿时烈火炼真金，咔嚓一声就有一把日晞剑粉碎。

　　余则成不为所动，继续炼剑，慢慢的炼出杂质，精益求精。

　　每次冶炼之后，余则成便把它们那拿到自己那铁匠炉中，使用神锤塑形。

　　此神锤也是这次盘古世界在此演化后，铁匠炉中多出的机关用具，这神锤其实就是一团精气团，具有又穷妙用。可以在余则成的神识御使下，锤炼放在此处的器物，将它们击打成余则成想要炼制飞剑的模样。

　　有此神锤的配合下，每次余则成用三昧真火祭炼完之后，使用秘术温养之后，就用此神锤轰砸，这轰砸不再是将飞剑中的杂质砸出，而是将其他的物质注入到飞剑中。

　　混元紫金铜太坚固了，余则成使出一切办法，也无法在此中挂下一点粉末，用它炼剑是不可能了，只能是眼睁睁空过宝山不得其门，什么好处也得不到，没有一点办法，最后放弃。

　　以退为进，混元紫金铜不行，那就极元金精吧，此物也是超级金精，铸剑的好宝贝，此时自己这些飞剑，最好的不过六阶。用混元紫金铜未免有点大题小做，这极元金精都有点奢侈，还在自己的储备量大，经得起浪费。

　　以积云重水为媒介，此水最善于融合不同的金属，余则成开始将极元金精慢慢的融合到这些飞剑中，借以强化自己这些飞剑，配合三大炼剑术，达到精炼飞剑的目的。

　　余则成就这样一步步的祭炼精粹着，在这过程中，优者胜，劣者亡，不时就有飞剑经不起这种锤炼，顿时破裂粉碎，余则成将它们参杂丢入岩浆海中，毫不为其所动，继续一次次的百般锤炼，坚持不懈。

　　终于十二天不眠不休以后，飞剑打磨完成，那些缴获的飞剑全部改造成功。但是三十九把飞剑最后只剩下二十四把，其他的全部在炼制过程中破碎。

　　三套飞剑的母剑都保留了下来，余则成现在手中有金翼剑八套十六把，那套飞鱼一族炼制的飞剑完美的炼成了金翼剑，这两把金翼剑就像一对飞鱼翅膀，完美无瑕。

　　师父帮他炼制的金翼剑也完好无损，那三套成蓝送给他的飞剑炼成两套金翼剑，这两套金翼剑就像两套鱼鳍一样的优雅形态，其他的五把飞剑全部破碎。自己以前炼制的金翼剑只剩下二套完好无损，让余则成不胜感慨。

　　凝獠剑母剑一把。剑光狱五把，除了母剑，那两把电鳗一族所祭炼的飞剑也炼剑成功，这两把剑好像带着无穷的电光，以前的八把日晞剑，就有二把坚持了下来，其他的全部破碎。

　　飞剑炼成，其中八只飞剑并没有斩魂炼魑，余则成开始斩魂，还好这些时日的大战，使余则成吸收了不少的本源之能，魂魄也随着强健了一些，在丹药的滋补之下，斩魂成功，将这八把飞剑完全的炼制成功。

　　休息二日之后，余则成开始练习御使这些飞剑，同时开始了对于自己剑术的总结分析，这一炼就是十八天，在此十八天内，余则成将自己所会的剑术完全的融合为一体，将自己的金翼剑法炼制大成境界。

　　金翼剑、庚金剑气丹尘斩、恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑、戢鳞潜翼剑、不翼而飞剑、猛虎添翼剑、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑这七套剑术完全的融合在一起，以金翼剑为骨，庚金剑气丹尘斩、戢鳞潜翼剑为辅。蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑为梁，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑为形，不翼而飞剑、猛虎添翼剑为本，余则成终于炼成属于自己的一套剑法。

　　此时这七套剑术完美融合，余则成一剑挥出，已经不必细分此剑为何剑术，这七套剑术信手拈来，他御剑而起，不动之时就如猛虎添翼，在空中好似虚幻一样，处于半实半虚状态之间。可以瞬间化实发动攻击，可以瞬间为虚，躲避对方的袭击。

　　一跃出击，就化作不翼而飞剑，千丈之内随意移动，瞬息即到。每剑击出，都会诞生六道附属丹尘剑气斩，还有一道不知道在何处无声刺出的潜翼剑剑气。

　　同时这一剑或为千钧之力的猛烈一击，或为鹅毛之轻的飘然一剑，全在余则成的一念之间。这一剑击出之后，后面的攻击就像海浪一样此起彼伏，无穷无尽，最后将发展成无尽的海啸剑潮。

　　这次修炼虽然时间不长，但是余则成的御剑之处，发生了一个明显的变化，以前他靠的是永恒之炉和燃血大法的支持，发动狂风暴雨般的攻击，是以力降人，用数量打压对方，一举击杀强敌。

　　但是此剑术只适应一些特殊的场合，或者和自己实力相应的敌人对战，属于三板斧模式，狂暴过后，若是敌人能够挺过去，或者避开，那余则成必败无疑。

　　现在余则成得到空魔经所无剑意，还有这些时日的血战经验，对于自己的这些剑术的领悟，使他渐渐的改变剑法套路，虽然还是以前的那种狂暴式的攻击，但是每一剑不在是只有大体目标的乱轰，而是开始强调起微弱处的御剑控制，通过寻找对方的破绽攻击敌人，渐渐由力量型一力狂暴的御剑手法，象智力型的寻其弱点，一剑克之的御剑手法上倾斜。

　　其实那开始狂暴的剑浪袭击非但减弱，比起以前更加的强大起来。以前是看着缜密无比，其实有着无数的漏洞。现在是那些漏洞逐渐缩小，即使是有也是恐怖的陷阱。

　　余则成感悟着自己的剑术至理，长身站起，一切剑术最好的试炼场就是战场，经得起考验的剑术，杀得了强敌的剑术，才是好剑术。南海就在眼前，正好自己可以拿它们试炼长剑。

　　余则成离开自己的洞府，走到大厅，猛然间发现成蓝和骨伦齐纹一坐一躺，全部伤痕累累，这是怎么回事？

　　余则成快步走了过去，骨伦齐纹又一次陷入那种沉睡状态，成蓝满身都是伤口，血迹斑斑，正在运功疗伤。

　　余则成看了一眼，开始帮助成蓝疗伤，替他浮上仙药，忙和了半天这才算是完事。

　　成蓝长出了一口气，说道：“几天前我们俩都出关了，看你还在潜修，我们俩就自己杀过去了，谁知道中了对方的埋伏，我们被困在一处空间法宝中，根本杀不出来，那里环境完全适合海族其中有七家妖王在此，还有十数强悍手下，我们俩被他们车轮大战，一场血拼。他们好像在拿我们做试练，最后关键时刻，激活师祖赐予的那道护身剑气，这才破开那个空间法阵，我和齐纹逃了出来。

　　真是小看天下英雄了，这帮家伙个个强大无比，紫杉龙王和他们一比就是小孩子，齐纹回来就这个模样，都三天了，还未苏醒。”

　　余则成想了想，又在盘古世界中提起泉水和火山口之液体，合为一体，为骨伦齐纹灌下，又给他喂了一颗赤耀紫河丹，这药是自己出的，余则成打死也不敢翻看骨伦齐纹的储物袋，谁知道里面有什么，搞不好全部毒蛊。不过有此灵药支持，他应该差不多可以快速恢复吧。

　　空间类的法宝？余则成猛然间想起太玄之牢，当初水竺生就是用这类法宝，困住自己，想要避开其他人的视线，将自己残杀，后来反被自己的盘古世界吸收，好像盘古世界最善于吸收这类空间类的法宝，看来自己必须到南海一游，最好能够遇到这个法宝，那时自己可就发达了。

　　心动不如行动，余则成立刻御剑而起，向着南海飞去，他要试试自己新感悟的剑法是否有效，看看这南海还会出现什么样的强敌。


第0290章 飞鱼送剑

　　余则成独自一人御剑飞向南海。心中平静异常，一点也没有兴奋紧张的感觉，心如止水，好像这一次战斗无比的寻常，踏上南海之上，一切都是那么的自然平淡，好像在自己家的后花园一样的悠哉自在。

　　这次南海之上也和前次不同，不再像以前那样一群群的海族蜂拥而上，而是碧波之上，人丁稀少，海面之上，唯有余则成一人御剑前行。

　　海浪哗哗向前席卷，大海之上一望无际，海天一色，只有远处一群海鸥在飞翔。水何澹澹，山岛耸峙。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。

　　看着如此美景，可惜马上此处就要血染海面，就要有人立判生死。突然之间余则成有种不想拔剑的感觉。这样的美景这么的持续下去多好啊，何必动刀动枪，分个你死我活。

　　可是这不是自己能够决定的，身以在此，绝对没有退缩余地，说到底自己不过是一个小小的修士，筑基刚成而已。远处出现一群黑点，敌人已经出现，余则成长出一口气，准备一战。

　　那群黑点速度飞快，不比自己御剑慢上多少，转眼之间它们就飞到余则成面前，这些海妖后背有一对鱼翅，遍身银白，身披鳞甲，一看就是飞鱼一族。

　　余则成看到它说们道：“飞鱼一族？”

　　对方也不说话，冲上前来就是挥动飞剑，顿时三十多把飞剑迎面而来，十多个飞鱼海妖将把余则成围住，上来就动手，一句话不说。

　　余则成长叹一声，当飞剑攻到身前的一刻，猛的余则成跃起，身体化作一道流光，将自己所悟剑法发挥淋漓尽致，杀入敌人群中，金翼剑纷飞起舞。强攻群敌。

　　顿时海面之上一场大战开始，剑光纵横，剑气四溢，余则成以一低十，大战这群飞鱼精。不时有着飞鱼精身体破碎，鲜血迸溅，身体坠入大海之中。

　　这南海之中以御剑闻名共有两族，一个就是海剑鱼一族，另一个就是飞鱼一族，其实本来此处只有飞鱼一族。飞鱼一族势力低微，虽然人员众多不过除了飞行速度快，毫无优势，为其他大海中望族的附庸，被人鱼肉无数年。

　　但是在九百年前，有一族飞鱼精参加了南海试炼，在此经历了十次轩辕剑派的战斗，每次都有残余飞鱼活了下来，有智者开始模仿轩辕剑派的剑法，竟然被他们模仿学会了飞翼剑的一分毛皮，然后结合本族的特点，创出了一套属于自己的剑法飞鱼斩鹰剑。

　　从此以后。六百年来，靠着这一路剑法，这飞鱼一族渐渐的强大起来，再也不是以前任人鱼肉的弱小种族了。在苍穹海中面对成千上万，御使飞鱼剑的飞鱼一族，就是那些横行无数年的兴盛海族，要思考一番。

　　至此六百年间飞鱼一族横行一方，成为苍穹海中新兴势力一族，为各地的统治龙神一族所重用，渐渐飞鱼一族兴盛起来。

　　由于飞鱼一族的日益强大，其他传统御剑海中望族，倍感压力，所以海剑鱼一族才会最近百年派遣族中子弟参加这南海试炼，也想学到一些轩辕剑派的剑法。

　　余则成与这些飞鱼精大战，剑光轮回，这次炼剑成功之后，他的战斗力提升三倍有余，以前对付这些飞鱼精需要疯狂攻击，现在只是在鱼群中，穿梭于它们的攻击缝隙中，微微一剑，就可斩杀一人。

　　有时实在避无可避，顿时那疯狂的剑浪出现，那就不必躲避，剑浪将对方强行摧毁即可，转眼之间，顿时余则成击杀十数飞鱼，就剩下一个敌人的头领。

　　这些被余则成斩杀的飞鱼，身体纷纷落到海中。但是它们的飞剑却都飘浮在它们主人死去的位置上，一动不动，浮在空中，简直就是在等待余则成的捡取。

　　余则成剑光一转，顿时这些飞剑全部被他收起，这些飞剑都是五阶飞剑，都是对对成双，正好适合自己炼制剑飞翼，余则成心中高兴无比。

　　其实他并不知道，这些飞鱼所使用的飞剑，都是特意打造而成，这空中悬浮的特点也是刻意添加的，目的就是为了轩辕剑派弟子捡取容易。

　　是的，为自己的敌人准备的，正是因为如此，这飞鱼精是轩辕剑派到此试炼弟子的最爱敌人，因为打败它们很容易得到它们的飞剑，这些飞剑简单的处理一下，就能化作飞翼剑所用，所以每次轩辕弟子看到飞鱼一族都是猛追不舍，大战连连，不死不休。

　　轩辕剑派弟子无人知道，这是飞鱼一族刻意如此的。就是靠这些飞剑吸引轩辕弟子。

　　这些飞鱼精在到达南海之前身体中都寄生了一种海虫，在大海之中还有一种飞鱼的存在，它们的用处就是收敛这些被击杀的飞鱼一族的尸体，然后这些尸体将会被送到苍穹海中飞鱼一族的老巢，专门有人通过这些飞鱼的尸体中的海虫恢复当时战斗的场面，借以学习轩辕剑派的各种剑法，飞鱼一族就是在用弟子的生命学习轩辕剑法。

　　余则成三人根本不知道此处试炼的各种奥妙，不过这飞鱼剑绝对是好剑，这点余则成是清清楚楚知道的。

　　当对方之剩下最后一个敌人的时候，他大声说道：“小子，可否敢跟我来？”

　　余则成哈哈一笑。说道：“前方带路，有何不敢。”

　　瞬间一个无形黯灭神识化生术打入对方体内，顺利附体。

　　那飞鱼说道：“有胆你就来。”

　　说完转身逃走，余则成随后跟着他飞行，瞬间通过对方的所想知道，原来这些飞鱼到此的目的，就是将自己引入前方的埋伏圈，也就是那时困住成蓝二人的那个法宝。

　　余则成在这飞鱼之后，紧追不舍，他倒是要看看这飞鱼心中推崇不已的空间法宝，到底是什么模样，看看能否被自己的盘古世界吞噬，上次吞噬太玄之劳，就得到无穷好处，这次不知道能否还有如此好运。方正自己身上有神雷那里都赶去。

　　飞了一段路程，猛然间远处一阵阵的歌声传来，开始的歌声只是微微清音，后来缠绵于耳，猛然间余则成发现，自己竟然无法脱离这歌声范围，忍不住就想向前飞行，每当想要离开此处的念头一起，顿时就被这歌声吸引，将此念头驱散，继续向前。

　　这是海妖之歌吧，也就是人鱼之歌，这人鱼一族和蚌精一族都是海中十大美女海族之一，她们没有什么战斗力，不过有着轻妙的歌喉，会迷惑吸引其他生灵。

　　据说在某些上门之中的庆典上，都会这样的海妖人鱼唱歌，借以显示门派气派。

　　看来除了飞鱼引路，对方又加上了人鱼吸引，是不想让自己逃走了。

　　前方是一团海雾，那飞鱼在冲入海雾之前，还吼道：“来啊，小子。有种你倒是来啊。”

　　这海族就是海族，激将法都使用的幼稚无比，余则成在他身后御剑猛追，顿时进入这海雾之中，立刻就有一种踏入另一层结界，进入一处神秘世界的感觉。

　　眼前景色一变，顿时余则成发现自己处于一处奇异空间中，惊讶无比，这海面还是原来的海面，这天空还是原来的天空，可是千丈之内，却是另外一个世界，让余则成无比惊讶的是这世界自己无比的熟悉，当年自己就曾经在这种奇异的世界经历过一次。

　　余则成一字一顿的说道：“太玄之牢？”

　　对面海面上出现四个妖王，在他们身后站着一排悍将，这四个妖王，其中一个余则成见过正是空鲨王，另外三人，一个体型巨大无比，足足有五丈之高，是余则成见过的海妖之中最高大魁梧的。一个好似虎妖，虎头人身蛇尾，一个身后背着巨甲，一看就是乌龟王八精，可是脑袋却是鸟头，还有着一条虺尾。

　　余则成对着空鲨王说道：“空鲨王我们又见面了。”

　　然后对着那个巨大无比的海妖说道：“阁下可是鲸鱼神王？”

　　对着另外一个虎妖说道：“虎妖？这里可是南海啊？”

　　那个巨大的海妖回答道：“没有见识，老鲸那有我帅，我是鲲鹏王，天下最大之妖。”

　　余则成顿时有点傻，说道：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，你是这个鲲鹏？”

　　那鲲鹏妖王点点头，回答道：“然也。”

　　一旁的那个虎妖说道：“别吹牛了，不过是有着鲲鹏血统而已的比目鱼而已。老子不是什么虎妖，我乃虎蛟是也。”

　　余则成想了想，想起大禹神帝时代的一本名著山海经上的记载，背到：“祷过之山，泿水出焉，而南流注于海。其中有虎蛟，其状鱼身而蛇尾，其音首如鸳鸯，食者不肿，可以已痔。你就是这个虎蛟？”

　　然后看了一眼那个乌龟形态的妖王，说道：“其状如龟而鸟首虺尾，你是旋龟？”

　　空鲨王说道：“有点见识，不愧是轩辕剑派弟子。”


第0291章 添加水产

　　余则成指着这天地世界说道：“这里是太玄之牢吗？”

　　那鲲鹏王回答道：“是的。此处正是什么太玄之牢，你们这帮轩辕剑派弟子一个个都油滑的似鬼，一个比一个跑的快，打不过就跑，这次把你们困在此牢中，我看你们向那里逃？”

　　余则成左右观看，说道：“怎么没有剧烈的威压呢？”

　　空鲨王说道：“这个类型的太玄之牢，可以衍生空间千丈大小，但是威压就稀薄相当于没有了，看来你也是知道这个法宝啊，这个法宝在你们人族到处都有人卖吗？”

　　空鲨鱼询问此宝，眼中神色迷离，此宝对于他意义重大，把他的能力完全的克制，所以他才刻意一问，看着不动声色，其实内心紧张无比。

　　余则成又问道：“没有其他人再卖，只有一个叫刘一凡的王八蛋到处贩卖？”

　　那四个妖王你看我，我看你，目光全部投向那鲲鹏妖王，它回答道：“好像是叫刘什么吧。五天前我在海面之上遇到他，以为是你们一起的呢，打了半天原来是个卖货的，卖了我这个破烂东西，骗走了我十根祭炼千年的尾鳍，什么坚不可摧，什么可困万物。三天前就被你的同伴捅了个窟窿逃走了，不过那可窟窿已经堵住了，今天你可没有机会了。”

　　余则成恨恨的念道：“万里云游宗、刘一凡。”

　　若是那水竺生那件事是意外的话，倒也说得过去，有情可缘。可是这次绝对是奔自己而来的，这茫茫世界之中，哪有这么巧的，就在这南海之中，路遇妖王，卖给妖王宝物，一定是刻意而为。

　　是不是上次那个太玄之牢被自己吞噬后，刘一凡想用这些妖王试验自己到底有没有能力吞噬天玄之牢，所以才会如此。这是余则成能想出的唯一原因。

　　你要试验，那我就让你试验吧，余则成心中暗想。

　　这是那鲲鹏妖王说道：“小的们给我上，给我把这个家伙给我抓住，谁抓住他，谁就继承死螃蟹之位，成为第十八家神王。”

　　顿时后面一声呼喊，冲出来三十几个奇形怪状的海妖，这些海妖蜂拥而上。其中有一个剑鱼一族的剑鱼妖，御使大衍剑阵，他大喊：“还我姐姐性命来。”

　　顿时四十九把剑鱼飞剑集群冲锋而来，在他身后是三个金枪鱼精，他们三个一组，每人御使三把飞剑，成品字形攻向余则成。

　　一个鱼身鸟翼的海妖一声鸣叫，一道巨大的冰锥向余则成射去，一个鱼身蛇首六足，其目如马的海妖，御使一股雾气向余则成喷去。顿时这三十几种海妖使出全身解数向余则成发动猛攻。

　　余则成看着他们，一动不动，猛然间一道白金色的剑光在余则成身上发出，开始只是一道，然后一道变两道，两道变四道，四道变百道，白金剑光以余则成为中心募然激射八方，一道道怒射的白金剑光晶亮闪起。

　　在余则成身边如同一朵盛开的白金色莲花，在天空无声的绽放。白金色的莲花下，所有的存在都黯然无光。这一刻。在此大海上，唯有这璀璨夺目的白金剑莲。

　　瞬间那些什么大衍剑阵，什么巨大冰锥，在剑莲之下全部崩溃于溃，没有一个海妖能够靠近这剑莲，这剑莲是死亡的莲花，谁碰谁死。

　　这剑莲围着余则成旋转，猛然间剑莲开花。这数百道白金色的剑光冲霄而起，如同倒卷而上的雪色怒潮，向着四外散射，没有目的没有方向，随机乱射，这些剑光，纵横天地。

　　瞬间方圆千丈之内已经被白金色的剑光所占据。如海如潮的剑光一往直前，偏又如云烟般飘渺灵动，忽刚忽柔忽阴忽阳的虚实变幻，让人如中梦魇，瞬间这所有的海族被余则成这一剑打得全部倒退，纷纷自我保护。

　　余则成哈哈一笑，背诵起前人古词：

　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。

　　锦帽貂裘，千骑卷平冈。

　　欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。

　　酒酣胸袒尚开张，鬓微霜，又何妨！

　　持节云中，何日遣冯唐？

　　会挽雕弓如满月，西北望。射天狼。”

　　在他的背诵过程中，余则成御剑而起，那如同海潮一样的剑浪再次涌现，向着这太玄之牢中的强敌们发动了猛攻，一人挑战三十余强敌，那四个大神王，也在其中。

　　余则成的剑光如雪，傲视一切，电光生灭间，攻出数百剑，声势煊赫霸道张扬，以一己之力挑战在场群雄。

　　白金色的剑芒横贯此处空间，每一个海族战士赫然发现眼前都是那无尽的剑光，都是那无穷的剑气，虽然明明自己一方人员众多，虽然明明敌人只有一个，即使身边全是好友，但是却像这一刻只有自己孤身一人，好像反倒是自己被围在百万军中，面对无数的敌人疯狂御剑狂攻。

　　所有的海族战士，在一刻中使出全身解数，拼命的阻挡，再阻挡。耳轮中惨叫连连，怦怦的声音也连续响起。惨叫是好友的惨叫声，这代表着好友挡不住这漫天的剑光。怦怦的声音，是爆体之声，好友身体破碎，发出的最后声音。

　　这剑光无穷尽，无止境，突然好像一滞，好像对方无法御使这样疯狂的剑术，顿时有人心中一喜，刚要反击。随着瞬间这剑光在此爆发，更加可怕，更加疯狂的剑光再次升起，比起以前更加的猛烈，顿时又有惨叫声发出。

　　余则成使出全力，将自己的御剑之术发挥到极限，攻击，攻击，再攻击，无穷尽的攻击，这些天的修炼成果全部的发挥出来，将自己的实力发挥到极限，就是一个字攻击。

　　直到真气耗尽，力气用光，这无穷尽的剑光彻底消失，再看敌人，只剩下十六人，其他十八个敌人全部死在这剑光之下。

　　余则成已经没有力气御剑了，看着自己御剑的成果，足足十八个和自己相仿的敌人，被自己所杀，可以说这成绩值的自己骄傲。

　　剩下的人中四大神王依旧在，其他的敌人都是强者，各自御使法器飞剑，紧张的注视着自己。

　　试炼已经结束，余则成一拉胸口，露出前胸，喝道：“盘古世界，给我把这个太玄之牢吞了。”

　　顿时这余则成的胸口发出无尽的光芒，这光芒好像水银铺地一样，向外散去，无声无影，但是所到之处一片银白。

　　那空鲨王一声大吼，猛的向空中一跃，“轰”的一声，远处一个空间之上，撞出一个巨大的剑痕窟窿。那里的剑痕带有轩辕剑派特殊的印记，应该是三天前成蓝二人突破这里逃走时，祖师赐法留下的窟窿，那空鲨王对于空间感应无比熟悉，在第一时间，立刻突破那个窟窿逃之夭夭。

　　其他的妖王也发现不对头，那鲲鹏妖王一声大吼，一拳击出顿时这天地就像被重锤击中整个世界就像要崩溃一样，但是一切都来不及了，整个太玄之劳全部被这水银覆盖，瞬间整个空间全部被盘古世界吞噬，瞬间吸收。那些妖王海妖全部消失。

　　吞噬这太玄之牢之后，余则成立刻进入盘古世界之中，即使空鲨王就在附近盘旋，他也顾不得了，这些妖王不像其他海妖，都有这无穷的力量，不要破坏自己的盘古世界。

　　果然这十一个残存的敌人都被锁在空中，但是他们拼命的挣扎，空间已经出现不稳的迹象，余则成进入后一指他们，说道：“全部吞噬分解。”

　　顿时这十一个敌人全部被拉入那黑雾之中，黑雾中剧烈翻滚，上下波动，余则成冲到湖边，开始大口的喝起灵酒补充消耗殆尽的真元。

　　那黑雾中翻滚足足上百息，这时才算慢慢平息，然后盘古世界的神识传来：“发现上古蛮荒神兽血脉，是否塑本归元，进行返祖？”

　　余则成喊道：“好，马上进行。”

　　盘古世界神识又传来：“得到上古蛮荒神兽血脉，提取发现洪荒类水产冉遗鱼、蠃鱼、虎蛟、赤鱬、旋龟、鲲鹏，请问是否将其纳入盘古世界体系之中？”

　　余则成说道：“马上纳入。”

　　盘古世界神识又传来：“发现水产长鳍金枪鱼、黑石斑鱼、小黄花鱼、尖头燕鳐飞鱼、鲅鱼。请问是否将其纳入盘古世界体系之中？”

　　余则成喊道：“纳入。”

　　顿时湖面一声喷溅，十一个漩涡产生，这水产大军增加了十一个，余则成没有细看，退出盘古世界，回归本体。

　　这时间足足用了三分钟，余则成一动不动的悬浮空中，在开始的一分二分钟内，那空间消失吞噬的波动还在，后来虽然波动消失，但是那空鲨王打死也不敢靠近余则成。

　　方才那一击已经使他心寒胆战，他最擅长的就是空间法术，可是却在他面前，空间却被吞噬，这完全超出了他的想象，他的理解能力，对于这种事情，对于这一点，他已经心中恐惧无比，哪里还敢攻击余则成，他已经彻底丧失勇气，成为败家之犬。


第0292章 横行南海

　　这里的太玄之牢被余则成收取。顿时这片海雾消失，整个千米内的海水一下子少了数十米之多，立刻其他位置的海水向这里倒灌，形成一个小小的漩涡。

　　在不远处有一个海岛，岛上栖息着十多只美丽的美人鱼，瞪眼看着余则成，它们想象不到在她们眼中如同神仙一样的神王们，竟然全部消失，最后剩下的只是这个敌人。

　　怎么的也是抓了，就不差你们几个，余则成剑光一转，顿时这十五只美人鱼全部被剑光裹住，然后一拉，全部拉入到自己的盘古世界之中。

　　最近一段时间，余则成不断的使用盘古世界吸收外敌，渐渐的总结出规律，像鲲鹏妖王、空鲨王这些海族生灵，自己想要把它们拉入自己的空间之中，必须将它们用自己的剑光包裹住，这样代表着它们的生死被自己所控制，因为剑光一转。他们就会被切成碎片，只有这样自己才能把它们拉入盘古世界之中。

　　这十五个美人鱼抓走之后，余则成这次算是收获极大，立刻御剑离开这里。

　　他能感觉到空鲨王就在他附近左右盘旋，但是余则成毫不惧怕，现在空鲨王，已经胆战心寒，没有战斗的欲望，这样的敌人已经失去战斗的意义。

　　余则成御剑回归，这一路上平平安安，返回自己的老巢，骨伦齐纹还未苏醒，成蓝差不多已经好了大半，看到余则成回归，他喊道：“师兄，我们研究一下怎么击破那个空间法宝。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“不用了，已经被我用神雷炸飞了，再也没有这个法宝了。”

　　余则成将自己的胜利推托为神雷，免得成蓝怀疑，然后回归自己的房间，急忙进入盘古世界之中，观看自己这次的收获。

　　这次可是大发特发了，捕抓了十一种水产，其中还有六个洪荒类水产，余则成高兴无比。

　　回归水世界，直奔湖水中。只见十一处养殖水域已经形成，都是十尺大小，这些养殖水域有的彼此并列在一起，有的星罗分别，这样安排都有此原因。

　　并列在一起的水产水域，其中的湖水可以互相交换，彼此互补互用，所以安排在一起，有的则需要远远的分开，免得彼此影响。

　　这次洪荒类水产有冉遗鱼、蠃鱼、虎蛟、赤鱬、旋龟、鲲鹏。这些鱼有的巨大无比，但是这养殖水域具有空间神通，那最大鲲鹏在此水域中也可以逍遥自在的生活。

　　冉遗鱼、一共二条，体长二尺，鱼身蛇首六足，其目如马耳，具有一种凶煞之气。

　　蠃鱼，一共有四条，体长三尺，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。这个水域中不断向外冒水，这是它的神通。

　　虎蛟，蛟龙的一种亚种，一共二只，其状鱼身而蛇尾，其音首如鸳鸯，在水中散发着无穷龙威。

　　赤鱬，一共二只，好像娃娃鱼，其状如鱼而人面四只脚，长尾巴，能上树，看着就是鲜美无比。

　　旋龟，二只大龟，其状如龟而鸟首虺尾，其音如判木，佩带龟壳没有避免音系法术攻击，闻音不聋。

　　鲲鹏，这个就只有一只，他真正的体型足足有百丈之大，他不同于其他的水产鱼类，好像还残余以前的神识，看到余则成愤怒无比，向着他冲撞过去。

　　可是现在在此水域中，在余则成看来他只有五寸大小，余则成笑道：“在我的地盘上，你还如此扎刺，要是你没有神识，可以好好的度过一生。既然你残余神识了，那就不要怪我了。

　　湖水世界给我好好的折磨他，先饿他，什么时候饿到吞吃泥土，在给他食物，再使劲撑他，让他吃多少吐多少，什么海水、清水、冰水、温泉，给我来回转换，给我好好的调教他，下次我再来，要看他给我乖乖的顶球做游戏。”

　　说完余则成看向下一个水域，那长鳍金枪鱼、黑石斑鱼、小黄花鱼、尖头燕鳐飞鱼、鲅鱼。都是普通鱼类了，快活的在水域中生长，余则成不由的有些后悔，那十几个被自己所杀的敌人，当时要是抓进来，也许又可以添加不少水产。

　　但是转念一想，欲望是没有尽头，现在这样很好了，不要得陇望蜀，人要自足常乐。

　　这些海鱼处理完毕，余则成抬头看象那十五个被锁住空中的美人鱼。说道：“盘古世界，这些美人鱼也给我处理一下，最好不要像那些蚌美人那样还原成蚌壳扇贝。我还想让她们给我唱歌呢。”

　　顿时盘古世界射出一道光芒，在这湖水世界的一边，一块石台分裂出去，在水中化作一处石岛，石岛大约有三尺大小，周围的水域也大约十尺左右，化成一域，然后这十五个美人鱼纷纷落入那处水域之中，顿时变成一个个只有拇指大小的小型美人鱼。

　　这些美人鱼全部的圈养起来。余则成对她们说道：“从此这片天地就是你们的家了，你们可以在此生活，没有敌人，没有危险，作为酬劳你们给我乖乖的唱歌，马上给我唱。”

　　这些美人鱼毫无武力，在苍穹海中就是任人鱼肉的种族，归附强者，余则成对于她们不过是换了个主人而已，顿时她们唱了起来，美妙的歌声响彻整个盘古世界。

　　这些处理完毕，余则成开始打扫战场，开始整理那些被自己所杀的所抓的敌人使用的飞剑和法器，有着大力神王前车之鉴，余则成特别的仔细小心，这次真是大收获，不虚此行。

　　整理结束，余则成得到各族海妖炼制的飞剑二百一十八把，因为像剑鱼一族都是御使四十九把飞剑，共分十六套，所以才有这么多的收获，其中六阶飞剑三十七把，剩下的都是五阶，对于余则成这些飞剑足可以支持他使用到金丹境界。

　　法器十五件，对于这些法器，余则成知之甚少，他是剑修，对此没有什么太大的兴趣。

　　还有很多海灵、矿石、杂物、乱七八糟的东西一大堆，余则成全部收拢起来，说不上这里面有什么好东西。

　　这些飞剑余则成全部放到火焰世界中祭炼，取其糟粕，得起精华，将来好用以使用。

　　第二日骨伦齐纹苏醒，第三日三人再次大战南海，与那妖王战斗，大战章鱼神王，紫杉龙王。吞海龙王，翻海龙王，三人大败而回，回来养伤半个月，继续再战。

　　就这样三天一小打，十天一大打，三人在此耗上了，有时胜来有时败，不过陆续又击杀二位神王，就这样秋去冬来，冬去春生，夏雷滚滚，一战就是战了一年时光。

　　终于这一日成蓝大战紫杉龙王，他们二人在此一年中已经打上近百回，终于成蓝剑术大成，将紫杉龙王打倒，但是不知道为什么这次成蓝却没有杀她，而是把她放回海中。

　　这一战之后，南海之上再无海妖，余则成三人在海上御剑飞行，无人出来阻止，三人横行南海，再无海妖为敌。

　　一年的苦斗，终于胜利了，余则成三人在海面哈哈大笑，终于杀的这十八家妖王，全部老老实实的躲在水中不敢浮出水面。

　　三人就南海之上足足转了一天，扬威耀武，真是风光啊。

　　看到实在没有海族出现，三人心满意足，这时才想起是该回归轩辕剑派了，他们三人早已到了晋级提升境界的水平，但是都强压着修为没有提升，这一压就是大半年，现在他们的剑术都已经炉火纯青，需要学习新的剑术了。

　　最大的成绩即使那纳海吞天气、灵鸠引生诀、舍生取义诀、三心二意诀这四门法诀全部的变成了他们的生命本能，对敌都不用刻意使出，完全就是本能，寻找敌人，舍生取义诀，灵鸠引生诀，击杀强敌，吸收源力，一切都是那么的正常。

　　另外就是战利品，此处海妖飞剑法器充足，和他们的战斗余则成三人缴获了无数的飞剑和法器，每人都有数百把，足够他们使用到金丹期。

　　离开了，是到离开的时候了，成蓝眼睛一转，说道：“咱们要走了，留个纪念吧，在空中放点水，浇泼尿，算是留个纪念。”

　　余则成摇摇头说道：“士可杀，不可辱，不好吧。”

　　成蓝说道：“什么好不好，我来了。”

　　说完，他就要向空中下边的南海中浇水。突然海中传来一种恐怖的威压，这威压巨大无比，相当于金丹真人的金丹威压，顿时成蓝一下子，一泼尿全部浇在了裤子上。

　　那海中传来神识：“不要欺人太甚，小辈们现在开始进入第二步试炼了，水中攻防。”

　　说完那威压就要把余则成三人拉入水中，如果拉入水中，那就九死一生。

　　猛然间在远处元州大陆之上一道金丹威压传来，顿时将此威压冲散，那金丹威压赫然是轩辕剑派的金丹真人发出的金丹威压。原来一直都有轩辕剑派的金丹真人在暗处保护他们三人。

　　海中那强者，发现自己的意图被破坏，强词夺理的申辩传音道：“按照以往程序，现在应该进入第二步水中攻防了。不是我欺负小辈。”

　　远处那金丹真人的威压也消失，你不动，我不动，余则成眼珠一转，此人好像很好面子，他说道：“我们可不是什么试炼者，我们是路过这里，结果被你们的紫杉龙王打爆了飞车，他们不但要想抢夺我们的飞车，还要谋财害命，所以我们才在此停留，想要讨回公道。

　　难道这紫龙神一族都是这么的无赖，抢劫不成就灭口，打坏人家的飞车，还不赔偿，这还有天理吗，我们离开后要到修仙各派宣扬，紫龙神一族抢劫杀人，小气异常，海中龙神属他最扣……”

　　这余则成是一口咬住紫龙神，顿时下边的那个海妖强者紧张无比，这要是传遍出去，传到苍穹海中，自己的敌人耳中，那借此攻击自己，紫龙神耳根最软，那就有可能家破人亡。

　　他海中传音道：“别喊了，不就是一个蛮族破飞车吗，我给你们一人一个。”


第0293章 乌蛟海舟

　　看到大海中的强者一口答应。一人送一架飞车，顿时余则成三人全部心中一喜。

　　余则成赶紧说道：“果然紫龙神陛下慷慨无比，让我等敬佩不已，实在出乎意料，放心吧前辈，有了此等飞车，我们将尽力在修仙者中为紫龙神大人传播威名，最好这车不要有问题或者太一般，那时拿出手去会被他人耻笑，这丢的可是紫龙神的面子，此车代表苍穹海紫龙神一族的面子和实力……”

　　余则成开始吹嘘起来，将这飞车和紫龙神的面子紧紧的联系到一起，顿时那海中强者半天没有言语，猛的水面翻滚，升出三架飞舟。

　　这飞舟豪华异常，三丈长的舟身透出一股强大的龙威，流线形车身，紫金色车体，精雕细刻车栏，豪华异常，最豪华的是车前乃是由八条蛟龙拉车而行，这些蛟龙都身长三丈。悬浮空中，身体乌黑，让人一看就感觉到气派非常。

　　顿时余则成三人全部傻眼，这车也太气派了，太威严了，三人全部直勾勾的看着，傻了半天。

　　看到他们这种表现，海底那名强者这才算心理平衡，说道：“此乃我紫神龙陛下座下最劣等飞车乌蛟碧海舟，一人一辆，好了你们速速离开南海吧。”

　　余则成说道：“谢谢前辈。”

　　这话倒是真心真意，杀了人家这么多的后辈子孙，还白得一辆如此好的蛟龙之车，真是有点不好意思。

　　余则成向这飞车伸手摸去，接触到飞车之后，立刻就有一种心血交融的感觉，此车将余则成认为主人，完全的听从余则成的指挥和命令。

　　顿时车门打开，余则成进入车中，只见这车格局熟悉无比，可见炼制此车的法术也在苍穹修仙界的仙术体系之中，按照以往经验，余则成走到车前一处位置，寻找此车的核心熔炉。

　　余则成找了两圈，顿时激活一处机关，核心熔炉出现，好像一个盘卧蛟龙。龙头在正中心，龙嘴向上大张。

　　看着这个核心熔炉，果然是添加灵石型号的正常飞车，余则成在盘古世界中取出十块中阶灵石，塞入到龙嘴中，顿时这盘龙的身躯在一点点的发亮。

　　随着它的发亮，车中也开始发出各色光华，空间开始变大，空气开始湿润，仙音响起，车中诸多禁制机关一一激活。

　　但是这十颗中阶灵石不过才把这盘龙点亮一半，余则成不得不又拿出十颗灵石塞入这龙嘴内，心中暗想，这车也太费灵石了，是不是这家伙想要此车把自己搞穷啊。

　　这十颗灵石加入，顿时飞车启动，外面的八只乌蛟开始游动起来，此车可以飞行了。余则成一指前方，顿时拉车的八只蛟龙立刻向前狂奔，速度如风如电，比起自己原来的龙骨帆船真是威风异常。

　　三架飞车在三人的驾驭之下。向前狂奔，转眼之间就冲出这南海水域，向着元州地域飞去，直奔那处散发金丹威压的轩辕剑派前辈所在之处。要是没有派中前辈在此坐镇，也许三人方才就此被那个海中强者拉入海中，那就凶多吉少了。

　　在南海之边，一处高崖之上，一个轩辕剑派金丹真人在此屹立，三缕须髯，仙风道骨，清风徐徐的吹动他的衣袍，一看就是前辈高人。

　　余则成驾驭飞车冲到他的跟前，停下飞车，走了出去，对着此人就是一礼，说道：“余则成拜见师叔，谢师叔救命之恩。”

　　成蓝、骨伦齐纹二人也分别出来拜谢，那位师叔只是一笑，说道：“不必谢我，适逢其会，门派任务而已。”

　　余则成说道：“请问师叔大名？在此保护我等三人多久了？”

　　那人笑道：“我乃青鹞子无光真人，明州天耀山主持，你们三人在此连续停留三个月，魂火不时变化，可见处于战斗状态，门派保护机制启动，我领了此任务在此已经九个月了。现在终于任务结束，我将返回天耀山，你们返回师门吧。”

　　余则成说道：“谢谢无光师叔。要不是你，那个海底强者必定对我们三人下黑手，真是凶多吉少。”

　　无光真人说道：“其实成蓝师侄所做之事刺激了对方，否则不会如此，说不上你们杀的神王越多，他越高兴，这苍穹海中的海族彼此之间的倾轧内斗据说也是十分激烈，所以这次他犯了错，才愿意赔偿蛟龙之车来堵你们的嘴。”

　　成蓝听到这话立刻低下了头，这无光真人继续说道：“不过这家伙小气异常，这蛟车他暗中做了手脚，你们三人以后驾驭要千万小心。”

　　余则成三人顿时一愣，问道：“师叔，这蛟车他做了什么手脚，是不是暗中布下了机关禁制？”

　　无光真人摇摇头说道：“此车拉车的八只乌蛟已经与车相合化为死物，你们三人驾驭此车行驶三千里，就要休息一天，否则超过三千里这乌蛟就会本性回归，你们修为不能镇压它们，就驾驭不了它们了，很容易引发车祸。

　　这车其实只有金丹真人才可驾驭，他现在给你们的目的，就是想要看你们每天只能驾驭三千里。然后一天内再也无法驾驭时的痛苦，另外此车每日都需要灵石喂养，一年下来至少需要二千枚灵石，不是小数，他在利用这一点，想要耗空你们的灵石储蓄，也算一种报复吧。”

　　余则成这时三人才知道是怎么回事，你我对看一眼，真是无话可说，那金丹真人说道：“好了，这次我任务完成。我要回归剑派了，你们三人慢慢赶路吧，路上不要在耽搁了，早日回去吧。”

　　说完这金丹真人御剑而起，瞬间在空中那剑气在他的身上化作一鸠，一声剑鸣，顿时消失在天际，转眼就看不到了。

　　余则成三人你我互相看了一眼，余则成说道：“咱们也走吧，这车不要一起用了，换班用，你三千里，我三千里，一天不就九千了吗？”

　　顿时成蓝二人点头哈哈一笑，然后二人收起乌蛟碧海舟，先由余则成驾驭乌蛟碧海舟前进，这飞车驾驭起来真是感觉良好，八只乌蛟拉着此车在空中狂奔，千里之地瞬间即过，此车飞起，带着滚滚雷云，在空中呼啸而过，真是吞风吐雾，翻江倒海，兴云降雨，纵横天地。

　　余则成就是一个感觉爽，不知不觉三千里之路飞纵过去，这时成蓝喊道：“师兄，师兄行了，行了，快三千里了。”

　　余则成这才回过神来，停下飞车，三人走下飞车，换人换车了，轮到成蓝驾驭这乌蛟碧海舟了。

　　成蓝说道：“对，就是这片丘陵地域，一年多前。我们在此击杀河间宗弟子，得到的赤耀紫河丹。”

　　这话一说，顿时余则成想起了阿尼娜三人，在碧灵的保护下，在此附近等待自己回来，好险彻底的把她们忘记了。

　　余则成说道：“对了，对了，还有人需要搭车同行呢。你们等一下，我看看她们在那里。”

　　余则成开始施展法术，连接在碧灵身上留下的神识，以前在南海时余则成也感应了数次，但是距离太远之能感觉到她们都安全无事状态很好的微弱感应，现在对方就在方圆千里之内，顿时顺利的联系上碧灵等人。

　　余则成发送自己的神识，下达命令，确定方位之后，成蓝驾驭着飞车向那里飞去，和她们相距还有七百里，这七百里对于余则成等人不过是飞行片刻而已，对于阿尼娜等人却要行走十多日。

　　千山万水，一闪而过，御风而行，势若奔雷，不一会余则成等人就来到那会和之处，只见三个女孩静静的站在那里，等待余则成他们的到来。

　　成蓝控制这飞舟降落，看到这恐怖的蛟龙所拉的豪华飞舟，顿时三个女孩是又惊又怕。

　　余则成打开飞舟，第一个跳下，那阿尼娜就是一拜，喊道：“见过主人。”

　　余则成一眼看去，猛的有种感觉好像在三人头上有种鬼气，转眼一想可能是和碧灵在一起的时间太长了，被她传染的，也就没有在意。

　　成蓝神觉说道：“主人？师兄你什么时候骗了这三个貌美如花的小姑娘啊？”

　　余则成说道：“这就是上次呼唤我们救命的那个山寨中的祭祀，她非要把我当成主人，我有什么办法。”

　　成蓝长叹一声，说道：“咱们三个都是拼了命的，结果你成了主人，我们俩成了跟班，太不公平了。”

　　余则成笑道：“谁让你追杀敌人去了，这女孩天赋秉异，毫无修为，却可以呼唤百里，所以我要把她带回派中，也许将来就是你我的师妹。”

　　余则成带着三女走上飞车，阿尼娜顺手递过来一个储物袋，正是余则成给碧灵的，碧灵已经让阿尼娜卷回原状，放入储物袋中，交还余则成。

　　这储物袋中，有着碧灵的人品画卷和那颗九子母阴雷，余则成将它们收入自己的盘古世界之中。

　　众人再次上车，这成蓝控制飞车，一声呼号，顿时乌蛟碧海舟冲天而起，向着远方奔腾。


第0294章 路宿荒山

　　乌蛟碧海舟穿云破雾。在天空中翱翔，元州大陆的景色快速向身后飞去，车中宽敞无比，车内一切布置完全有主人的一念而起，你想要车内是什么模样，车内就是什么模样，前提是你有足够的灵石，供车体转化。

　　现在此车中环境只是一般，有一个法阵可以看到外面大地的景色，那对双胞胎小姐妹顺着法阵向外惊讶的看着，足足半个时辰也没有收回目光。

　　二个女孩看的是目瞪口呆，看向余则成和成蓝的目光中充满了崇拜之情。骨伦齐纹就惨了点，她们看向他则是敬畏的目光，那次大战，骨伦齐纹身体残缺不全却战而不死，已经把这两个小女孩吓坏了，根本没有把他当成人类看待。

　　这种被崇拜的目光很让人兴奋，成蓝在此目光中完全飘飘然，驾驭的乌蛟碧海舟那是飞速无比。

　　就这样又飞出了三千里，只要超过三千里，飞车就会出现不稳。晃动的感觉，众人停下飞车，这时发现那八条蛟龙双眼发出红光，果然有种即将暴走的迹象。

　　车中有女孩在此，自然成蓝不会自爆其断，说道：“天色不早了，我们休息休息吧，今天就在此过夜吧。”

　　余则成点点头，说道：“好的，前方有处高山就在那里吧。”

　　于是飞车降落到那处高山之上，在高上的一处山谷之中落下，余则成看了看四周景色，说道：“就这里吧，今夜我们就在这里休息吧。”

　　骨伦齐纹一声闷哼，众人的脚下地面开始泥土翻滚，瞬间周围百米之内三十六处位置泥土飞扬，然后在这些位置散发出灵气，自动布下一处防御阵法，向外散发奇异的一种气息，左右数里之内所有的动物毒虫，全部向外逃窜。这是他剑蛊大成的表现，利用剑蛊布阵，随意就布下一个临时小阵。

　　成蓝御使法决，将飞车收起，御剑而起，他说道：“我去看看有什么猎物没有，最近这一年吃海鲜。都吃的想吐啊，看看有没有什么狗熊老虎之类的野味，开开荤。”

　　说完他就消失了，余则成取出一处洞天帐篷布置了下去，作为今夜的休息之所，他们其他的人都有余则成送给的洞天帐篷，不必为他们担心。

　　然后拿出那个大锅准备做饭，在离开之前三人返回自己居住的洞府，将那里清理一番最后封闭，这大锅也被余则成带着一起上路了。真是厨师出身，走到那都不会忘记带着大锅。

　　大锅支起，等待成蓝的回归，现在已经不用灵石烧火了，因为三人的灵石全部不多了。

　　在南海大家获得了无数各种飞剑和法器，但是灵石却是一天比一天少，余则成搞到的海灵全部被石台吸收，他就没有透露关于海灵的事情，虽然自己的盘古世界可以无限出产火灵石和水灵石，但是余则成不会暴露自己的秘密的，也装出灵石不多的模样。

　　不会成蓝飞了回来，手中拎着一个老虎还有一个野猪。御剑飞回，丢给余则成，说道：“师兄这就看你的手艺了。”

　　余则成接过老虎和野猪说道：“你们等着吧。”

　　御剑而起，在不远处有一条小河，余则成飞到河边，先天一气擒拿手一拉，顿时将这老虎和野猪吊起，然后飞剑剑光一转，开始扒皮。

　　这老虎身上一点伤疤都没有，应该是被成蓝震死的，看来是想要这老虎皮，余则成扒的特别小心，顿时将虎皮剥下，收入储物袋中，然后开始分解老虎，虎肉、虎骨、虎鞭一一分离，废物丢弃，有用的部分纷纷储存起来。

　　老虎处理完毕，开始处理野猪，分解整理，猪头，猪下水，猪肉，排骨，是猪一身宝啊，顿时全部分解整理完毕。

　　余则成处理一下现场，用河水洗刷一下飞剑，就返回营地，开始用真元激活大锅。倒入河水准备作饭。

　　其实余则成用的水都是自己湖水世界中的湖水，这水蕴含无数的灵气，食之对身体极其有益，虽然湖中有十四处水产水域，不过那些水产产生的脏水都被盘古世界处理，不会渗透到湖水世界中，这水蕴含灵气，这一年多都是用此做饭，成蓝骨伦齐纹从来也没有注意过这件事情，即使注意了，也把这当成余则成的秘法，不好意思相问。

　　余则成用野猪肥肉炼油，然后做了几个好菜，酱猪爪，炖虎鞭，红烧排骨，清炸里脊，炒虎肉，虎骨汤，顿时在一旁法术构建的餐桌上摆了足足十多个肉菜，个个都是一大盆足足十多斤。

　　这调料和海盐全是骨伦齐纹制造的，他一身的蛊物，一声令下。可以排除无数蛊虫寻找山中的各种可以当做调料的植物，同时他也有各种法术可以提取海盐。

　　眼前的餐桌、椅子、餐具都是骨伦齐纹施展法术构建的，在外门的岁月中，他什么法术的学，为将来露宿郊外做了大量的准备。

　　这些餐具物品散发着白银色精光，其实就是将水汽依靠法术凝结化合的而已，一个时辰后就会自动散去，属于最简单的法术，但是在阿尼娜三人的眼中惊奇不已。

　　饭菜准备完毕，余则成将猪头虎头其他的杂肉全部的丢到大锅中，一顿大火乱煮。然后就不在管它们，众人开始落座吃饭。

　　众人开始就餐，吃了一年多的海鲜，现在吃到这猪肉和虎肉，这山珍的味道真是好极了，余则成三人大口吞吃。

　　其实筑基以后，修仙者对于食物的要求已经不是那么明显了，甚至有的门派提出辟谷，不食五谷，什么都不吃的修炼之法，但是余则成在金姨那里学的了一手的好厨艺，做出的东西太好吃了，渐渐的影响到成蓝骨伦齐纹二人，三人好吃如命，绝对不会使用什么辟谷术的。

　　他们没有发现，现在他们三人的一顿饭足足吃掉二百斤的猪肉和虎肉，这食量也不是正常人的食量，其实这是他们在南海边养成的习惯，南海之战大战半年之后，他们就都能晋升境界了，可是那里实在不安全，就都压制晋升，迟迟不到塑体境界高级层次。

　　从那以后，三人就越来越能吃，百斤的鱼虾海蟹一顿就能吃光，三人都能吃，谁也没有在意过这个事情，直到今天和普通人就餐，才发现原来自己现在这么能吃了。

　　能吃就能吃吧，他们也没有在意，吃完之后，余则成去看那大锅中煮的虎头猪头各种杂肉，这些杂肉都已经煮的糜烂。

　　余则成用手一抓，顿时所有的杂肉全部被一只气手抓出大锅，然后余则成将其中骨头全部剔出，撒上各种调料还有海盐，然后拿出一个纱布将这些杂肉包裹在一起。走到一处足足有一人高的巨大山石边，随手一斩，将山石斩成两半，好像一处平台。

　　余则成将这纱布包裹的杂肉放在平台之上，在上边压上一块大石，随意的布下一个保护法术，这样一夜之后，这些肉中的油质都会被压住，剩下的肉饼无比的好吃，这叫核桃肉，乃是余则成家乡的一道名菜。

　　一切处理完毕，众人开始休息，按照这样的赶路也就是四五天就可以回归轩辕剑派。

　　一夜无话，第二日太阳升起，众人起来，准备离开。成蓝现在已经和那两个双胞胎小姐妹打成一片了，三人在一旁聊的好不自在，你一言我一语，不时的发出一阵笑声。

　　这次是骨伦齐纹召唤飞车，众人上了乌蛟碧海舟开始飞行，向着远方飞去，一路上山野重重而过，飞车快速向前，这一次飞出三千里之外，飞车降落，准备调换。

　　降落之后，骨伦齐纹突然的说道：“余叔你昨天做的核桃肉带着上路了吗？”

　　余则成一拍大腿，说道：“哎啊，我忘了啊，还放在昨夜的休息之所，现在已经三千里之外了。”

　　骨伦齐纹长叹一声，猛的在他身上发出无数强光，六十六把飞叉射出，顿时之间四周山川树木全部被此一击击碎。

　　瞬间余则成成蓝御剑而起，三人布下品字形战阵，将三个女孩保护其中，他们也不问骨伦齐纹为什么发剑，他们都相信自己的战友。

　　骨伦齐纹说道：“这一路上在飞车中我就闻到这核桃肉的味道，除了飞车，这味道还是一样存在，没有变化，换句话说，我们这一路都没有前进，还是在原来的营地的位置。”

　　这句话说完，顿时百米之外破碎的山川树木开始化作黑雾，在众人远方，百米之外一个巨大的黑雾旋风出现，这个旋风将余则成他们团团的围住，好像鬼打墙一样，这一天其实他们的飞舟就在此旋风中飞行，被此鬼打墙迷惑。

　　而他们身边百米之内还是昨夜露宿的位置，不远处就是余则成制作的核桃肉，还在那里挤压放置着，一动不动。


第0295章 神雷之威

　　这百米外暗无天日。围绕着三人的是一个巨大黑气旋风，着旋风呼呼旋转，一种无尽的鬼气遍布其中。将余则成六人团团的围在当中，这法术绝对不是会筑基修士能够操纵的，至少要金丹修为，才可控制如此强大的法术。

　　筑基期的修士和金丹期的修士，差距极大，如是余则成三人达到灵寂境界，剑术精通，像夜寒一竹那样，还有一战的可能，余则成三人不过塑体中级层次，实在差距巨大。

　　余则成喝道：“前辈？请问为何挡住我等去路，请问有何指教？”

　　那黑风中猛的出现一个人脸，足有两丈大小，青面獠牙，满足利齿，双眼血红，头上长有一对鬼角。一看就是一个恐怖的鬼脸，他声音阴沉，鬼哭狼嚎一般吼道：“你们……你们在……我的……领地休息。杀我族民，我要替他们报仇……”

　　原来此地是此鬼王的领地，余则成众人闯入此处，因此得罪了他，余则成抱拳说道：“在下轩辕剑派余则成，在此向前辈道歉，请问可有什么办法弥补吗？”

　　鬼脸吼道：“用灵药，你们身上最好的灵药补偿，把所有的灵药都给我……”

　　突然身后的阿尼娜说道：“他在骗人，我可以在他的声音中听出来，他在欺骗我们。”

　　顿时余则成想起了什么，这鬼脸蕴含的鬼气和自己刚刚看到阿尼娜三人身上的那层鬼气极其相似，余则成对着她们三人使出惊神刺，顿时三个女孩发出一声痛苦的尖叫。

　　瞬间在她们身上升起三股青烟，这青烟变作鬼脸，一声尖叫，顿时消失，这鬼脸和那巨大的鬼脸极其相似，他们都同出一源。

　　马上余则成有所领悟，说道：“原来是河间宗的前辈啊，如此的装神弄鬼，想要骗回赤耀紫河丹，实在有辱河间宗的威名啊。”

　　那鬼脸顿时一变，彻底消失，然后在黑风之中出现一个人影身披红袍，可是看不清面孔，他说道：“河间宗的威名。哼，河间宗已经因为你们几个小鬼彻底的消亡了，除了我之外，再无他人了，我找了你们一年多，最后再三个月前，顺藤摸瓜找到了这三个女孩子，我在她们身上下了鬼记，只要你们出现，我就感应到。

　　交出赤耀紫河丹，我就只会把你们炼成鬼将，不会吞噬折磨你们。”

　　河间宗竟然彻底的消亡了，顿时余则成三人对看一眼，余则成说道：“前辈，这河间宗好歹也是三千左道之一，怎么说消亡就消亡了呢？和我们有什么关系啊？”

　　那人悬浮百丈之高，缓缓的说道：“上次在黑巫那帮混蛋的胁迫下炼制赤耀紫河丹，我实在不忍看着生灵涂炭，就借口和他们不和吵架。离开了那里，结果被你们三个小辈乘虚而入，杀我弟子。抢我神丹，彻底得罪了黑巫教。”

　　原来此人就是那个负责炼制赤耀紫河丹的那个金丹真人，现在过来寻仇了。

　　余则成喝道：“既然你怕得罪了黑巫教，就不怕得罪我们轩辕剑派吗？”

　　那人哈哈一笑：“黑巫教又如何，轩辕剑派又如何，我现在什么也不怕。”

　　说完他的脸往外一露，完全就是方才的鬼脸，青面獠牙，眼中赤红，顿时众人心中就是一跳，此人不在是人了，他的身体已经化为厉鬼。虽然河间宗法术是和鬼术有关，而且每个弟子都有本命神鬼，但是每一个弟子必须是人身，这样在鬼人之间转化，才会使出河间宗的各种法术。

　　此人所中之法，乃是河间宗最可怕的秘术将人体活活的炼成鬼体，最后半鬼半人，彻底迷失其中，天天承受鬼人相争之苦。

　　余则成说道：“河间宗疯了吗？竟然为了平息黑巫教的怒火，把金丹真人炼体成鬼，一共才几个金丹真人啊，简直是自取灭亡啊。”

　　那人说道：“是我自愿的，这是我派最新改良的秘法，可是使我拥有无穷的鬼力。这也是为了保住传承，一切都是我自愿的，可是最好还是没有保住，就差一点点，就差一点点。我们宗门苦心研制的鬼体化婴丹就要研究成功。

　　只要此鬼体化婴丹研究成功，我宗门就会诞生数个元婴真人，晋升上门也不是梦想，可是就差一步啊，恨，恨，恨。”

　　余则成说道：“在这元州大陆，你晋升元婴有什么用，此大陆布满了殆生宗的毒药，只要达到元婴境界就会被此毒药所伤，丧失神识，就是分神期的前辈也不能在此大陆停留，炼成元婴也是个废物。”

　　这话说出，顿时那个厉鬼金丹真人，傻在了那里，足足数十息，一动不动，然后突然说道：“你说什么？在元州大陆只要炼化元婴就会丧失神识？”

　　余则成说道：“是啊，谁都知道啊，千年前殆生宗分期境界前辈朱钩子大战无上感应宗掌教永生真人，朱钩子布下毒药，只要是达到元婴境界的修仙者就会中毒，神识受损。那永生真人都中毒，连心爱的胡琴都丢了。

　　这古岭蜃城不就是这么来的吗？它本来就是朱钩子的宠物。所以这元州大陆根本没有元婴真君。”

　　听完这话那厉鬼金丹真人的表情似喜似悲，似哭似笑，完全无法看清，最后对天一声长吼，声震天地，百里之内飞鸟听此鬼音立刻震死坠落。

　　那人面鬼脸留下二行血泪，缓缓说道：“原来我河间宗是因此灭亡的，原来早在六百年前，我们就成功，所谓的神识损伤。不是我们炼制的鬼体化婴丹的问题，而是这个大陆的问题，难道千年前那些中门都搬离此处。

　　难怪那个无上感应宗的弟子要抢走我们的鬼体化婴丹，那黑巫教就和白巫教马上翻脸打了起来，打来打去，他们二教一人未死，我们河间宗除了我这个到处寻觅你们的罪人，其他弟子全部被战斗波及死亡。

　　原来是这二教也发现了鬼体化婴丹的秘密，借此战斗，将我河间宗除名，列祖列宗，我恨啊，我恨，恨啊。

　　我要先拿你们几个作为下酒菜，然后我要将这元州大陆化为鬼域，重建我河间一门，什么黑巫教，白巫教，无上感应宗，我将来必让你们付出血的代价。”

　　说完他用力一摇，顿时整个人化作一股鬼风，那风开始席卷天地，将余则成六人卷入其中。

　　余则成三人立刻御使飞剑，化作剑光，形成一道防御，将自己保护其中，同时他们不断的使出惊神刺，向着鬼风之中刺去，顿时这鬼风之中，白光闪闪，这都是余则成他们的惊神刺的法力反应。

　　那鬼音响起：“好痛啊，真痛啊，好像万针穿心，无穷无尽，但是和我所受的炼体化鬼，比起来小意思而已，只是痛痛而已。等我把你们几个变成我的鬼将，我也会让你们这么痛的，永远的痛下去。”

　　此人乃是金丹修为，这金丹和筑基之间相差甚远，而且是半人半鬼，这惊神刺对于他来说，只是痛痛而已，并不能将此刺死，三人毫无还手之力，只能御使剑光防御。

　　这剑光开始能护到十丈范围，渐渐的缩小，八丈，六丈，三丈，最后只有一丈大小。

　　六人已经紧紧的靠着一起，余则成长出了一口气，说道：“我要放神雷了，你们抓住我，我放神雷之后，成蓝你负责防御，齐纹你马上向地下打洞，距离太近了，只能信天游命了。”

　　说完那出那颗寅水七煞阴雷，默默念动雷诀，然后猛地一指天空，喝道：“掌生之灵，催魂神雷，寅水阴雷，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　顿时余则成手中的这颗寅水七煞阴雷，慢慢的展开，那奇异螺旋开始分散，好像一团闪电在慢慢的开放，雷光如丝如针其中一丝随着余则成的咒文慢慢的渗透到余则成的体内，然后蔓延到其他互相依靠的五人身上，形成一种保护层。

　　然后这神雷猛地飞向高空，飞向那无尽的鬼风，瞬间穿越鬼风之外，悬挂在那高高的天空。

　　然后就是一闪，方圆万米，二十里范围万物全部在这一闪中凝结，那鬼风也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷点光点中，内藏的寅水之精启动，顿时发出如丝如线的寅水七煞阴雷。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是秉承寅水精华绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，七煞合一，万物破灭，只见空中白光一闪，二十里之内除了抓住余则成的五人，因为那道分出雷丝的保护，所有的万物，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞，那强横无比的厉鬼金丹真人，那掀起的无尽鬼风，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　神雷一击，白光消散，余则成在向四周看去，除了自己六人所站之处，周围的高山，河流，树林，草地，方圆万米之内只有一片平地，其他的什么都不存在了，此乃神雷之威。


第0296章 河间宝藏

　　神雷之威竟然如此之恐怖。万米之内寸草不留，地面都被侵蚀消失三尺之多，除了余则成六人之外，再无他物，那河间宗金丹真人，经此一雷，彻底消失。

　　余则成看着这一切，目瞪口呆，以前的自己的想法真是幼稚无比，还以为发出神雷离得越远越安全，现在这一雷放出才知道自己的错误，如果连发射神雷之人一起灰灰，那这神雷还炼制它做什么，老早以前炼雷之人就已经想出解决办法。

　　这不过才是高级神雷的神威，那自己那颗逆天神雷，乾天阴阳灭光天劫雷释放出去会是什么模样？也许真的百里之内万物归混沌，这雷太可怕了，回去之后自己就要专门在此雷法修炼上，大下功夫，至少要把那剪虹七彩五岳紫宵雷祭炼出来，此雷给自己的感觉绝对不会像传说中的那样简单无用。

　　就在余则成深思熟虑的时候。身后一声惊呼：“娜姐，娜姐，你怎么了，别吓我们啊。”

　　焦急的喊叫声响起，余则成回头一看只见阿尼娜处于一种昏迷状态，人事不省，可能是被方才的那颗神雷余波所伤，余则成这样的想到。

　　这时一边的骨伦齐纹说道：“不好，这好像是被神识冲击所造成的伤害。”

　　神识冲击？猛然间余则成想起了阿尼娜神识超越常人，一定是因此她受到了伤害。

　　不过现在的事情，是不能在此停留了，这么大的动静，一定会引起其他修仙门派的注意，必须赶紧离开此地，余则成立刻招出乌蛟碧海舟，说道：“先都上车，离开这里再说。”

　　众人立刻上车，余则成驾驭飞车，立刻起飞，向着元州的一边飞去。

　　飞出不到五百里，就能看到道道的御剑光华，不少的修仙者全部向爆发神雷之处汇集，想要看看到底发生了什么。

　　余则成长出了一口气，这一路上真是事情繁多啊，这时那阿尼娜慢慢的苏醒，发出呻吟声，旁边的双胞胎姐妹为她喝水。慢慢的她回复了过来。

　　她捂着头说道：“好痛啊，好痛啊，我这是在那了？”

　　双胞胎姐姐说道：“娜姐我们现在在飞车上了，你才是怎么了？”

　　阿尼娜回答道：“就在那无尽的毁灭爆发的瞬间，那个恶鬼扑到了我的身上，想要夺取我的身体，继续的活下去。

　　可是他失败了，他彻底消亡了，不过他的一生记忆，完全的留在了我的脑海中，所以我方才昏迷了。”

　　这话一说顿时所有人一惊，余则成转身一个无形黯灭神识化生术打在阿尼娜身上，对于这种夺舍之战，余则成是最擅长的，他看看这个阿尼娜到底是不是原来的阿尼娜。

　　阿尼娜还是原来的她，那个金丹真人是彻底消失了，她捂着头好半天才恢复过来，那些混乱的记忆在她脑海中翻腾，足足半个时辰这才恢复，在这时间内，她脑海中翻腾的记忆。全部被余则成所感知，余则成刻意的控制阿尼娜，使她张口说道：“在这恶鬼的记忆中，我发现了一个没有被别人发现的宝藏，好像是什么河间宗的祖庭之处，门派禁地，那里好像还没有被人发现。它的位置在……”

　　其实这话是余则成控制她所说的，在那些混乱的记忆中，余则成发现了这个河间宗的祖庭，阿尼娜不过是个没有修炼的凡人，余则成引导控制她说出这些话，完全是易如反掌。

　　听到祖庭宝藏门派禁地，成蓝立刻动心，说道：“我们去看看吧，看看有没有什么好东西。”

　　骨伦齐纹反对的说道：“太危险了，方才多危险啊，不如我们把消息传回宗门，让宗门中派人前来探索。”

　　余则成说道：“那个家伙已经死了，河间宗是彻底消亡了，我们先过去看看，好弄的话，就大家一人一份，不好弄的话，就上报门里，有危险大家就逃，应该没有问题吧。”

　　看到余则成这么说，骨伦齐纹就不坚持了，余则成飞车一转，八条蛟龙拉着飞车狂奔。很快就前往了那处地点。

　　渐渐的飞车飞入一处山脉之中，只见这山脉阴气森森，鬼气重重，无数的鬼火白日现身，在空中飘荡，此处就是河间宗的老巢阴冥山。

　　飞车向前，不久就到达原来河间宗山门所在之处，远远的看去，果然河间宗彻底灭绝，原本的山门位置是破瓦残存废墟一片，再向里看，只见一片空地，在空地之上所有的建筑房屋，什么都没有，完全就是一块空地。

　　若是以前或许众人还不会知道这是怎么造成的，但是经方才一雷，看到这里就都知道这是神雷所为，也许这是河间宗最后的反击，也许这是他们受到的最后一击，总之这河间宗彻底消亡了。

　　飞车继续向前，又飞出百里，这种阴气渐渐的消散，只见前方一条大河出现。余则成按照那记忆，顺着大河飞行，来到一处位置，猛的乌蛟碧海舟向水中一钻，然后在河中前行，这乌蛟碧海舟，进入水中顿时速度加快数倍，飞舟灵活无比，大约游出十里，前方河底出现一处洞口，飞车钻入洞中。

　　这洞口冲下而开。深洞向上伸展，洞口有空气隔绝，河水进入不到山洞内，瞬间飞车钻了山洞中，飞出大约一里，前方出现一处平台，那时停靠飞车之处，顿时飞车停在平台之上。

　　余则成三人下了飞车，那阿尼娜三女都在车上待着，外面并不安全，余则成三人慢慢向前。

　　在此洞府中共有七道禁制，每到都会驱动天雷地火，强大无比。三人谨慎的向前，余则成走在最前边，装出一副会破解禁制的模样，按照那个金丹真人的记忆，连续破解了四道禁制，暗中破解了三道，七道禁制全部打开破解，这样三人一路畅通，顺利的向前走了五里多路。

　　向前继续前进，就再无禁制了，前方就是那金丹真人记录的祖师得法之地了，余则成三人步步前进，成蓝冲在了第一位，大步向前，眼中全是兴奋的目光，他说道：“鬼体化婴丹，只要我们找到这个丹，金丹可以化元婴，那我师父就有可能成为元婴真君，也许我将来大道也会有望啊。”

　　原来这才是他的动力，余则成完全的没有想到这个，是啊，此地虽然无法化婴，可是离开元州就一定能够化婴成功。其实余则成对于这个鬼体化婴丹毫无兴趣，在这金丹真人的记忆中。即使这化婴丹有效，那也限制多多，轩辕剑派弟子完全无法使用，要是化婴如此简单了，天下早就是遍地元婴了。

　　三人快步向前，转过一个弯就是那祖庭所在之处了。前方到底有什么，这断记忆缺失，只是知道有重要的东西，余则成也是模糊向前，谁知道这个弯转过来，顿时三人全部傻眼，在他们眼前是一条血河。

　　一条由鲜血组成的河流，河流倒是不宽，只有三十丈之宽，但是却像蕴含了无穷的力量，转弯之后，就像有种无形的力量，在血河百丈之外，将他们阻挡，三人使劲全力也无法向前一步走，更不要说靠近血河河边。

　　其实这河并不是鲜血流淌而成，而只是这地下河水只是血色而已，在这血河的中央有一个孤岛，大约有一丈大小，屹立于河面之上。

　　那个孤岛之上有一石碑，碑高三尺，血红之色，上边一个巨大的鬼字。在此碑前有一个具尸体，此人应该是最近才死去的，利刃刺入腹中，自杀身亡，看到此人的模样，余则成通过那金丹真人的记忆，知道了此人是谁，正是河间宗宗主。

　　看来河间宗覆灭，此人逃出，回到祖庭之内，自杀谢罪，当年河间宗创始人误入此处，在此石碑中悟道，建立的河间宗一派，看来这河间二字就是如此之意。

　　三人使劲全力，也无法向前，只好退了出去，看来这个事情只能向师门禀告了。

　　三人出去，由成蓝施法，三人共同输入自己的神觉记忆，将这件事的前前后后，全部的汇集一起，然后施展剑影传书术，将此剑影传送回去，这里靠近轩辕剑派还是四、五万里，大约二天之后，剑影传书才会到达轩辕剑派山门之中。

　　这期间六人就在此停留，他们驾驭飞车离开此处，回到外面大河之上，等待着门派中来人。

　　就这样一等就是三天，第三天中午时分，猛的天空一声鸠鸣，再看空中落下一只巨大的剑鸠之阵，按照飞剑传影中的记录，余则成等人立下的轩辕标记，在天空落下。

　　这次飞来的是中型剑阵，足足六个六人剑阵化合而成的中型剑阵，这神鸠远远的就锁定了余则成此处，瞬间落下，在靠近他们的地方，立刻分离。

　　余则成一眼看过去，顿时惊呆，带队的竟然是有熊祖师，上次见他是在西岭，现在又一次看到他，可见此处宝藏的重要性。


第0297章 有熊祖师

　　那有熊师祖在空中降落。缓步向前，只是迈出一步，就由原来距离他们百丈的距离，瞬间到达他们身前。

　　这千里闲庭的步法，倒是不算什么，很多真人真君可以施展出来，但是这种如此自然，如此和谐的施展，好像这天地完全和他融为一体的感觉，除了有熊师祖再无他人，有此神威。

　　余则成三人立刻行礼，一声喊道：“拜见有熊师祖。”

　　有熊师祖微微一笑，说道：“当年西岭边上的垂髫顽童，现在已经长大了，已经成为轩辕剑派的中流砥柱了。

　　我很欣慰，能够发现你们，也许这是我这一生对轩辕剑派做出的最大的贡献，你们将来若是有事，只管来找我，只要我活着，就一定会帮助你们。”

　　有熊祖师的这一番话。让余则成三人顿时激动无比，这是一种信任，一种承认，什么样的物质奖励也没有这种奖赏让人心情振奋。

　　这有熊祖师难怪能驾驭三千御女，这一张嘴不用任何的法术神通，只是微微一句，就能让人为其献出一切。

　　余则成突然想到了什么，说道：“不好啊，祖师这元州大陆有殆生宗神秘之毒，专门毒伤元婴真君的神识，师祖小心啊。”

　　那有熊祖师笑道：“我来时已经请出祖师爷留下的避尘玉牌，此玉牌专克殆生宗的这种活体之毒，这毒虽然以活体形式存在，微小不辨，一沙中蕴含十二万之数，自我衍生繁衍，但是只要我有玉牌在身，这活体之毒就对我无效。”

　　有熊祖师又说道：“你们不过才刚刚筑基，却在南海屡战一年，我知道一定是涉及到门派的荣辱问题，所以你们才会这样死战不退，为荣誉而战，白死不退。

　　你们的战斗我们早已注意，我们一直在你们身后支持你们，关注你们，你们不是一个人在战斗，是代表着轩辕剑派。

　　通过无光师侄传回的影像。看来你们没有为轩辕剑派丢脸，是我们的轩辕剑派的热血弟子，配的起这轩辕之名。”

　　又是一阵褒奖，顿时余则成三人心中无比的激动，心脏狂跳。

　　有熊祖师又继续说道：“余则成，当年我就注意你了，越阶击杀筑基强者，所以我就对南天说，这个孩子不错，必是栋梁之才。看来我的预测很是准确，你探亲不忘为我轩辕剑派寻找仙种，我代表轩辕剑派感谢你。”

　　余则成心中又是一暖，看来那次在西岭湖边，有熊祖师就发现了是自己击杀水竺生，但是没有透露，所以自己才可以活到现在。

　　猛然余则成反应到这次自己回归西岭家乡，并没有去拜见白大哥，也没有前往水云宗拜见石大夫，是不是自己心中害怕这件事情败露，想到那云帆真人水若横丧子，所以才刻意的避开那里。甚至都不敢去见白大哥。看来确实如此。

　　有熊祖师又对成蓝说道：“你天生富贵之家，身有仙种，却被抛弃，身为乞丐，但是却毫不放弃，一点点的坚持到现在，好样的，没有丢咱们乞丐出身的脸。

　　我的出身也是乞丐，那种冬天无衣乞讨四方，饥寒交迫，在桥洞冻得瑟瑟发抖的感觉，我现在还能回想起来，瑟瑟发抖。所以我们就要更加的努力，绝对不能放松，坚持到底，问我仙路。”

　　顿时成蓝被有熊祖师说的差点眼泪流下来，激动万分。

　　有熊祖师又面对骨伦齐纹说道：“齐纹你这孩子，不容易啊，你的一切全是自己努力得来的，舍弃了人身，修炼剑蛊，无时无刻都是迷失之祸，好样的，不说什么了，我为你感到骄傲自豪。”

　　有熊祖师几句话就把余则成等人完全的折服倾倒，把他看做自己的亲人，视他最理解自己之人。有熊祖师又对阿尼娜三人说了几句话，顿时那三个小姑娘神色焕发，高兴不已。

　　然后有熊祖师说道：“我叫人先带着她们三个回到我们轩辕剑派。你们三个一会和其他弟子连接使用神鸠飞天阵，几个时辰就能回家了。

　　不错，不错，这三个苗子都很好，阿尼娜是水火二重灵根，神觉超感的慧根，那对双胞胎是心理相同的神通，这三人若是机缘到了，肯下功夫，都有可能成为元婴真君。”

　　这时一起到此的三位金丹真人，使出秘法，驾驭剑光，要带着她们三人先行离开，阿尼娜走了过来，对余则成说道：“我族之人最重誓言，这一辈子，你永远是我的主人，我的一切都是你的，天地可诏，日月为证。”

　　说完之后，掉头离开，她们三人被三位金丹带着御剑飞起，先行一步返回轩辕剑派。

　　有熊祖师说道：“走我们看看那地下碧血之河。”

　　余则成三人在前带路。余则成说道：“就在这河中山洞里，我们坐飞车过去吧。”

　　有熊祖师微笑着摇摇头，说道：“不用了，前边带路。”

　　他漫步走到河边，顿时那滔滔河水自动为他分出一条道路，那泥泞的河底立刻变成坚硬的大道。

　　余则成三人根本没有感觉到他使用什么法术，这一切就自动变化完成，顿时三人全部惊呆，震惊当场。

　　有熊祖师说道：“别发呆啊，前边带路。”

　　余则成三人走入这河中大道，在此道路上向前出发。他们所到之处，河水立刻自动分开，河道自动凝结出道路，那河水足足有二丈高，却如同水墙一样，分裂两边，一滴水也不会落下，任由他们通行，不时还能看到游鱼撞到水墙之上，好奇这里到底是什么东西。

　　有熊祖师步步向前，好像这一切都不是他做的一样，在他身边没有法术反应，没有念咒施术，一切都是这么的自然平和，好像一切都天经地义应该如此似地。

　　三人来到那洞口，众人进入洞中，有熊祖师每走一步，洞中就亮起一处光明，整个洞府完全点亮。

　　那七处禁制，有熊祖师所到之处，全部自动消散，很快众人就来到那血河之上。

　　成蓝指着血河中的孤岛，说道：“祖师，那具尸体好像是原来河间宗掌门的尸体，在他身上一定有着河间宗炼制的鬼体化婴丹的秘法，有此秘法我派化婴成婴的修仙者数量将会大大增加，我派会增进无穷实力，兴盛无比。”

　　有熊祖师摇摇头，说道：“这鬼体化婴丹不会那么有用，金丹化婴乃是天地最神奇的几种变化，这河间宗出过元婴真君吗？有史以来除了他们的开派祖师，一个也没有，他们研究的鬼体化婴丹完全就是盲人摸象，胡乱瞎搞。

　　就是有效，对于别人有用，对于我们轩辕剑派一点用处都没有，即使化生元婴。没有心境上的修炼，完全就会迷失自己，自己死了不要紧，倒时祸害他人就是大祸。我轩辕剑派自古以来有十分之一的弟子都是死在自己迷失同门的手中。

　　就是因为如此，我才另辟蹊径，效仿先古轩辕黄帝陛下，试炼御女神功。你们记住修炼只能靠自己，外力只是一时之助，一切还是要靠自己。”

　　余则成说道：“谢谢师祖指点，那个石碑好像是当初建立河间宗的前辈的悟道石碑，也许对我们有些用处。”

　　有熊祖师说道：“或许能有点用途，这河间宗开派祖师修为不过出窍，境界还不如我呢，意义不大。

　　其实这河间宗是有宝不识，能吸引我到此的完全就是这地下血河，此乃碧血之河，这才是此处真正的宝物。

　　此河为地下元气汇集而起，这河水蕴含无穷神妙作用，对我派会有无穷的好处，这次你们发现此处碧血之河，回去后给你们一人记一次大功。”

　　这话说完顿时余则成三人傻眼，闹了归其，最有用的反倒是此血河，至于那石碑，那鬼体生婴丹，一点作用都没有，有熊祖师根本都没有在意。

　　有熊祖师说完这番话后，开始向血河走去，那阻挡余则成三人一步可不向前的阻力，在有熊祖师身上毫不存在，他步步向前，转眼之间走就到河边，在一步就到了那河中孤岛之上。

　　他对着那具尸体说道：“一代掌门，苦心经营，最后还是身死门灭，不是你之错，是运道如此，去吧，下辈子，好好做人。”

　　说完一指，顿时这尸体发出光芒，瞬间消失。

　　然后有熊祖师，伸手一拉，顿时那石碑就被他拔起。然后一挥手，一个金丹真人走了过去，现在那河水阻力全部被有熊祖师镇压，可以随意走动。

　　有熊祖师将此石碑，还有四本经书递了过去，说道：“你将此石碑和此四本河间宗秘法带回宗门，保存起来，供后辈弟子修炼，此石碑只可金丹真人揣摩，这本书只可筑基期观看，这三本就随意了。这次你回去，把他们三个也带回。”

　　方才的瞬间，有熊祖师已经在那河间宗掌门的身上取出秘籍，这才将其炼化，动作之快，无一人能看清。

　　有熊祖师面对余则成三人，说道：“你们和他一起回去吧，回去后，好好修炼，出来好久了，这境界提升不要压制时间太长，回去赶快提升境界吧。”

　　余则成三人一起回答：“领法旨。”

　　那金丹真人带着石碑还有经书，走出血河之中，来到余则成他们身边，取出储物袋，就要将这几件东西储存起来。

　　这石碑离开血河范围，猛的好像一闪，这一闪就余则成感觉到了，因为他的盘古世界之中，空魔经也是一闪。

　　二者对应闪烁，好像好友重逢，猛的余则成心中狂跳，这那里是什么石碑，分明是十诀仙典天魔策之一。


第0298章 掉包偷经

　　是的，绝对是的。这一定是十诀仙典天魔策之一，否则这空魔经不会如此的反应激烈，原本这空魔经也是弹丸模样，所以此本天魔策石碑模样，也就说的过去了。

　　此碑其实在那血河之中的目的，怕是为了镇压修仙高人对此碑的感应，使它不至于被别人发现，后来被河间宗祖师发现，在河中求道，悟出河间宗一脉道承。

　　八成如此，一定如此，余则成不动声色，将全部精力集中在此石碑之上，默默记录它的形态模样，还有那鬼字的比划和意境。

　　这时那石碑被金丹真人收入储物袋中，然后他对着余则成等人说道：“我们走吧，我带你们回归轩辕剑派。”

　　余则成说道：“谢谢师叔，终于可以回家了。”

　　他们一起向外面走去，瞬间余则成身体在向外面走，但是生魂却回归到盘古世界之中，这瞬间生魂一分为二。以前从未如此做过，现在时间紧迫，只好拼命努力，进行试验，没想到竟然一次成功，完全的心神分离。不必再象以前，非得处于静止状态，心神生魂才能进入盘古世界，身体毫无知觉和意识。

　　余则成进入盘古世界之后，冲着石台高喊：“盘古世界，快给我制造一个一模一样的石碑。”

　　这一声呼喊，余则成下达了必须完成的命令，坚决无比，顿时这盘古世界就是一变，那石台开始慢慢的鼓起，一个和那石碑一模一样的伪造石碑出现。

　　此碑通过余则成的意识记忆所造，什么地方都是一模一样，而且此乃石台所造，石质本来就蕴含奇异特殊能量，更是一点马脚不漏。

　　余则成带着这个石碑瞬间移动到火焰世界，一下子将此碑丢入到时间水池之中。然后余则成回归身体，开始思考办法，怎么才能吸引住这个金丹真人呢？将石碑掉包。

　　突然间余则成说道：“成师弟，你的赤耀紫河丹可否卖我一颗？”

　　这话一说，听到赤耀紫河丹的名字，顿时那金丹真人眼中就是精光一闪。成蓝一愣，马上有些领悟这余则成的意思。回答道：“卖什么卖，咱们自己兄弟，给你一颗得了。”

　　说完拿出那一颗赤耀紫河丹递给余则成，余则成眼色一挑，成蓝马上拿出一颗递给这位金丹真人，说道：“师叔，这颗送给你，见者有份。”

　　那金丹真人眼中放着亮光，嘴上却说着：“这怎么好意思啊。”

　　余则成在一旁说道：“师叔你拿着吧，成师弟那里还有的是呢。”

　　那金丹真人伸手收起此丹，说道：“你们那不知道此丹的珍贵，此丹我若服用，三年之内必定可以再晋升一层境界，我在这心动期中级层次，已经苦修三十年，本来还以为还要苦修六十年，才有可能晋升境界，有此一丹省了我六十年的辛苦啊，谢谢三位师侄了。”

　　这话一说顿时余则成三人傻了眼，他们把这丹当成大补药吃，过去一年足足吃了六颗。没想到这丹竟然如此珍贵。看来以后不能乱吃了，那完全是浪费。

　　余则成又走了几步说道：“师叔啊，这里是我们发现的。回去后，我们才筑基境界根本没有办法接触这些秘籍和石碑，你先让我们看看秘籍可以吗？让我们也知道我们忙和一场，到底是为了什么啊？”

　　成蓝还在惦记他的那个鬼体生婴丹，也跟着说道：“求求你了师叔，让我们看看吧。”

　　拿人家的手短，那金丹真人说道：“好吧，其实这也没有什么宝贵的东西，小小的河间宗一共不过才有五位金丹真人，最高的掌门和我修为相当，我一人就能毁之，给你们看看吧。”

　　说完他拿出那储物袋，打开袋口，将其中的四本秘籍和石碑拿出，递给余则成他们，余则成将秘籍转手递给成蓝，成蓝接过后，马上快速寻找那鬼体生婴丹的炼制方法。

　　余则成则接过石碑，在手中观看，一边的骨伦齐纹也伸手去接秘籍，在他和那金丹真人交接的瞬间，余则成启动盘古世界，在此一瞬间，将这石碑送入盘古世界之中，将那伪造的石碑取出，瞬间交接，快如闪电。一点法力波动都没有发生，万事大吉。

　　余则成假意的翻看了半天，说道：“看不出来啊，看来只有金丹境界才能看出来啊。”

　　说完递给了那金丹真人，成蓝也沮丧的将秘籍递了回去，说道：“吹嘘的那么厉害，完全是骗人的东西，需要杀人过万，限制条件还有无数，没有一条符合要求，而且还不一定成功，完全是骗人的东西。”

　　那金丹真人收起秘籍和石碑，突然似笑非笑的说道：“这石碑好像重了三两啊。”

　　顿时余则成心中就是一跳，他没有摸过石碑，上那知道重量去，完全是凭着感觉走，根本就没有想过重量的问题。

　　那金丹真人这话说完，就再也不提，将石碑和秘籍收好，说道：“走吧，我们快点出发，回去后好好的提升修为境界。你们现在筑基期这境界的差距还不太明显，到了金丹期你们就知道了。差一级境界就像人仙之别一样的有着巨大的区别。”

　　四人快步的走了出去，他们可没有那有熊祖师所到之处，河水自动分开的能力，而是召唤出飞车，飞到外面，在此过程中，金丹真人问出他们是三人各自擅长的剑术，然后在等待外面的十多个轩辕剑派弟子中点名，筹齐六人之后，缓缓说道：“好了，我们回去了。组合神鸠飞天阵，我们走。”

　　说完他御剑而起，在前边带路，其他五人在此身后，各自使用一门自己擅长的剑法，顿时结成神鸠飞天阵，神鸠现形，瞬间冲入天空，向九天之上的青冥飞去。

　　冲入青冥之中，在那金丹真人的带领之下，六人御剑划破青冥，飞速向前，大约七八个时辰，飞跃这剩下的路程，远远的望去，就看到那轩辕剑派五岭十二峰。

　　那巍峨的五岭十二峰，让人看着就欣喜不已，五岭之上风光俊美，十二峰内幽幽南山，彼此相合，真似仙境一般。

　　看到这五岭十二峰突然间余则成有了一种奇异的感觉，回家了，终于回家了，这一刻是余则成三人共同感叹之声。

　　神鸠飞天阵直接从青冥中飞回轩辕世界之中，那金丹真人说道；“好了，大家分散，余则成你们三个先到轩辕剑峰报到，把探亲之假销了，然后到演武堂上传这些天的面对敌人的记录，就一切完事之后，就算彻底无事了。”

　　说完大家就各自散去，余则成三人先奔那轩辕剑峰飞去，消去自己的探亲之假，然后到演武堂上传战斗记录。

　　这一年多和海族战斗无数次，余则成这次上传记录，只是挑选一些重要的上传，这次的速度也很快。不到半个时辰，就一切完事。

　　然后三人各自惜别，返回自己的家园，开始准备晋升境界。余则成还给成蓝两颗赤耀紫河丹，虽然此物珍惜，但是余则成毫不放在心中，成蓝不好意思的手下，这样余则成还剩下三十颗赤耀紫河丹。

　　返回天道峰，看着那越来越近的天道峰余则成心中激动不已，终于回家了。

　　余则成回答天道峰中，这一草一木是那么的熟悉，是那么的可爱。在那庭院中，四师兄在那葡萄架下继续待坐。

　　师父到现在还没有出关，还处于闭关状态，不知道何时出关，三师兄也不在这里。余则成和四师兄交谈了一会，然后拜会金姨等人，为老疯子送了一次饭，一切就绪之后，他开始关闭洞府，准备晋升境界。

　　在晋升境界之前，余则成清点一下自己的身家，免得连自己到底有什么东西都不知道。

　　经书四本：空魔经，疑似天魔策之一的石碑一个，血罡诀中册，浮屠仙录一本。

　　飞剑法宝类：九阶飞剑刹那光华，九阶法宝朱勾子，三十六蜃珠炼制的法宝海市蜃楼，胡琴一把，法器化鬼头巾一个，斩魂刃分解的玄魂丝和困身丝祭炼的长鞭一把，金翼剑十八把，光狱剑十二把，剑凝獠一把，备用飞剑三百七十三只，各类法器六十七个。保命玉牌一个。

　　丹药：赤耀紫河丹三十颗，补髓益元神丹一瓶，二十二枚筑基丹，遮龟元丹一颗，解毒红丸一枚，二棵仙灵云霞果树，一颗千年人参。

　　飞车：报废龙骨帆船一艘，乌蛟碧海舟一艘。

　　原料杂物：八千斤混元紫金铜，一万五千斤极元金精，数十个在幽冥世界捡来的普通石头，六十一个人皮美女，百斤乾坤石，紫霞彩凤衣三件，天穹战靴二百件，洞天帐篷三十个。

　　神雷：乾天阴阳灭光天劫雷、九子母阴雷、子母连珠感应雷酒泉药泉六座，灵酒碧连天，太阴素金液，玉璃汁，百草阳灵水，火棘酒，积云重水。

　　水产养殖场十四个：螃蟹、蚌蛤、扇贝、冉遗鱼、蠃鱼、虎蛟、赤鱬、旋龟、鲲鹏、长鳍金枪鱼、黑石斑鱼、小黄花鱼、尖头燕鳐飞鱼、鲅鱼。


第0299章 境界提升

　　看着这些东西，余则成心中自豪无比。其中的空魔经、河间石碑、九阶飞剑刹那光华、九阶法宝朱勾子、八千斤混元紫金铜、一万五千斤极元金精、乾天阴阳灭光天劫雷都是绝世之物。

　　除了自己好像就没有谁能够拥有了，随便的拿出一件就可以轰动天下，当然了要是泄露一点，自己也绝对的死无葬身之地，看来上次自己是大意了，那碧灵绝对不能再让她离开自己的盘古世界。

　　可是转念一想，其实离开也没有什么，这些宝物就是在她眼前天天晃悠，她也不会知道这是什么，就是自己把那混元紫金铜，丢到轩辕剑派大门口，怀疑也没有几个人能够认出它到底是什么。

　　这些这些绝世之物，还有三十颗赤耀紫河丹、军肉宗白骨门炼制的二十二枚筑基丹、数十个在幽冥世界捡来的普通石头、六十一个人皮美女、紫霞彩凤衣三件、天穹战靴二百、三十六蜃珠炼制的法宝海市蜃楼、二棵仙灵云霞果树也都是稀有之物，价值连城。

　　除了这些自己还有老疯子留给自己的保命玉牌，还有九子母阴雷、子母连珠感应雷二颗神雷，这些都是保命的好东西。

　　最最珍贵的要数自己的盘古世界，现在已经发展的有点眉目了，灵泉六座，水产养殖场十四个。

　　这些都是自己奋斗来，这些东西都是拿命搏来的，如果当时自己后退。略微迟疑一下，就都不会属于自己，人生就在奋斗，就在坚持，只要努力，就会有回报的。

　　余则成心神清净，开始准备修炼晋升境界，自己在努力一下就能达到塑体境界高级层次，那时师父应该出关了吧，到时候就可以学习新的剑术了。

　　余则成慢慢的静下心思，坐在修炼室中，开始慢慢的运转紫府金丹气，放开以前的禁制，将它催发到极点，顿时体内压抑大半年的真元开始疯狂的运转起来，充斥余则成的全身经脉，慢慢的真元圆满之后，开始向外扩散，开始刺激血肉筋骨，慢慢的进入到境界提升中。

　　这每一次境界提升，余则成就有一种感觉，好像脱胎换骨一样，身体得到一次完美的强化，血肉筋骨全部的改变，真元的蕴含数量是以前的五倍甚至十倍以上。

　　余则成最喜欢的就是这种修炼的感觉，在他心中这是他最大的爱好，只要真元流动。一切万物全部虚幻，在此修炼中，心平气和，无思无想，洗髓伐骨，处于一种极乐之中，身体一点点的改变。

　　一天天的过去，时间对于余则成已经毫无意义，一月月的消逝，余则成毫无感觉，春夏秋冬，四季交替，夏雷冬雪，秋日迟迟，一年又一年，然后又是一年，这一日春花开遍了山野，清风徐徐，余则成终于塑体大成，三年出关。

　　余则成慢慢的睁开眼睛，看着墙上的石冕。一、二、三、四……三十六、三十七，转眼之间已经苦修三年，终于塑体大成，这比自己的预期要足足的多了一年时间，本来自己以为二年就能出关。

　　余则成慢慢站起，走出洞府，看了一眼那天空红日，自己又进一步，前途漫漫，仙路崎岖，以后要更加的努力。

　　余则成返回修炼室中，回到自己的盘古世界之中，如同君王一样看着自己的世界，自己的领地，不由的点点头。

　　美人鱼的歌声响起，婉转流畅，动听无比，她们在此无忧无虑的生活，已经喜欢上这里，现在让她们离开她们都不会走的。

　　那十四处水池都已经繁殖的差不多，每个水域都达到了能够栖息这些生灵的最大限度，当它们成熟之后，盘古世界就会自动收取，为余则成保存起来。

　　余则成到处的看了一眼，螃蟹肥而大，各种鱼类那是鲜美无比，真想马上来顿海鲜大餐。

　　唯一没有变化的就是鲲鹏，就它一个在那处水域中游荡，本体也没有涨多少。唯一的变化就是乖巧了无数，看到余则成立刻表演顶球，钻圈，在水面上跳舞，这都是湖水世界的调教，这鲲鹏彻底被调教的老老实实，再也不敢对余则成表达不满了。

　　余则成看了一眼，说道：“好吧，看你还挺乖，就不红烧鲲鹏，让你在活几年。”

　　那些酒泉还是和以前一样，不过时间越长它们就越甘醇，现在拿出去，绝对没有人会喝出来它们原来是什么酒，余则成喝了一口，真爽啊。

　　在平台之上，多了一处建筑，石屋石墙，大约有一丈大小，余则成抖了过去，用手接触石屋，原来此处石屋叫做时间粮仓。

　　凡是在湖水世界中收获的海鲜，还有那两颗仙灵云霞果树成熟的果实。全部被收取此粮仓之中，在其中新鲜无比，好像刚刚采摘的一样。

　　此处的建立是来源于在南海中吸收的那个太玄之牢，和火焰世界的时间水池相融合产生的新型建筑。对于余则成正好有用啊。

　　那泉水中产生的灵石，已经有数十块堆积在一旁，现在的九阶飞剑刹那光华、九阶法宝朱勾子好像有点吃够了，不再向以前那样贪得无厌，一块也不给余则成留下。

　　余则成将这些灵石全部的收起，这肯定就像火焰世界产生的那种焰心石一样，不是简单的中阶灵石。

　　余则成马上将它们全部的收了起来，就像做贼的一样。一共四十七块，这边湖水世界事情完毕，自己该到火焰世界那边看看了。

　　来到火焰世界，这里还是和以前一样，那八个大铁块，传说中的混元紫金铜还是和以前一样，余则成一点也分解不下来，空有宝物只能观看，眼馋无比。

　　极元金精也全部在此，受三昧真火祭炼，现在已经被祭炼的只剩下一万四千斤，但是这是精华中的精华，杂质全部炼去。

　　自己的金翼剑十八把，光狱剑十二把，剑凝獠一把，都在此处祭炼，每次祭炼之后，都会借助积云重水的奇效，在其中融合极元金精，现在这三十一把飞剑完全都是金白色，好像云雾一样，但是金精坚韧无比，而且经过三年养剑温剑术的祭炼全部达到六阶水平。

　　那些后背飞剑三百七十三只，经过这三昧真火的考验，已经有一百二十一把被三昧真火炼化，残渣丢到了那火焰岩浆海中。另外一百三十把飞剑也不和余则成的意，全部收藏起来，将来留着送人情或者卖掉赚灵石的。只有一百二十把飞剑，经受住了考验，可以留作备用飞剑在这火焰世界中慢慢温养。

　　六十七个法器，余则成对此没有什么兴趣，都保存了起来，也许其中有好东西，不过需要时间慢慢的发现寻找。

　　这些闲杂事情整理完毕之后，余则成回到自己的演武道场之中，现在这个木屋又多了一件家具，是一个红木书架。在其中摆着十多本书籍，其中大部分都是虚幻的，这些书籍其实都是余则成修炼成功的法术，他们自动化形，产生在此书架上。

　　书架的最上边是那本空魔经，因为他是实体存在的经书，在它一旁就是那个石碑，这石碑果然是十本天魔策之一，但是余则成还没有能力使他变成书籍形式。

　　在这两本书都有实体的存在，所以它们排在一二位，然后第三本名字赫然是轩辕神诀。

　　轩辕神诀幻化之书，普通无比，就是一本正常的书籍，但是至简透露着至强的信念力量。此书位于书架正宗，占了第一层书架的一半位置，压制着其他四本书籍。

　　上边记载着纳海吞天气、灵鸠引生诀、舍生取义诀、三心二意诀。三诀一气组成，他们不是实体之书，否则它们将排在第一位，远远高于其他法决。

　　其实这也是必然的，纳海吞天气可以容纳一切真元，灵鸠引生诀吞噬敌人本源之力，舍生取义诀吸收自己未来之力、三心二意诀心神分割多重魂体，却毫无副作用，这全部都是巧夺天工之术，单一魔经，比起如此秘法都要弱上三分。也许那天魔策十本合一，或许能够比此法高级。

　　第四本书余则成根本看不出模样，只是静止之时，上边有四个大字：天道神诀，余则成只要一触摸，就只能感觉到十六个字：“大道至上，唯有自强，生生不息，万劫不破……”

　　在五本书就是极元大法，他完全是一团光影，散发着无穷之光。

　　在他们下边第三层还有十数本书籍，无形黯灭神识化生术、紫府金丹气，血罡诀，出窍炼气术，四字真言、金翼剑、心莲灭生剑、戢鳞潜翼剑、不翼而飞剑、猛虎添翼剑、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑、极道剑芒、流光瞬息剑、先天一起擒拿手，破体无形乾坤掌，冰天雪地等等了。

　　再向下就是五行乾坤破穴诀、巫魂养穴诸天术刹、破灭九术、自白问心术、避尘术、隐身术、验毒术、土遁术、水遁术、蔽障术、破幻术、造水化食术、辟谷术等等了。

　　这就是余则成学过的所有法术的大集合，那都天斩魂煅魑说已经变成身体的本能，不在其中显现。

　　自己现在境界已经提升，可以再加一门炼气术作为自己的原力之一了，下一个该选择那个呢？

　　就在余则成思考选择的时候，猛的空魔经一震而起，自动打开，那复杂纷繁的宇宙银河再一次在余则成眼前显现，顿时余则成就是一震，处于迷离状态。


第0300章 五道原力

　　余则成沉迷余那无尽的银河之中。随着那无数的繁星在旋转飘移。这宇宙空间之密，慢慢的沉浸在他的心头，融合在他的体内。

　　猛然中那天道神诀也是一震，在那十六个字之外多了四个字“有间无间”。

　　余则成对此毫不知情，足足坐了三天三夜，那旋转的银河才慢慢消失，余则成这才回过神来，发现体内多了一道真元力。这真元之力，在体内流转不停，逐步壮大，它已经成为余则成的六道原力之一。

　　现在余则成的真元充足，自己检验一下，是三年前自己塑体中级境界的十倍之多（以前百倍设定有问题，前文已经修改）。按照常理来说，这境界得提升真元的增加量是在五倍到十倍之间，但是自己这次却达到了最大的增加量，是不是自己压抑境界提升带来的好处？

　　已经拥有了五种原力，最弱小的是出窍宗炼气术，它们盘踞在余则成的三十六处穴道之中，以着奇异的路线慢慢循环，但是它们在某种程度上来说。也是最强大的，因为三十六处穴道中都暗含一丝的三昧真火，此乃元婴之火，所以它又是最强大的。

　　血罡诀本是余则成最强大的真元力，但是因为余则成没有修炼血罡诀中册，它的运转路线还是炼气期的路线，渐渐的成了弱势真元，这血罡之力，血气方刚，阴阳合一，刚柔并合，大气磅礴。

　　紫府金丹气则是现在余则成的主要修炼之气，发源于余则成的中丹田，盘踞在余则成的胸口，这真元堂堂正正，紫气东来，浩荡无比。

　　极光真元力却是平静无比，毫无任何的气势散发，只有一种微弱光芒的感觉，但是你仔细观察它，就会发现，它好像黑洞一样，任何原力只要接触它，就会全部被它吸收融合。

　　新生的这道原力，余则成不由自主的想到了它的名字有间无间空魔力，这道真元，好似虚空一样。虚无缥缈，让人无法琢磨，此真元的特性和余则成得到空魔经后，到轩辕剑派各大书库中所查找的无间有间空魔宗的真元之力很是相像。

　　这无间有间空魔宗也是修仙界七大传说门派之一，十八魔宗上门中的佼佼者，他们号称空间第一，神出鬼没。善于制造各种空间法器和洞府还有传送阵，浩荡的天下六域对于他们完全没有距离的感觉，今天在此，明天就在那，天下各派的结界阵法禁制，对他们更是如同虚设。

　　他们的传说不同于无行暗魔宗的弟子永远的混迹在其他门派中，极元神道宗的弟子都在返虚境界，他们的传说是他们的消亡，此派弟子横行一时，那里对他们都不设防，到处顺手牵羊，积累了无数的宝物，不知道为什么，突然一夜之间全部消失，谁也不知道他们为什么消失。怎么的消失。

　　这无间有间空魔宗消亡特别离奇，一夜之间彻底消失，有人说他们集体前往外域，也有人说他们亡于内斗，更有人说他们被人毁灭，总之传说不断，因为他们积累的宝物，无数的修仙者到他们的山门太玄山，进行探索，很多都一去不返，也神秘失踪，所以那里也成了修仙界十大险地之一。

　　余则成读到这里猜想到，其实这里还有很大的说道，按照常理来说一个门派的消失，完全没有资格和无行暗魔宗和极元神道宗的传说并排在一起，但是却并列在一起，可见此中有着极大的隐秘，只不多这些秘密书中没有记载，自己无法知道而已。

　　现在余则成有了这离奇真元力，心中微微自豪，自己的两道原力都是七大传说中门派之力，也许将来自己也是传说。

　　余则成慢慢的走出洞府，三年了，在此又修炼了三年，现在又是春来到，山花烂漫，肃肃花絮晚，菲菲红素轻。日长雄鸟雀，春远独柴荆。

　　余则成伸了一个懒腰。然后在这小山上来回的奔跑，躺在绿草中小酣了一会，然后向着山下的小河跳了下去，在水中嬉戏，春水正凉，不过余则成喜欢这感觉。

　　玩耍够了，走出小河，真元一转，顿时一切水汽全部消散，衣服又变得干干净净。

　　应该去看看师父了，不知道他出关没有，余则成不由自主的想念起师父。他这次没有御剑，而是一步步的前往大家聚集之所，他没有注意到现在他的一切动作，都有一种模仿有熊祖师的感觉，有熊祖师的那种天法自然，万物为其所用的境界，让余则成羡慕不已，不知不觉中他开始模仿。

　　在这一路上，余则成观看两心环的信息，小妹去年已经出关，回信告诉哥哥不必担心，余则成把自己现状写好发送出去。这两心环虽然联系方便，不过传信的速度却是极其缓慢，看妹妹的回信，足足四个月，才传到自己这里。

　　余则成步步轻快，一步之间足足十丈，虽然没有御剑，但是速度不慢，不久就走到大家汇集之所，不知道这处庭院有何神奇之处，大家都在此汇集呢？

　　四师兄还在那葡萄架下打坐修炼。师父还没有出关，至今已经七年多了，师父仍然没有达到金丹期巅峰境界，让余则成十分的担心。

　　四师兄看出余则成的担心，说道：“则成啊，不必担心，师父到达金丹期巅峰境界绝对没有问题，他的问题是如何金丹化婴，这对于他是一道难关啊。

　　你现在已经塑体高层境界了，现在你要好好的想一想，你达到融合期时的塑体再生的身体状态，记住筑基期只有这么一次机会，想要再改变身体，只有化婴时才有可能了。”

　　在修仙的诸多境界中，修仙者有两次改变自己身体的机会，一个就是筑基期脱离塑体境界时的塑体再生，一次就是元婴期的金丹化婴时，这种身体的改变是不可逆转的，是彻底的改变，不同于那些法术的变化。

　　余则成点头，说道：“谢谢师兄指点。”

　　四师兄又说道：“七个月前，夜寒师弟过来找你了，他已经出关，达到金丹期了。这是他留给你的地址。”

　　这话一说，余则成顿时神情一震，激动的说道：“夜寒大哥出关了？他终于金丹大成了？”

　　四师兄点点头，说道：“丹成三品，金丹大成。”

　　余则成欣喜过望，恨不得马上御剑而起，寻找夜寒而去，但是还要等上半天，等到自己把一切事情全部处理完事，再去找他。

　　余则成拜别四师兄，前往金姨那里，金姨还是和以前一样，但是那些老人都比自己刚来时衰老了，他们已经不再向以前那样的唠叨了。而是喜欢在那里呼呼大睡。

　　金姨看着他们，面色惆怅，说道：“无论什么样的法术，也改变不了自然规律，他们的身体已经不行了，不出百年，他们的身体将会慢慢的崩溃，他们的魂魄将会融合到这天道峰的各个世界中，最后随着岁月的流逝，全部丧失自我，变成天道峰的一部分。”

　　余则成自言自语的说道：“天道规律，无人能够逃脱，所以我们必须坚持到底，仙路苦索，摆脱轮回，自由自在。”

　　余则成和金姨聊了足足半天，金姨这才拿出一个乾坤袋，说道：“去吧，给他送饭去吧，好久不见了，也许他会想你了。”

　　余则成摇摇头说道：“老疯子不会想任何人，在他心中唯有大道。”

　　金姨长叹一声，神情默默，不在说话，她和老疯子绝对不只是血缘关系，二者之间一定还有其他的联系。

　　余则成前往老疯子所在之处，老疯子还是和以前一样，将自己困锁在这石室之中，看到余则成就是眉头一皱，说道：“又多了四个字？”

　　余则成说道：“什么字啊？”

　　老疯子一笑说道：“我说你又多了一层境界，你小子五行灵根，修炼速度却像坐火箭一样，向上攀升，不比那些所谓的修炼天才慢多少，也许六十年后就会结丹。你们这批苗子都很不错，有熊这事做得好。”

　　余则成哈哈一笑，老疯子又说道：“那王舒原最近悟出一套混沌剑法，相当强劲，在古秦地域的屡败强敌，被评为十大仙种之一，他放言要让你俯首称臣，你有什么感觉？”

　　余则成一笑，说道：“手下败将，一剑而已。”

　　老疯子面带微笑说道：“这话我会替你传到的，下次的筑基大战你们会见面的。”

　　二人又聊了一会，余则成告辞，离开这里，出去之后，余则成脸色阴沉，能让老疯子赞扬的剑法，必有超群之处，那古秦地域的有些传承门派是仙秦世代，春秋战国一脉传播下来的，自古以来都是修仙界最高实力的汇集之所，能在那里成为什么十大仙种，可见王舒原必定剑法大成，必是自己劲敌，看来自己要努力了，绝对不能让他超越自己，即使在强大的敌人，一剑而已。

　　余则成暗自下定决心，御剑而起，向着四师兄告诉余则成的夜寒大哥所在之处飞去。


第0301章 以身相谢

　　按照地址所示，夜寒大哥所在之处并不在这五岭十二峰之上。而是在那轩辕之丘中的黄牛谷中，这地方余则成从来也没有听说过，御剑而下，飞出轩辕内门，前往轩辕之丘。

　　黄牛谷好俗的名字啊，不知道有什么特异之处，竟然让夜寒师兄在那里自建洞府。

　　余则成在轩辕之丘上飞行，慢慢的打开演武道场记录功能，寻找所谓的黄牛谷在那里，果然地图上新加了一处标记就是黄牛谷。

　　余则成按照标记飞了过去，此谷在轩辕之丘上名声不显，周围也没有什么大的名胜古迹，甚至连灵脉都没有一条，不知道那里有什么稀奇之处。

　　余则成御剑飞行，速度飞快，很快就来到了那标记之处的黄牛谷，只见这里只是一个平常的山谷，毫无出奇之处，余则成御剑而进，就连防御法阵都没有，只是在谷中有一个结庐草屋。

　　余则成飞了过去。在草屋前边落下，迟疑的看着此处草屋，怎么感觉怎么也不像修仙者的洞府啊，反倒像是轩辕之丘上边凡人居住的房屋。

　　也太像，轩辕之丘凡人居住的房屋都是石屋瓦房，极其华丽，这里怎么看着这么简单呢。

　　余则成在屋外迟疑，只见大门缓缓打开，夜寒大师兄在门中出现，他还是和以前一模一样，毫无变化。

　　看到他余则成就是一愣，眼泪差一点留下来。

　　夜寒说道：“进来啊，则成，等你好久了。”

　　余则成哽咽的说道：“夜寒大哥……”

　　余则成进入草屋，屋中家具简陋，根本没有使用空间技术，只是平常的一个茅屋，余则成左看看，右看看，迟疑了半天才说道：“夜寒大哥，这里是你的洞府？”

　　夜寒一笑，说道：“是啊，这里就是我的家。”

　　余则成又来回看看，说道：“这里没有灵气汇集啊，什么都没有啊。”

　　夜寒说道：“是的，这里只是普通的一处茅屋，我出关之后。随意一飞，到此发现这里风景优美，而且还看到一头黄牛，于是我命名此处为黄牛谷，就决定在此居住，此处就是我的洞府。”

　　余则成说道：“可是这里连个灵脉都没有啊，如何修仙啊？”

　　夜寒说道：“早在十万年前，那时也没有什么灵脉，先人不是一样修仙了。出关之后，金丹大成，我若有所悟，修仙不就是一个自在吗？

　　何为修仙，御风而行，逍遥世间，访友对弈，结庐林间，饥食彩霞，渴饮山泉，观天地至理，悟人间沧桑……”

　　余则成念叨着夜寒大哥所说的御风而行，逍遥世间。访友对弈，结庐林间，心中就是一动，也许真的这样才是修仙，不必为了什么天地至宝，和人搏命，自由自在，逍遥世间。

　　夜寒看到余则成的迷茫说道：“师弟，醒醒，我已经是金丹境界，我的金丹异象是自然万象，灵脉灵气对我意义不大，所以才会如此。

　　你才不过筑基塑体，日子还长着呢，等你金丹以后在享受这份宁静吧。”

　　余则成顿时被夜寒唤醒，说道：“逍遥世间，让人羡慕啊。对了夜寒大哥，不知道一竹师兄知道你出关了吗？”

　　夜寒说道：“一竹他三个月也闭关冲击金丹境界了，至少要十年吧才会出关。”

　　余则成不惊的惊讶说道：“啊，一竹师兄也闭关了？”

　　夜寒说道：“我们这批弟子，有的已经潜修百年以上，有的已经苦修一甲子，以轩辕剑派的功法特点，大家都到时候了，要么结成金丹，要么永生无望，不知道这条路上到底还有有几人走下去。

　　师弟你好样的，十五年而已，你现在筑基大成了。本来我以为你需要三十年方才能筑基呢，好，师兄没有看错你啊，为师兄争脸了。另外谢谢你照顾我那侄儿，小六子都和我说了。”

　　余则成回答道：“举手之劳而已，大哥你见外了。”

　　就在这时，外面传来破空之声，又有人到此一游，夜寒出门相迎，迎进来六位师兄，其中一人正是若彤师姐，当年就是她帮助余则成点燃魂灯，是轩辕剑派之内另一个以血罡诀为原力的同门。

　　她看到余则成说道：“余师弟你也出关了？太好了，你的厨艺已经被评为轩辕第一，今天中午你给大家做饭，不要说你没有带仙酒啊。”

　　余则成一笑，说道：“管酒管肉，对了，我这里还有很多在南海捕抓的海鲜，今天我给大家露一手。”

　　若彤师姐一笑说道：“听见没有，余师弟请吃大餐，大家有福了。”

　　众人在一起一阵闲聊，大家都很喜欢这种结庐林间、访友对弈的悠闲感觉。余则成聊了一会，出去准备酒菜，那海鲜大螃蟹一人预备一个，烹调金枪鱼，盐水扇贝，旋龟煲汤，红焖虎蛟，爆炒赤鱬，酱炖小黄花，搞了慢慢一桌，然后拿出仙酒。众人就在这山谷之中，天地之间，席地而坐，品尝余则成的美味佳肴。

　　这些酒菜蕴含无限灵气，味道极度可口，顿时把这帮人吃的差点舌头掉下来，最后差点抢了起来，盛赞余则成厨艺无双。

　　大家吟诗做对，举杯换盏，余则成兴致起来，拿出古琴，弹奏一曲，真是好不快活。

　　若彤师姐高兴起来，为大家表演一番剑舞，舞姿翩翩，剑光闪闪，娇躯一动，婀娜动人，看的余则成目瞪口呆，难怪古人对剑舞赞叹不已。

　　真是燿如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　若彤师姐剑舞表演结束，坐回座位，豪饮一口仙酒，低声说道：“下月我也要坐死关了，不结金丹，永不出关。”

　　这话一说，顿时所有人默默不语，他们那个时期的同辈师兄弟，或者结成金丹，或者闭关冲关，或者金丹无望，离开剑派，或者茫茫度日，现在就是他们到了一个选择的关口了。将来不知道有几人能够跨越此关，继续在仙路上前行。

　　夜寒说道：“师妹不必闭死关啊，你修为也够。多冲击几次，才是正道。”

　　若彤师姐一笑说道：“师兄，咱们轩辕剑派若是一次不能结成金丹，还有第二次机会吗？我派只有奋力一搏，不惧生死，死里求生，才有一线生机，我宁可永不出关，死在里面，也不愿意虚度一生，碌碌无为。

　　再说了，即使我冲关不成，死在里面，师父已经为我种下来生缘，会寻访我的转世重生，再次度我走上仙路。”

　　夜寒说道：“重生转世，虚无缥缈，多少前辈宁可粉碎碎骨，也不愿意如此，师妹你可要想好啊。”

　　若彤师姐一笑说道：“我意已决，你行，我也行，不要忘记你一直是我手下败将，我一定行的。”

　　夜寒点点头说道：“那好吧，我把我这些年的冲关的要点告诉你，一定要成功啊。”

　　就这样很快酒宴过后，众人开始一一告别，余则成也向夜寒师兄告别，自己一人御剑返回天道峰。

　　飞到一半，后面又一道剑光追了上来，喊道：“则成师弟，慢点走，我有事找你。”

　　余则成回头一看，正是若彤师姐，他停下剑光，等待若彤师姐的到来，说道：“请问师姐有什么事情？”

　　若彤师姐飞了过来，张嘴欲说，又不好意思，足足半天才说道：“不知道师弟可否赐予我三滴血罡精血，我冲击金丹想以血罡诀为辅，需要至阳血罡精血，这轩辕剑派就你我修炼血罡诀为原力之一，我只有冒昧相求了。”

　　这血罡精血又称心头血，乃是血罡诀的无上精华，余则成虽然炼有血魇之心，但是这心头血也不过十三滴，若是他没有炼成血魇之心的仙骨，也就是六滴而已，可以说这三滴就是余则成四分之一的血罡诀的精华，至少要修炼半年时间才能完全恢复。

　　其实并非如此，余则成拥有盘古世界，拥有赤耀紫河丹，也就是十多天就能回复，所以对于他只是小意思而已。

　　余则成毫不在意，说道：“好的，没有问题，走吧师姐，到我洞府，我给你提出。”

　　说完余则成就带着她回到自己的天道峰洞府，进入洞府之中，余则成开始默默运功，这血罡诀自从筑基以后，余则成并没有怎么修炼过，自从得到极光真元和空魔经之后，他眼界渐高，一心想要将这血罡诀提升威力后，才会修炼。

　　坐在那里，余则成慢慢运功，浑身气血翻腾，渐渐凝结三滴血罡精血，点破前胸，一滴滴的滴出，一口气滴了五滴，这才收功。

　　收功之后，余则成顿时浑身瘫软，大口喘气，伸手拿出一颗赤耀紫河丹服下，开始打坐运气，回复气血。

　　半天之后，余则成恢复正常，抬头一看，只见若彤师姐还在他眼前盯盯的看着他，看他恢复过来，说道：“你吃的是赤耀紫河丹吧。”

　　余则成点点头，若彤师姐继续说道：“本来我想答谢你的礼物，和这赤耀紫河丹对比起来，太不值一提了，我拿不出手了，没有东西谢你了。”

　　余则成说道：“不必了师姐，小意思而已。”

　　若彤师姐说道：“对你来说是小意思，对我来说确实天大的恩情，我这辈子也没有求过人，有恩必报，我没有什么好东西，唯一能够和这赤耀紫河丹相提并论的就是我的清白身子了。”

　　这话说完，顿时若彤师姐身上的霞衣脱落，露出她那白皙无比好似羔羊的婀娜身躯。

　　顿时余则成就是眼前一花，吞咽了一口口水，说道：“师姐，师姐，这……”

　　若彤师姐轻轻一推，余则成就被推倒，她说道：“这就是我的答谢，这次结丹，九死一生，但是我必须如此，我不想死了之后，还是处子，连男人是什么味道都不知道，正好借你完成此心愿……啊，你的手带电吗，为什么会让我如此难以忍受……啊，啊……”

　　……

　　一切尽在不言中。

　　此时无声胜有声。


第0302章 创造仙骨

　　第二日，二人相拥而醒。彼此一笑，尽在不言中。

　　若彤师姐慢慢站起就要离开，但是被余则成一把拉住，再次拉到怀中，顿时若彤满脸通红，想到昨日的疯狂，腿脚瘫软，余则成再次将她推倒，慢慢的爬上她的身上，一边用那妙化销魂手，刺激她的身体，一边慢慢的亲吻她，顿时若彤处于迷离状态。

　　就这样二人又开始了新一轮的征战，这洞府之中春意盎然，骄哼之音不绝于耳……

　　二人好合之后，余则成带着若彤，在这天道峰上游玩，漫步草地，嬉戏在那河水之中，攀登高峰，坐看日出。晚观彩霞，好不浪漫。

　　就这样二人黏在一起足足十天，余则成为若彤准备了诸多冲击金丹之物，湖水世界之灵泉水，火焰世界之火山液，五颗赤耀紫河丹。

　　这一夜是第十日，这天晚上若彤无比的疯狂，有种恨不得将余则成吃到肚中的架势，什么以前不好意思的姿势动作，全部一一的做到。

　　爽死过后，二人相拥而息，隐约中余则成听到若彤的声音：“再见了我的小老公，我的好师弟，不要忘记我啊。”

　　然后在余则成的脸上轻轻一吻，好像有泪花滴在了他的脸上，余则成半梦半醒间，却无法苏醒，直到第二日清晨，咒法消失，余则成才缓缓坐起，若彤已经消失不见了，她离开了这里。

　　在走之前，她将余则成洞府内的一切都整理的干干净净，那余则成的脏衣服也没有用法术傀儡清洗，而是她亲手清洗的，那赤耀紫河丹只带走了一颗，其他的都给余则成留下。同时还有一个玉竹简。

　　余则成拿起玉竹简，真元输入，里面全是血罡诀修炼的要点，其他的东西一句废话都没有，这若彤悄悄而来，悄悄而走，今生再无相见之日。

　　余则成一声长叹躺在床上，然后猛的跳起，穿好衣服，前往若彤所在峰岭，但是再也没有找到她，半个月后消息传来，她正式进入闭关死地，不成金丹，绝不出关。

　　余则成顿时感觉怅怅然，心中忧闷，返回洞府之中，拿着那玉竹简，猛的冲入修炼室内，返回盘古世界。

　　余则成在盘古世界演武道场慢慢的打开那血罡诀的中册，以前自己的想法是错误的。这血罡诀才是自己的根本，那极元之光、空魔经虽然很强大，但是现在并不适合自己，至少它们的神奇之处自己并没有发现。

　　而这血罡诀却是自己的起家之法，靠着它自己才有今天，这才是自己的根本。

　　余则成慢慢的翻开血罡诀：“赤血之精，人生极道，三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，咸不动惊，千种仙骨，弟子洞府。血肉为墙，身躯为牢，化我仙躯，入我仙途，气方刚，精元赤足，人生极道，唯我血罡……”

　　余则成一点点的看着，一点点的思索着，顿时那体内的血罡诀爆发起来，冲破重重障碍，流转余则成的全身，血气方刚，精元赤足，人生极道，唯我血罡。

　　这中册的血罡诀完全不同于上册。在炼气期无上天道宗需要将一气化七色的七种法决全部炼会之后，才能筑基。在余则成通过上册血罡诀的修炼，他认定这中册也得七诀合一才能结丹，这也是他一直没有修炼血罡诀的原因，现在看了中册以后，才发现自己错了，自己太井底之蛙，小看天下英雄了。

　　筑基之后的一气化七色大法，是需要七色合一，但是筑基期却不必七色合一，而是要以一色为主，二色为辅，四色为援，修炼结丹。

　　这七色白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊代表着七种强大的力量。

　　血罡为紫红色，代表着体之力，血肉筋骨之能，支持一切的载体之力。

　　白芒为白金色，代表光之力，蕴含着兴盛发展的刺激力量，可是这力量达到一定程度就会变成毁灭死亡的破灭力量。

　　紫黯为紫黑色，代表暗之力，毁灭的腐蚀力量，最终万物的结局。但是积累到一定程度，又代表着肥沃的土壤，可以生成一切。

　　墨炎为黑色，代表精神之力，蕴含强大毁灭之炎，可以烧毁一切。

　　金睺为金色，代表魂之力，魂魄那散之能，永恒的存在。

　　绿渊为绿色，代表生之力，大地支持的转生之威。生生不息。

　　青煞为青色，代表死之力，那死亡的怨恨，凝结的无尽的煞气。

　　这其中绿渊与青煞，白芒与紫黯两两相对，墨炎、金睺、血罡为体、精、魂三力相合，这七者相辅相成，互相配合，才是一气化七色的本我真意，以他们为基础，无上天道宗有着无数秘法可供使用。

　　在筑基期，每个弟子将会选择一色代表自己的主要力量，还可以选择两色为辅助力量，这样主次分明，有利于修炼属于自己的力量。

　　余则成慢慢的翻看这血罡诀的中册，这血罡诀他只能修炼三分之一，其中三分之一起始修炼之法，需要炼气期七诀合一，拥有二十一处仙骨，才可以推动修炼。另外的三分之一，需要其他筑基期两诀用作辅助之力，共同修炼此诀。

　　现在余则成已经筑基有成，这两部分根本无法达到，所以之剩下三分之一的功法可用修炼。

　　这血罡诀中册，分成三部分，第一部分为修炼功法，也分十层，按照筑基期十个境界安排的修炼法决。

　　第二部分为仙骨化生，一共分为三类。

　　第三部分为血罡仙术，记载着各种法决仙术。

　　这现在的血罡诀是经过轩辕剑派高人的修改，否则只有三分之一残缺不全，根本无法修炼，这修改后的功法和原来的比较起来，简单无比，融合了原本第一部分各个境界的修炼之术，精简为三套功法，分为对应塑体、融合、灵寂等三个筑基境界。而且修炼塑体境界的血罡诀。需要余则成的境界达到融合初期才可以修炼。同理融合期的功法需要灵寂初期修炼。

　　可见这位前辈修改之时，只是将血罡诀作为六道原力的一种，并不想用它开冲击金丹境界，只有其他原力冲了上去，就可以按照此法，反过来修炼血罡诀，将血罡诀达到同样的修炼境界。这样也好，不必像自己炼气期即使可以晋升境界，可是这血罡诀没有炼成，就无法晋级。

　　虽然可以说此书是原本血罡诀的简易功法，但是也让余则成赞叹不已，其中蕴含这无穷的奥秘，最强大之处，还是第二部分仙骨化生。

　　在无上大道宗弟子筑基期的时候，七色真元各有所长，其他六色不在涉及仙骨的修炼，而修炼仙骨的功法全部在此血罡诀之上。这时的仙骨修炼完全处于一种巅峰境界，它分为三大类：第一类精练仙骨，需要塑体境界。可用在原来炼气期时得到的先仙骨的基础上，强化仙骨。

　　比如永恒之炉可以精练为永恒狂暴之炉，可以瞬间的爆发强大值的力量。也可以化为永恒久远之炉，可以无休止，无终结的永远力量提供固定力量。也可以化为永恒五行之炉，为主人提供单一适合他的五行之力。

　　这种精练，完全可以随意由心，根据自己的情况进行改造，将仙骨由统一模式，改变精练成最适合自己的仙骨。这简直就是在造化天地，难以想象。

　　第二类移植仙骨，需要融合境界，可用把别人的仙骨用秘法转移到自己身上，或者二人进行交换。比起那军肉宗的利刀切割，血肉分离，这可要安全的多了，好像交换物品一样，无上天道宗弟子可以随意交换自己的仙骨器官，将仙骨当成法器飞剑一样的交换使用，看到这里余则成顿时是目瞪口呆。

　　第三类创造仙骨，需要灵寂境界，前边的两个还需要有仙骨可炼，可换，这次则是完全的化生仙骨，凭着感觉，进行设计研究，使用秘法，在体内随意的制造适合自己的仙骨。这简直就是仙人手段了。

　　原来若彤师姐要自己心头血的目的就是这个啊，她打算利用自己的心头血，化生血魇之心，或者其他的仙骨。

　　突然余则成有种感觉，这无上天道宗他们其实好像一帮学者，他们的爱好就是研究，就是不断的创新，发现这天道的秘密。

　　看到这里余则成久久不语，太神奇了。而且通过之言片语间的描述，其他六色决虽然不在祭炼仙骨，但是它们也在祭炼一些和仙骨和类似的东西。

　　如金睺诀炼制的是复生魂魄，第二元神，而且种类繁多。绿渊炼制的是各种生命之力，可以荒漠化绿洲，青冥建洞府。墨炎炼制的是精神载体，多种精神之力。

　　这只是之言片语，但是透露出的内容，把余则成看的心如利爪相挠，自己现在渐渐的发现血魇之心、永恒之炉、无双剑骨的强大之处，若是还能拥有其他的这些东西，那一定自己会更加的强大。

　　在向后翻，猛的余则成看到改变血罡诀轩辕前辈留下的话语：“后辈小子，莫要被此法所惑，天道万法，色迷人眼，岂知天骨自成，冥冥中自有道理，修炼这血罡诀之弟子越是天才无比，越是谪落迅速，因为他们随意化生仙骨，违背人身之理，九成毙命，一成半人半鬼。

　　这样精英渐逝，平庸之辈残存，万法万诀，迷人心魄，引人入胜，苦修不已，必定境界缓慢，高手难成，埋下灭亡伏笔。

　　吾之猜想，如此发展下去，无上天道宗必亡无疑。”


第0303章 再学神剑

　　这位前辈在笔注中对无上天道宗进行了预测。果然同他预测的一样，现在的无上天道宗就因为这个原因，已经彻底消亡。

　　余则成摇摇头，继续看下去，翻看第三部分血罡诀法术，第三部分的法术足足有一百零八种之多，每一种都强大无比，效果超群，果然是天道万法，色迷人眼。

　　但是这一百零八法术很多都是七色诀之间的配合法术，或者以血罡诀为主的，其他法决为辅的法术，这对于修炼血罡诀中册的无上天道宗弟子在简单不过了，对于余则成则是千难万难，无法做到。

　　还好书中有历代修炼此诀轩辕前辈们的总结归纳，一共挑出十三种可是单独靠血罡诀释放的法术。而这十三种法术之中，余则成现在的境界只可以修炼其中六种。

　　这六种法术其实三种为血罡诀上册的法术的筑基期升级之法，所以才不需要其他法决配合。

　　第一种法术为血神雷，就是余则成最喜欢的雷法，将自己精血祭炼，化合为雷。这血神雷凶狠异常，可以在祭炼时进行选择，可以祭炼纯阴纯阳二种神雷。纯阴血神雷含有腐蚀污秽之能，纯阳血神雷则是血爆狂炸之力。

　　第二种法术为观血望敌术，其实就是血眼望气术的升级筑基期法术，此术通过气血感应，气旺则血旺运旺，气衰则血衰运哀，借以观察对方实力强弱，属于观敌望气法术。

　　除了可以观察敌人的气血修为，分析对方是不是扮猪吃老虎隐藏实力，还可以观察百里之内生灵的分布，借以观察是否有无埋伏。比起余则成修炼的妖魔真言，要好上三分。

　　第三种法术血河大法，修炼此术可以祭炼出一条血河，将那些自己所杀的强敌的身体和魂魄，融入到此血河中，杀敌越多，血河越大，用血河攻击敌人，还可以驱使他们为自己战斗，此术乃是血河派的秘法，不知道为什么这血罡诀中也有记载。

　　第四种法术心爆大法，通过血气运转，形成一种奇异的力量，渗透攻入敌人体内，顺着敌人血脉流动。冲击敌人的血脉，在敌人的心脏处形成离奇爆破，对敌人造成诡异杀伤。

　　第五种法术方圆血藏术，升级筑基期法术，不在是对自己一个人使用，可以使自己周围一丈之内的同伴全部进入到这种血藏状态，气血感应消失。

　　第六种血光山河遁，原本血遁术的升级筑基期法术，此术施展，只要气血够用，可以瞬间遁出数百里，毫不停息，故此被称为血光山河遁。

　　余则成一一的牢记，那血河大法余则成对此抱着怀疑的态势，并没有修炼，而是将其他五法一一练习，除了其中心爆大法和血神雷还需要一些时间慢慢掌握，其他三法原本底子在，一学就会，熟练精通。

　　余则成慢慢的按照血罡诀上的记载，修炼血罡真元力。虽然下一个境界才可以修炼塑体境界的血罡法决，但是现在这个时期，应该如何修炼，此书上轩辕前辈也一一做了记载，余则成按照上边的记载，就可以将自己的血罡诀运转到和紫府金丹气同样的境界程度，然后就可以等待下一个境界修炼那塑体期的血罡诀心法。

　　这紫府金丹气达到塑体高级境界，也多了一门法决，叫做固本培元诀，用于巩固修为，精纯真元，其实用处大不，余则成基本无视之。

　　就这样余则成开始了修炼，大约月余时间，这血罡诀也达到了塑体高层境界的修为，不但如此，那极元真元力和空魔真元力，不用刻意修炼，便就自动慢慢运转，节节攀升达，到塑体高层境界。

　　血罡诀的那六种法决除了血河大法，余则成全部炼的精通，其中费尽辛苦还炼出了六颗血神雷，三阴三阳。

　　不过这血神雷并没有余则成想象的那么神武，他试验了几枚，此雷催发出去速度一般，爆炸范围约有三丈，和丁辰三阴雷效力相当，属于低级法雷。余则成拥有的法雷，不是爆炸百丈，就是方圆二十里，顿时对于此雷不在看好。

　　其实这也是必然的，余则成使用的几种神雷，大小十二诸天秘魔雷为金丹真人所祭炼，寅水七煞阴雷为元婴真人所祭炼，而且还都是秘法祭炼，时日颇多下了很大的心血，才会得到这样的神雷，余则成不过筑基期，自然威力浅薄了。

　　失望归失望，余则成然后继续祭炼，现在不过才刚刚开始，他相信自己，只要自己努力一定会祭炼出强大的神雷。

　　这血罡诀慢慢修炼，余则成现在可以达到第一步精练仙骨，但是他没有精练仙骨，他不像人家正宗的无上天道宗弟子，筑基以后有着二十一处仙骨，想精练那个就精练那个。

　　余则成不过才有三个仙骨，一个心脏，一对双肾。一对腕骨，这万一精练失败，那就处于万劫不复地步，打死他也不敢贸然试验。

　　以前血罡炼仙骨，是余则成没有选择，只有这么一条路，现在余则成选择多多，身怀重宝，正所谓江湖越高，胆子越小，再也不敢向前那样胡乱的乱搞了。这仙骨可不同于炼气，精练之后，可是不能再精练回来了，可没有那后悔药吃的。

　　精练多日，余则成现在真元力方面达到小成标准，虽然出窍宗炼气术并没有研究出理想的法门，而血罡诀也只是替代法决，并没有修炼那塑体期的正规心法，但是这对于余则成并不重要，因为他还不想修炼剑星羽和剑心慧这两门剑法。

　　由于师父没有出关，余则成现在已经找不到修炼的方向，最后他找到了四师兄星辰，询问按照轩辕剑派修炼程序，自己下一步该如何修炼了。

　　星辰听完余则成的叙述，点点头说道：“你现在的剑法修炼已经低于你的境界修炼了，现在剑飞翼之金翼剑这一路剑法大成，你有两种选择，一是走专精路线，继续修炼剑飞翼的六翼三翅剑术。二是走大众路线，修炼其他五剑中的一剑入门剑术。你要是学习剑飞翼我可以传授你，要是学习其他的剑术，我可以给你推荐老师。”

　　余则成点头说道：“谢谢师兄，让我想一想。”

　　剑星羽和剑心慧排除修炼的范围，剑飞翼余则成也不想在继续专精了，在他心中有一个想法，在中心祖师振兴轩辕剑派之前，轩辕剑派弟子结丹都是修炼六剑合一，化成剑鸠，然后剑鸠生卵，孵卵得丹。

　　只是这条路艰难无比，很难成功，所以中兴祖师才扬长避短，创出六道原力，以修炼原力专冲境界，结丹化婴，剑术作为战斗之法，职能分离。

　　余则成心中有一个野望。他要效仿先贤，按照古法结丹，修炼六套轩辕剑术，化成剑鸠，自成金丹。

　　以前自己筑基期没有服用筑基丹，筑基而成，现在效力渐渐显现，自己出道逢战，除了试炼之战，实战一场未败。

　　余则成思前想后，最后决定看来自己还要走以前的老路，修炼剑光狱，他御剑而起，前往天夜峰，拜见晨曦师叔。

　　这天夜峰和几年前到此还是一样，不过那帮小鬼都已经长大，不再是以前的萝卜头模样，已经个个已经十五六岁，男孩子渐渐英俊，女孩子渐渐漂亮，个个水嫩白皙，颇有蜜桃成熟时的感觉。

　　这帮小师弟师妹看到余则成立刻围了上来，师兄师兄的喊个不停，然后就都伸出小手要礼物，余则成哈哈一笑，一人发了一把飞剑，正好自己预备了不少的飞剑作为礼物，都是自己用不了的，在其中挑选一些质地上层的飞剑送给他们。

　　顿时这帮小师弟师妹们都万分高兴，那晨曦真人为人正直，自然有时办事古板，又收了这么多的弟子，上那里有那么多的飞剑给他们使用，余则成保留的飞剑，最次的也是五阶剑鱼飞剑，晨曦真人自己用的飞剑也不过如此。

　　余则成这飞剑发配完全是看着相貌来，顺眼的小师妹给把六阶的，不顺眼的小师弟随意五阶飞剑一把打发掉。这事做得有点不地道，没有一视同仁。

　　不一会晨曦真人归来，看到余则成发放的飞剑，他不由自主的说道：“则成啊，你这礼有点重了啊，他们筑基期都没有到，给他们这么好的飞剑，对于他们现在没有益处啊。”

　　余则成说道：“师叔这是我的小小心意，这帮小师弟师妹小的时候都受苦了，看到他们我就想起我的小时候，尽一份心意吧。”

　　余则成胡说八道，开始忽悠这晨曦真人，顿时把晨曦真人骗了过去。

　　然后余则成并没自己的来意，想要在此学习剑光狱，晨曦真人想了想，说道：“你上次说你要修炼氤氲圆光刺这类相关的剑术，这次还是如此吗？”

　　余则成回答道：“不了师叔，我想修炼电光朝露剑这类剑法的相关入门剑术。”

　　晨曦真人说道：“好吧，那我们就开始吧。剑光狱共有八门入门剑术，讲究遁去无影，快若光芒的刹那剑光遁。讲究御剑如丝，精细超控的光明剑丝术。讲究瞬间一击，远程强杀的辉煌光击爆。

　　讲究五行阴阳混沌之力的混元一气光。讲究分光为影，十色光芒变化的七彩光幻剑。讲究剧毒无比，夺魂索命的腐蚀夺魂光。讲究极道破灭，一具杀敌的大破灭光线。讲究伤体毁魂的碎魂万仞光。”

　　余则成听到这里问道：“师叔后面的三个腐蚀夺魂光、大破灭光线、碎魂万仞光，怎么听着这么恐怖呢，不像是剑术啊。”

　　晨曦真人说道：“那三个是特殊的剑光狱入门剑法，我不建议你修炼，修炼那三门剑术最好配合剑心通玄气。

　　你若是想学习电光朝露剑，我建议你修炼辉煌光击爆，那氤氲圆光刺也是此剑术的相关剑法。”

　　这话一说就明白，后三门剑法入门，是掌门一脉弟子可以修炼的。

　　余则成回答道：“师叔我学习辉煌光击爆吧。”

　　就这样余则成在这天夜峰上开始了修炼之旅，首先学习的是瞬间一击，远程强杀的辉煌光击爆。基础原力为极元真元力，有着流光瞬息剑的经验，余则成学习起来完全是小意思，十五天时间这辉煌光击爆就完全精通掌握。

　　此剑分为三种剑意，首先以辉煌之剑意爆发，在瞬间产生强大的爆破之力。其次将这爆破之力转化为光击，远程击出，在这击出的过程中并不遗失真元威力，最后是一个爆字，将这力量全部的爆发出来，形成绝对杀伤，这就是此剑的奥义。

　　余则成十五天就将此剑完全的掌握了，然后学习电光朝露剑，这剑法其实和流光瞬息剑极其相似，只不过此剑由电光推动，蕴含大量的电能攻击。

　　学习此剑余则成花了二十三天，完全熟练掌握，他想要马上学习下一个相关剑术，看看能不能如同上一次那样，学完这路剑术会不会有领悟的现象发生。

　　这一天晨曦师叔却没有教授余则成新的剑术，而是说道：“则成啊，你的试炼任务来了。”

　　余则成一惊，试炼任务，每个轩辕剑派弟子，每隔一段时间就会接到试炼任务，上次余则成的任务是邪门六派的筑基试炼，这次不知道是什么任务，会不会九死一生啊。

　　晨曦师叔说道：“你要在一个月内到外门讲法论剑七次。这就是你的试炼任务。”

　　顿时余则成惊呆了，到外门讲法论剑？这也太离奇了，余则成说道：“师叔，我去讲什么啊，我能讲好吗？”

　　晨曦师叔说道：“为什么你讲不好，有什么讲不好的。你已经是筑基前辈了，你击杀数十修仙者了，你在南海大战了一年，还有什么讲不好的。”

　　余则成长出了一口气，在不知不觉中，自己竟然成长到了这个地步，竟然可以到外门去讲法论剑了。


第0304章 外门讲法

　　晨曦师叔说道：“则成。试炼任务已经给你下达，你想学习的剑法只有一个月以后才能传授你了，你炼剑的进度太快，我怕你根基不稳，必须循序渐进。再说了学剑也不是这一天二天的事情，你先将这试炼任务做完再说。

　　则成啊，不要小看这试炼任务，潜精研思，有时对别人的讲法就是对自己的一次总结和归纳，去吧则成，不少人再看着你呢，加油啊。”

　　余则成点头说道：“谢谢师叔，则成会做好的，一定会做好的。”

　　答应下来就要做好，余则成开始苦心研究，自己该讲什么呢，七次讲法，必须有物可言，什么内容能吸引外门弟子呢？

　　余则成慢慢的算计着，将此作为自己的一个任务，不讲则已。讲就要讲好，要让所有人叹服不已，要让所有人佩服万分。

　　余则成开始慢慢的制定自己所讲的内容，首先必须对这些外门弟子具有切实用处的知识，其次自己必须知识渊博，不能言之无物，或者被人发现漏洞，那可就是丢人丢到家了。

　　余则成慢慢的算计着，将自己七天所要演讲内容一点点的规划出来，开始如何震慑外门弟子，如何引人入胜，如何挑起高潮，如何精彩收场。

　　这些内容一一的准备完毕，余则成开始在七大书院到处研究考察，翻看古籍，充实自己的言论，丰满自己的演讲内容，这样足足准备十五天，在第十六天，余则成传书之后，飞向了轩辕剑派的外门。

　　剑光如电，风驰电掣，余则成又一次回归外门，意念一放，顿时筑基威压临空传出，又在那个广场之上余则成按落剑光降临此处。

　　这里的一切还都是如此啊，景色如常，芳华未变。一切都和以前一样。变化的只是那流水一样的外门弟子，看到这里的一景一物，余则成不由的想起了当年在古蜃兽的幻觉中所做之梦，突然之间那个梦中的一切事情全部历历在目，在梦中自己苦修一生，最后卑微老死，被世人所遗忘，真是绝望啊。

　　幸好那只是梦，自己努力了，拼搏了，感谢师父给了自己的机会，自己把握住了，终于有了今天成就。

　　对于明天余则成心中充满了自信，三大先天至宝，二本天魔策，自己拥有这么雄厚的家底，金丹必成。

　　这信心是骨子的自信，余则成并没有发现到现在他的变化，这些年的苦修，他已经不再是那个蒙蒙少年了，身上之中带着一种无穷的气势。如山之威，如海之渊，虽无冲天霸气，但是却也气吞山河如虎。

　　这感觉在广场等待余则成的诸位外门执事眼中特别明显，其中一个管事说道：“这就是当年的那个小鬼？现在竟然如此气势了，十五年前他们降落时，就是我接待的，十五年后，却要让我们前来迎接，真是人比人得死啊。”

　　旁边的冰灵说道：“玄虎，不要多嘴，人和人的机遇不同，我们过去迎接吧，一会讲法，看看南天真人的玄阴六阳迷神剑是否物有所值。”

　　说完，冰灵带着几个外门执事过来迎接余则成，她嘴里说道：“欢迎则成师叔，到此讲课。”

　　余则成听到师叔二字，就是心中一跳，没想到自己也有混到师叔的这一天，他急忙说道：“冰灵师姐，不必如此客气，还是喊我师弟好了，当初多承你的照顾。”

　　冰灵回答道：“则成师叔规矩不能破，一般以来修仙者，炼气期都称呼筑基期为师叔，我们无缘进入内门修行，所以还是按照规矩来吧。”

　　话语之中带着三分酸气，余则成只是微微一笑。说道：“那就麻烦冰灵师姐击钟聚徒，今天我为大家第一讲。”

　　钟声响起，响彻外门，不少弟子十分的迟疑，今天不是讲法的日子啊，看来是加讲授法，顿时无数的轩辕外门弟子到此汇集，积聚到讲法堂。

　　余则成端坐在讲法台上，看着不断汇集的外门弟子，其实这些外门弟子九成终生也没有机会进入内门，这外门设置的目的就是为了让轩辕剑派的旁系分支有处学法交流之地，借以加深这些弟子对轩辕剑派的感情，深化轩辕剑派对明梁二州的控制，对古、君、思三州的辐射。

　　现在看来此计划十分的成功。轩辕剑派已经把自己的地盘控制如同铁桶一样。不必刻意强调，不必大肆安排，几乎这些地域的王者强者都是轩辕剑派外门同门，无人可以动摇轩辕剑派的统治。

　　制定此计划的前辈，颇有师父那种不战而胜，善战无名，运筹帷幄的行事风采，一个小小的安排，千秋之后还在享受余福。

　　就在余则成思考的时候，下边的众人也在窃窃私语：“他是谁啊。怎么没有看见过呢？”

　　“这个筑基前辈头一次来啊，以前没有见过啊？他是那岭那峰的啊？”

　　年长的外门弟子说道：“我想起来了，他叫余则成，他是五行灵根啊。”

　　“什么五行灵根？你开玩笑呢吧，不可能，我还是三行灵根呢，五行灵根绝对不可能这么年轻筑基的。”

　　“这你就不懂了吧，说不上是那位真君的后代，真人的儿子，只要灵药跟的上去，筑基丹当豆子吃。也会筑基而成的。”

　　“裙带仔，看一会怎么出丑，凭什么他五行灵根可以进入内门，这里面一定有问题。”

　　“这你可说错了，此人当年入门轰动一时啊，他师父南天真人用九阶飞剑玄阴六阳迷神剑换取的他，当时还有三个单灵根天赋异常的弟子，最后南天真人就选择了他。”

　　“不会吧，九阶飞剑啊，真的吗？还有什么内幕赶快说说。”

　　顿时下边议论纷纷，说什么的都有，好不热闹。

　　这些议论声，有的传到了余则成的耳中，以他的境界，神识微微扫描，一句话都没有落下，余则成面带笑容脸色不变，但是下边那些胡说八道的弟子的话语，一一都被余则成记住，一会他们就是试验的目标，会让他们欲仙欲死的。

　　时间一点点的过去，冰灵过来说道：“师叔差不多了，请问可否开始。”

　　余则成点点头，冰灵一敲震魂钟，讲法堂的大门立刻关闭，她说道：“镇魂钟响，关闭堂门，弟子云集，讲法开始，由请余则成，余师叔为大家讲法。”

　　顿时下边只有稀拉拉的二三声掌声，余则成随意的望了过去，赫然是陪伴阿尼娜的那对双胞胎姐妹，她们拼命的向余则成摆手，不过阿尼娜已经不在她们身边了。

　　余则成对她们笑了笑，然后走到台前，下边还是议论声不断。有的人是刻意如此，眼前的余则成不过才二十多岁，不过才修仙十多年，不过才五行灵根，凭什么他能进入内门，他可以筑基而成，而我们却不行。

　　余则成走到台前，看到上边有一个惊堂木，随手的拿起，学着以前在临海城看到说书先生的模样，“啪”的拍了一下。

　　嘴里说道：“话说天下话说天下大事，合久必分，分久必合。自盘古开天地，轩辕黄帝夺天地，人族便在这苍穹大陆开枝散叶，兴盛至今。

　　后有大水灭世，大禹神帝挺身而出……”

　　余则成所讲的和那茶楼饭馆中的说书先生如出一至，顿时台下轰然大笑声响起，哈哈哈，众人都在大笑，有人特意狂笑，他们在嘲笑余则成，把余则成看成是一个小丑。

　　余则成毫不在意，继续的讲了下去。

　　“大禹神帝治洪水，败海族，在定人间，为人族在立乾坤……”

　　那笑声全部的消失了，因为在余则成身上散发出一种无形威压，境界威压，所有在场的五千多名轩辕剑派外门弟子，包括台上的十多个执事，全部在此威压之中，这威压如山如岳，强横无比，余则成一人将在场所有之人全部震慑。

　　再也没有人敢笑，再也没有人敢动，所有人全部抗拒着这种威压，一动不动。

　　这威压神奇无比，无论是什么境界修为的弟子，每个人全部不能活动，但是去威压合理，无论你是胎息境界，还是引气境界，只是高出他们修为的一点点，将他威压其中。让他们一动也不能动。

　　那些拥有眼力的轩辕外门弟子，顿时色变，这种控制力，这种观察力，简直闻所未闻。

　　余则成继续在台上讲道：“再到仙秦帝国诞生，统一语言文字度量衡，建立仙秦古道，开辟天下三十六州，又发现苗湘、绥远二域，我人族达到最大兴盛之时。

　　不过这些和我们今天所讲的都没有关系，今天我所要为大家所讲的就是这境界威压。”


第0305章 大获成功

　　“境界威压，凡是修仙弟子无人不知。无人不晓，随意一压，不必动手，诸位就都如同案板上的鱼肉一样，唯我是从，这就是境界威压。

　　有人会说，你这是欺负人，对，境界威压的本质就是欺负人，就是境界高的欺负境界低的。欺负你们怎么了，在外面你们遇到这种威压，人家不但要欺负你，还要辱你杀你，玩弄你，你有意见也没有地方说理去。”

　　余则成慢慢的放松威压，顿时所有人全部恢复正常，大家你看我，我看你，谁也再也不敢小看余则成，对他都是敬畏的目光。

　　余则成继续说道：“面对如此威压，你们知道如何的破解吗？”

　　余则成继续说道：“若是将来你等行走天下。路遇强敌，或者闭关在家，强敌杀上门来，如此的威压对你们，你们知道如何应对吗？

　　今天我要给你们所讲的就是这面对高于自己境界修仙者的威压，如何的对抗反击。

　　当然了你们要是面对金丹真人的境界威压，别说是你们了，就是我也只能老老实实的站在那里等死，这根本没有办法反抗。

　　可是如果面对只是高于自己二三个境界，相同炼气时期的敌人，那可就有机会了，想要对抗威压，首先第一件事，是要知道什么是威压，威压是怎么产生的。

　　根据不言宗《天压论》记载，威压来源于真元上的流转，修为的差异……

　　根据神威宗的《天威神压说》记录，这威压源于神识上的共振，精神上的共鸣……”

　　余则成侃侃道来，无数秘闻传说一句句的在口中说出，顿时所有的外门弟子全部被吸引，一个个开始默默端坐，仔细的倾听余则成的话语，生怕漏过了一句。

　　余则成继续说道：“对抗威压，我总结出以下三种手段，第一天地同心，将自己的神识融合到周围的环境中。借助环境的影响对抗敌人的威压。其运转法门如下……

　　第二无想无念，将自己神识驱散，使自己无想无念，成为一念通透体，或者说是白痴，这样就可以破解对方的威压，具体的功法如下……

　　第三借物移形，将对方的威压转移，或者转嫁他人，具体的功法如下……

　　好了大家各自按照我说的方法修炼一下，一炷香后，我进行现场演示。”

　　顿时下边议论纷纷，所有人有的试验，有的研究，有的交头接耳说个不停。

　　一柱香之后，余则成继续说道：“好了，我们开始实际演练，你，你，你，上来。你做施压者，你来抵抗。”

　　余则成喊上几名弟子，开始进行亲身指教，这几个弟子都是方才开始之时说话最难听的几个人，余则成借此机会，好好的关照他们一番。

　　就这样一次次的演示，可以说通俗易懂，简单明了，很多弟子都恍然大悟，赞不绝口，只是那些作为试验对象的弟子苦不堪言。

　　其中也有聪明人，看着试验对象顿时发现了秘密，说道：“师叔，我们错了，饶了我们吧。”

　　余则成哈哈一笑，被人揭穿目的，就放了他们，其实折磨他们的目的就是要留下自己不可得罪，睚眦必报的印象，目的达到，就此终结。

　　余则成继续讲道：“各位，如果你们摆脱了这境界威压，那么你们所做的第一件应该是什么啊？”

　　顿时下边的回答，如同潮水一样混乱不堪，余则成一一的听着，然后说道：“如果我是你们，摆脱威压的第一件事就是使用遁法逃走。

　　有的时候逃走，不，战略撤退并不可耻。只有保存自己才可以打败对方，但是如果你们不会遁法，那就是不要妄想逃走了，因为敌人境界高于你，正常的御器飞行御剑飞行，你们是逃不走的，那就只有一个办法，死拼到底。

　　怎么也是一死，自己粉碎碎骨，也要喷溅对方一身血，只有死中求活，才有一线生机，以下是我为大家讲解几种摆脱威压瞬间的死战战法……”

　　余则成又开始教授了起来，他的战法简单异常，但是里面血腥气十足，都是自残狂暴之术，在讲述这些法术的时候，整个讲法堂好像温度下降，杀气迎面。

　　余则成身上的血气翻滚，明眼之人完全能看出余则成身上的杀气，死在他手中的那些修仙者，好像冤魂一样在他身边翻滚。这是余则成刻意制造的，为了烘托如此气氛。余则成特意的修炼了几个小法术。

　　余则成在讲法中，始终渗透着一个道理，那就是自强不息，哪怕面对比自己强大的敌人，也要坚持，也要战斗，只要有一线机会就要争取。

　　最后时刻，余则成说道：“最后我告诉大家真正的一个秘诀，如何对抗威压，绝对必胜的途径，那就是你们苦心修炼。到时候境界比对方高，反过来威压他们即可。

　　后天，我还会到此讲法，为大家讲解遁术，修仙者不会遁术，那就是小命剩一半，好了，今天就讲到这里了，散会吧。”

　　话音一落，顿时全城安静数息，然后如雷般的掌声响起来，众人全部站起鼓掌。余则成此次讲法大获成功。

　　余则成欣慰不已，自己没有白白的辛苦准备，终于大获成功。

　　弟子们开始散去，余则成并没急于离开，他坐在那里微微的休息一下，计算后天的讲法内容，这时弟子们散去的差不多了，两个人影走到了余则成的面前，正是陪伴阿尼娜到此的两个双胞胎姐妹。

　　她们走到余则成的面前，行礼道：“余师叔你还记得我们吗？”

　　余则成一笑，说道：“我怎么会忘记呢，对了阿尼娜呢？”

　　一个女孩一撅嘴说道：“她不要我们了，三年前到了这里，第一个月就进了内门，就把我们抛弃了。”

　　余则成一愣，说道：“不会的，她不会抛弃你们的。”

　　另一个女孩说道：“都嘴上说的好听，师叔你知道我们的名字吗？”

　　这话一问，顿时余则成哑然，说实话他还真的不知道她们二人的名字，余则成说道：“啊，我有点忘记了。”

　　妹妹说道：“你不是忘记了，你是根本就没有问，我们俩从小到大，一直都是如此，没有人问过我们的名字。我们就是阿尼娜的影子，从来也没有人问过我们。”

　　旁边的姐姐说道：“做影子也行啊，现在影子都做不了。要是阿爸活着就好了，我们不会这样的，连个名字都没有，免得大家都叫我们大丫，二丫，还没有一个能够叫对的。”

　　妹妹也说道：“我也想阿爸啊，都怨阿妈，她要不是突然的飞走了，我们现在一定很幸福。”

　　说完二个女孩都哭了起来，顿时余则成不知道如何是好，他打岔说道：“你们阿妈飞走了，是怎么回事啊？”

　　姐姐回答道：“我们阿妈是阿爸救回来的，说阿妈是女仙子，从天上掉下来的，阿妈记忆不好，经常忘这忘那，在我们三岁那年，阿妈突然间想起了过去，一下子就飞走了，再也没有回来。

　　阿爸去找阿妈，找了二年也没有找到，回来后郁郁不欢，在我们七岁的时候就病死了，把我们托付给老寨主。

　　可是我们不能白吃粮食啊，我们就成了阿尼娜的影子，做她的手和脚，按照山寨中的规矩，我们要和她活一辈子的，做她的影子，将来她出嫁了，我们就是嫁妆，都属于她的新郎的。

　　可是最后她还是却不要我们了，自己走了，把我们丢在了这里，三年了也没有人收我们做徒弟，现在这里也要不要我们了，我们怎么办啊，那里是我们的家啊。”

　　失去记忆的阿妈，飞走了？余则成心中咯噔一下子，能在元州大陆失去记忆的只有元婴真君，难道她们的母亲是元婴真君？不可能的。

　　旁边的妹妹说道：“虽然这里很多人，让我们和他们走，但是看到他们我就知道，他们眼神好吓人，向要吃了我们似的，看我们姐妹的眼神就像冲进寨子的豺狼的眼神，我们不愿意和他们在一起。

　　余师叔，记得阿尼娜说过，以后你就是她的主人，她的主人就是我们的主人，我们要和你在一起，干什么都行，我们不想离开这里。”

　　她的姐姐说道：“小的时候阿妈说她的家就在这天上的山上，也许阿妈就在天上边的山岭中。如果我们离开了这里，就永远没有机会再看到阿妈了，所以我们绝对不能离开，见到了阿妈就不会有人欺负我们了。”

　　余则成心中突然有种难以说出的感觉，说道：“谁欺负你们，我帮你们报仇。”

　　妹妹说道：“他都走了，离开这里了。”

　　余则成问道：“你们的修为如何了？”

　　这两个女孩，你看我我看你，说道：“我们才引气境界初级层次？”

　　余则成一皱眉，境界太低了。

　　姐姐急忙说道：“我们都不认识字啊，也没有人教我们，开始教我们的大哥哥，老想欺负我们，后来我们告诉了冰灵，结果害的他被赶走了，从此再也没有人教我们了。”

　　余则成长叹一声，这外门确实如此，到此的弟子都是在家中有了修仙基础，才有机会入门，那些寻剑阁发现的贫苦弟子都有专人教授，略有小成才会送到这里。像她们姐妹这种半路带到此处的弟子，大多不久就会被收入内门，她们二个则被人遗忘，正好处于这尴尬的局面，不上不下。


第0306章 天赋惊人

　　看着这两个小姐妹期盼的目光。余则成久久不语，然后开口说道：“我当初也是白大哥给了我机会，使我踏上仙路，是师父给了我机会，使我进入内门，现在我也给你们二个人一个机会。

　　你们在此等我，一会我将亲自的传授你们法决，如果你们两个是可造之才，那么我就会使你们进入内门，如果你们两个实在进境缓慢，那你们就不要幻想进入内门了，不过我会安排你们，给你们一个好的归宿，至少在你们几十年后的后半生中，享受荣华富贵。

　　你们不是没有名字吗？你们阿爸姓什么，我给你们起一个名字。”

　　二个小姐妹你看我，我看你，说道：“阿爸就是阿爸，那里有什么名字啊，我们也不知道自己姓什么。”

　　余则成长叹一声，说道：“那你们就和我姓余吧。以后你们喊我大哥。如果你们能找到你们的母亲，到时候在改，你是姐姐？你是妹妹？”

　　看着余则成的所指，二个女孩一起摇头，说道：“她是姐姐，我是妹妹。”

　　余则成再看了一眼，还是没有分开，摇摇头说道：“太难以辨认了，母亲慈祥，父亲严厉，记住姐姐就叫念慈，妹妹就叫念严，念严的严字不好，谐音用嫣代替吧。”

　　顿时两个女孩无比的高兴，说道：“我们有名字了，我们有名字了，我叫余念慈。”

　　另一个说道：“我叫余念嫣。”

　　看着她们两个高兴无比，余则成心中也跟着高兴，说道：“走，我们找一个地方，我教授你们炼气术，你们以后不要来听课，听了也不懂，好好闭门修炼吧。”

　　就这样余则成来到二个女孩所在的住所，开始传授二个女孩，余则成想来想去，自己的五道原力。其中空魔经和极元真元完全是天法自成，自己也不会传授别人，即使会也不能传授，否则被其他高人看出破绽，那就是死无葬身之地了。

　　紫府金丹气没有师父恩准，自己没有达到金丹境界，是不准传授别人的，否者要受门规处罚。

　　出窍宗炼气术，自己还没有把握清楚，自然不能传授了，选来选去，只有血罡诀可以传授二女。

　　如果此二女真的能筑基有成，加入内门，那时除了若彤师姐，就还有她们二人和自己一样修炼血罡诀，吾道不孤了。

　　想到这里余则成决定传授她们血罡诀，余则成说道：“我传授你们的叫做血罡诀，当年我是因为此诀才走上仙路的，为了它我雨夜盗经，杀人夺经，才有今天。现在我把它传授给你俩，你俩不可妄自传授他人，必须刻苦修炼，否则我必将取你等的性命，你能否做到？”

　　两个女孩一起跪下，说道：“我们一定做到。”

　　授经之恩，值得她们一拜，余则成坦然受之，然后开始念叨：“天道不公，大成若缺，无上天道，求法于圣祖，化气于虚空，其用不弊，一气分七色，白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊。大盈若冲，血罡合体，其用不穷。天地变化之自趋也，虚空架屋，实乃虚现，虚乃实质，渺渺冥冥，以彰形具……”

　　余则成开始背诵经文，背了一会发现那两个女孩已经昏昏欲睡，迷迷糊糊，余则成一声大哼，顿时这两个女孩清醒了过来，看到余则成冰冷的表情，吓得她们小脸煞白。其中的余念慈说道：“余大哥，我们刚来时也是这样的，也是这样教授的，阿尼娜一学就会，她就被选走了，离开时都没有看我们一眼。

　　我们怎么的也不会，前后来了四五个老伯伯分别教我们，最后他们都离开了，谁也不管我们了。”

　　妹妹余念嫣说道：“我们也不知道怎么回事，一听到这种经文就忍不住想要睡觉，听完就都什么都忘了，也不知道是什么原因。”

　　这话一说余则成才知道原来她们二人也是经过了千挑百选，分别教导过的，后来那些前辈失望而归，其实当初发现她们时，人们看到的只是阿尼娜，她们二人完全就是陪绑之人。至于有熊祖师的那一句话，其实只是大套话，这天下修仙者都有可能到达元婴真君的程度，但是只是有可能而已。

　　余则成摇摇头，开始改换另外一种教法，就这样一次次的失败，余则成毫不放弃。当年师父教授自己也是一次次的失败，自己绝对要学习师父坚持到底。

　　于是余则成开始一次次的教授，然后一次次的失败，然后再一次次的试验，最后实在没有办法，余则成亲自在她们身上输入真元，在她们体内形成那真元流动通道，这样才算一点点的教会了她们。

　　这种真元输入，二女全部只穿小小的内裤，坦露上身，余则成一点点的触摸。输入真元，帮助她们记忆经脉运转方向。这种传授办法，即使那些前辈知道，也不会这么做，这种教学方法，好说不好听，到时候留言四起，落下话柄。

　　对于余则成来说这可没有一点香艳的感觉，这二个女孩真的是小女孩，要胸没胸，要个没个，青涩无比，在余则成眼中根本无视她们的性格，在余则成心中只有若彤师姐那种婀娜身材才是女人，真不知道那些垂涎她们二人的家伙到底看上她们那一点。

　　就这样余则成费劲千辛万苦，二天二夜以后，才算教会她们血罡诀的真元运转之法，然后又把她们送到了寻剑阁的教书之处，让她们在此学习认字算数，没有一定的学识知识，是不可能在修仙路上走远的。

　　余则成嘱咐到如果她们境界提升，就可以联系自己，到时候自己过来传授新的功法。

　　安排好这对小女孩之后，就到了讲法时间，余则成继续讲法，侃侃而谈，大讲特讲，意气风发，第二次讲的是遁法，第三次教授的是先天一气擒拿手，破体无行乾坤掌之类的掌法气诀，第四次教授的是御剑之法。

　　就这样连续七次，场场爆满，好评如潮，余则成终于完成了试炼任务，得到甲子优等最高评价。

　　余则成心中高兴，刚要返回天夜峰学习剑法。这时两个女孩那边传来消息，她们突破引气中级层次了。

　　余则成顿时就是一惊，不可能吧，不过才十多天啊，就这么的突破境界了？

　　余则成立刻前往她们所在之处，一一测试，果然二女真的炼成了聚气化血，突破达到引气境界中级层次了。

　　余则成好奇无比，继续教授她们血罡诀的第二部分炼血合罡的第一层炼血锻体。现在她们的境界，是可以借助灵石吸收灵力的，余则成给了她们一人一颗仙灵云霞果，看看她们能否再创奇迹。

　　果然三十天之后，她们二人就完成了炼血锻体的修炼，达到引气境界高级层次，可以修炼第二层心法化血成罡，修炼仙骨了。

　　余则成当年达到这一步是苦练了许久，经过了腥风血雨，才有这一天。这两个女孩平平静静，稳稳当当，就能达到如此的程度，让余则成心中说不出的感觉。难道她们的母亲真的是元婴真君？

　　余则成继续的教了下去，教授她们化血成罡的心法，看看她们到底能达到什么程度。

　　教授完了之后，余则成给她们留下灵石，自己回到天夜峰，继续学习剑法。在此期间成蓝出关了，他比余则成晚出关二个月，而骨伦齐纹还在闭关。余则成嘴上不说，心中暗自骄傲，当年的天才，现在不也在自己身后了。

　　成蓝出关之后，发现他的真元增加也是十倍，达到最高极限，顿时余则成和成蓝二人就是一愣，好像发现点什么秘密。

　　时间开始流逝，余则成在天夜峰开始学习剑光狱的剑法，学习了终极光剑破，日月星辰剑，千里萤光击三套相关剑法。

　　终极光剑破，此剑可以无限的积攒力量，发出最猛烈的光芒一击。此剑聚力速度极快，瞬间就是一击，强横无比，但是消耗巨量真元。

　　日月星辰剑，可以在战斗中引日月星辰之光力攻击敌人，毫不消耗法力。据说金丹境界就可以直接形成日月星辰天剑芒，从天而降，攻击敌人。只是此剑术需要准备时间略长，攻击对方山门法阵最是适合。

　　千里萤光击，千里一击，远程无限，余则成可以使用此剑攻击百里之外的敌人，属于超远程剑技，据说元婴境界御使此剑，可以千里之外斩人首级。

　　学此三个剑术，转眼之间就是三个月后，这时传来消息，那两个女孩，已经练成了化血成罡，得到仙骨，进入到胎息初级层次，到此境界不过四个月而已。

　　顿时余则成深信她们母亲是元婴真君的事情，否则怎么会有这么好的天赋呢，她们灵根只是一般，这也太让人吃惊了。

　　既然如此，她们是修炼的天才，那自己也要信守诺言，将她们二人引入轩辕剑派内门之中。


第0307章 道法自然

　　余则成说下大话。将人引入内门，在别人看来这话有点大，因为在轩辕剑派只有金丹真人才可以招收弟子，当年夜寒和一竹都没有将余则成引入内门，在别人看来余则成就是在吹牛。

　　但是现在对于余则成却有一办法可行，所以才会如此夸下海口。他御剑而起，直奔轩辕之丘黄牛谷，寻找夜寒师兄，这事只有求他了，他正好新晋金丹，本身没有招式弟子的念头，但是金丹身份却可以招收弟子，正好满足余则成的需要，所以余则成才敢如此吹牛。

　　余则成飞到黄牛谷，御剑落下，走入谷中，现在夜寒这里不像以前那样人来人往了，前些时日这里访者如潮，时间一长，渐渐的金丹和筑基修为的差距体现，那金丹异像时刻显现。使人敬畏不已，即使以前再好的朋友，时间一长，筑基期的师兄弟们都会不知不觉的改变态度，不知不觉的离开这里。

　　余则成进入此处，发现夜寒师兄正在做画，在那里画一幅山水画，画的正是这黄牛谷的景色，只见画上在草庐之前有一个牧童骑牛吹笛，活灵活现，好像跃然纸上的感觉。

　　余则成在一旁观看，也不多说话，只是默默等待，因为余则成发现此时的夜寒好像除了在作画，也在练功，他的心神好像都不在这身体中。

　　足足一个时辰之后，夜寒收起画笔，长叹一声，说道：“可惜啊，还差一点啊。则成你找我什么事，有话直说。”

　　这也是夜寒的新生能力，不用任何法术神通，就可以感应到到此众人的心事，这也是大家最怕的事情，心中的秘密羡慕嫉妒在他面前毫无掩饰之法，所以众人才会不再到此打扰此处宁静。

　　余则成说道：“夜寒大哥，我有一件事求你帮忙。我在上次探亲回家的时候，路遇元州地域……”

　　余则成一点点的把双胞胎姐妹的事情全部说出来，包括她们母亲的猜想，还有她们的修为速度，夜寒在一旁默默的听着，然后说道：“好的，我可以收她们二人为徒，但是我不会教导她们，你接下的缘分，由你自己完成，我只是带你为师。”

　　余则成点头说道：“谢谢夜寒大哥。”

　　夜寒又说道：“这倒是小意思，此处我大约会在此居住三年，三年内，你什么时候都可以找我。

　　另外我有一事求你，三年后，我会离开这里，你好好的替我占据此处，等到一竹出关你将此处交给他，他若是走了，你要继续占据此处，则成你能做到吗？”

　　余则成一口答应。说道：“没问题，大哥。不过大哥值得吗，这里不就是一个破草庐吗？坏了再建呗，至于这么精贵的保存吗？”

　　夜寒哈哈一笑，说道：“天地万法皆有缘，你在此占据，只是为了表示此处有人，免得其他人在此接庐。

　　我结丹之后，御剑飞行，只是想要随意的找一处位置，静下来养养心，飞到这里，不知道为什么。我就喜欢上这里的景色，所以选择了这里。

　　此处的草庐虽然是我后来修建的，但是原来此处位置还是有个残破的草堂的，我是在它的基础上修建的。本来我以为只是轩辕凡人在此搭建的草堂，后来时日一多，我才渐渐的发现奥妙之处，为何我会选择这里。

　　原来此处早已有主人，而且必然是元婴真君，先人已经留法在此中，每日我都能在此听到诵经声，炼剑声，不知不觉修为大进，按照如此境界，三年后我就能达到心动境界，那时就可以到处的游历天下了。

　　所以此处必须有人占据，这样其他人就不会到此，免得宝地被他人所得。”

　　余则成说道：“大哥。此处竟然有如此玄奇的奥妙，我们用法阵将他保护起来，不是更好？”

　　夜寒摇摇头说道：“我布了，可是在这黄牛谷中，任何改变地势山形的法术，全部都会失效，可见此处前人已经布法，此黄牛谷这山貌地势，永世不变，可能就是因为这一点，我才觉察此处的不同之处，所以才会在此接庐，现在这里的草堂已经不是我布置的模样了，它在变化原来的形态。

　　对了，你跟我来，我领你看一处景色。”

　　说完夜寒带着余则成走出草堂，向着远处走去，在草庐之外百米处有一条小河，顺着小河夜寒带着余则成向北走慢慢行走，走出五里，进入一处小山，山间青竹茵茵，只见那小河从一处山谷中流出。

　　顺着小河有条羊肠小路。远远的就能听到流水的响声，好像玉石相碰击发出的流水声，清脆悦耳，让人有种清净自然的感觉。

　　夜寒带路西行走一百二十步，路上有一些被砍掉一些竹子，可见此处是夜寒新开辟出一条小路，往前走过去就见到了一口小水潭，此处水潭在山谷中，一条瀑布在山壁上留下，形成足足有四米高的小瀑布，潭水格外清凉。水，至清，至美从一勺，至全潭。全部如此。周围围绕着水潭的都是一种白色石头，靠近岸边三丈远的地方，石底向上弯曲，露出水面，成为水中的小块高地，成为水中的小岛，成为高低不平的小丘，其中有三十多块白石形成一条水上通路，可以到达此处。

　　周围围绕小潭的白石之外，是那高峻的崖壁，青葱的树，树枝藤蔓，遮掩缠绕，摇动下垂，参差不齐，随风飘浮。水潭中的鱼大约有一百来条，都好像在空中游动什么依靠也没有。阳光直照到水底，鱼的影子映在石上，呆呆的一动不动；忽然间向远处游去了。来来往往轻快敏捷，好像在与游玩的人一同游乐。余则成不由的点点头，此处水皆清净，十丈见底。游鱼细石，直视无碍。真是一处好出处。

　　夜寒带着余则成走过这白石小岛之上，指着瀑布之下的一处石壁前，说道：“则成，你看看这那石壁。”

　　余则成抬头一看，只见瀑布之下是一处光洁的石壁，上边写着四个大字：道法自然。

　　每个字多有三尺大小，余则成仔细观察，也没有看出这四个字有什么特别之处，夜寒说道：“我走之后，等到一竹出关，你将他带到此处，等他完满离开，你达到金丹之后，你那时才会发现这四个字的奥秘。

　　好了，你走吧。我要在此清修，记住三年之内，可以随时来找我。”

　　余则成点点头，看了一眼这个水潭，这里在余则成眼中怎么也看不出妙法之所在，转身他离开了这里。

　　既然已经到了轩辕之丘，余则成御剑而起，前往外门之地，看看对双胞胎现在的修为如何了。

　　进入轩辕剑派外门，所有看到余则成的外门弟子全部向他行礼打招呼，余则成笑着回答了几人，实在太烦躁了，转身一晃，使用海市蜃楼，顿时改变了模样，在人群中走过，这时再无他人向他行礼。

　　余则成来到二女的住所，房门紧锁，二女正在修炼，余则成点点头，看来她们十分的努力，让人无比的欣慰。

　　这里进不去了，干点什么呢，对了以前骨伦齐纹说过，外面书库有本仙秦世代留下来的《仙秦炼剑考》，里面记载着七种炼剑最好的天地之宝，而且还有中兴祖师王阴阳的笔注，正好自己过去看看。

　　想到这里余则成就前往外门书库，按理今天不是初一，是不可以观看此书的，但是余则成身为内门弟子，具有高于骨伦齐纹他们的权限，只要交纳一定数量的灵石，就可以观看。

　　就这样余则成交纳了十枚中阶灵石，获得观看此书一个时辰的权限，而且要带上真皮手套，免得损毁此书，看完后此书会被法术检查，若是损毁一点，那就是巨额赔偿。

　　此书材质非纸非绢，不知道是什么制成，古朴典雅，和现在市面上的书籍模样没有什么区别，可见仙秦所定规矩，流传到现在也没有什么改变。

　　此书封面五个大字仙秦炼剑考，下边一行小字：仙秦古籍，妥善保管。此乃中兴祖师王阴阳的笔注。

　　余则成万分小心的翻看此书，打开第一页，果然上边序言就为：“盘古开天地，世界才诞生，若想铸神剑，只有攒功勋。”

　　在此序言之下，有行小字慢慢出现：

　　“小子，你也拥有盘古世界，很好很好，后辈有人，吾道不孤。”

　　这行字本来没有，余则成目光所到之处，它自动浮现，顿时余则成就是脸色一变。

　　这字迹赫然和外面的封皮上的文字一模一样，乃是中兴祖师王阴阳的笔迹，这是怎么回事。

　　在余则成惊讶的时候，这行字迹消失，又出现一行字：“小子，记住，盘古世界不达到千里之境，不能自成一界，生老病死，不可翻看此书。不听我的话，可是要被打板子的。”

　　然后这行字迹也随着消失，余则成顿时将此书合上，不敢再看了，这是祖师爷留法，自己必须老实的遵守他的命令，中心祖师的神威，自己不绝于耳，仙人一样的存在，不听他的吩咐，那是自寻死路。

　　原来中兴祖师也拥有盘古世界，换句话说他也进入过仙秦遗迹，所以他才会有如此神威，余则成心中狂跳。

　　突然间余则成猛的想到了那处水潭中道法自然四个字，赫然和这留言的笔记字体一模一样。


第0308章 二人一体

　　余则成不由的心中再次狂跳。不会如此吧，难道那里原来的草堂竟然是中兴祖师所建，那里的水潭上的题字，也是他所留。

　　余则成放下书籍，交还回去，然后御剑而起去找夜寒，直奔黄牛谷。夜寒还是在那处水潭潜修，余则成在小河边降落，一步步的走了过去，好像这条路变的圣洁无比，自己御剑而行就是亵渎一样，余则成虔诚的了走了过去，故作平静的对夜寒说道：“夜寒大哥，你知道这字是谁留下的吗？”

　　夜寒摇摇头，说道：“不知道。”

　　余则成说道：“这里的字好像是中兴祖师王阴阳的笔记，那个草堂好像也是他的草堂。”

　　顿时夜寒眼睛就是一亮，摇摇头说道：“不可能，中兴祖师在轩辕剑派留下的瑰宝，都有人专门看守，这里无人看守，而且到了今天已经过去了七千年。怎么还会保持如此模样呢，不可能的。”

　　第二次不可能，夜寒的底气已泄，然后他站起说道：“我回派里看看，我知道那几处有祖师爷的字迹，必须确定一下，否则我无法在此静坐。”

　　说完，他御剑而起，回归内门，余则成在他走后，坐在了他的位置上，开始感受这里的环境，感受祖师爷留法，看看自己能不能发现夜寒大哥在此处发现的秘密。

　　余则成坐在这里足足运气静坐了二个时辰，结果什么也没有感觉到，看来不是金丹真人真的无法感应此处的奥妙。

　　这时夜寒慢慢的在外面小路走了回来，神色虽然正常无比，但是眼中却露出无比的欣喜，二人对视一眼，谁也没有说什么，但是一切已经确定，此处乃是中兴祖师王阴阳留下的圣迹。

　　夜寒说道：“这字迹确实是中兴祖师爷的字迹，而且第十八位祖师昭阳祖师，第十九位祖师闽曼祖师，第二十位祖师七劫祖师，第二十一位祖师玄相祖师，他们四人全部没有留下金丹期所在的洞府的记录。

　　我查了一个时辰的资料。昭阳祖师留下了“春宿青草谷，黄牛遍地走。”的歇语。闽曼祖师留下的是“草堂春睡足，窗外日迟迟。”的诗句。七劫祖师留下的“清水潭上流，万法竟自由。”玄相祖师的是“冬雪皑皑，黄牛谷中，醉饮琼浆，饿食白雪。”

　　则成啊，我们……我们也许将来也可以留下诗句啊。”

　　言下之意，不言而喻，夜寒的目光已经不再局限在成就元婴之上了。

　　他们二人便就不再说话，二人都坐在石台之上，开始打坐静修，余则成修炼了半天，一定用处也没有，站了起来说道：“不行啊，这里对于我一点意义都没有，夜寒大哥，我走了，你好好的修炼吧。”

　　夜寒点点头，余则成顺着小路走出山谷，这里在余则成眼中已经神圣无比。他不敢在水潭处御剑离开，老实的走了出去，走出好远，然后才御剑飞起，离开这里。

　　本来只是想安排两个女孩的入门事宜，谁知道最后搞出一个祖师爷住所，这真是超级收获啊，想到夜寒师兄离开这里后，这就将属于自己，顿时余则成心中无比的激动。

　　激动啊，真让人激动啊，那中兴祖师王阴阳是何等英雄，开天辟地，海中兴基业，建出这十二万里的轩辕之丘。

　　一句戏言，就可以作为理由，将天下轩辕门派全部断绝，一人斗万敌，斩杀强者无数，征服仙人，得到红颜知己，坚持自己，就连仙界下凡的仙人修罗也都没有放过，这传奇事迹，只要听到就让人热血沸腾。

　　原来师祖也有盘古世界，原来师祖是在这里结庐而居，余则成心中充满了激动，恨不得马上找人倾诉，可是师父闭关。师兄弟远走他乡，老疯子不能和他说啊，成蓝等人算了吧。

　　其实即使能说此事，也不可对人说，这事知道的越少越好，必须保守秘密。最后余则成剑光一转，飞向外门，决定看看自己这两个便宜徒弟。

　　飞到这里，修炼的封闭标记打开，二个徒弟已经结束修炼，余则成缓步走入她们的房间，余则成在此有着极大的权限，可以自由出入，进来一看，发现二人已经不在这里，不知道做什么去了。

　　余则成在客厅的沙发上等待，果然不到二刻钟，二个女孩笑呵呵的走了回来，看到余则成立刻高兴起来，跑了过来抓住余则成的胳膊，来回拉扯，说道：“大哥，我们俩已经达到胎息初级层次。大哥你怎么奖励我们啊。”

　　这几个月的苦练，这两个小女孩的身体渐渐发育，不再是以前的小萝卜头，个子渐渐的挺拔起来，只比余则成矮上三分，那胸口也不再是洗衣板，渐渐的有点蜜桃成熟时的感觉，这拉扯的动作使着余则成的手臂接触到她们的胸口，那种摩擦的感觉，让人有种不由自主的兴奋。

　　余则成一笑，说道：“我已经为你们联系好师父了。他将选取你们进入轩辕内门，不过我不想让你们这么早的进门，山上清冷，你们现在这外门修炼一年二年吧。”

　　余念慈说道：“不了，大哥，求求你了，让我们进入内门吧，我老想上去，看看上边是什么景色。”

　　二个女孩一起哀求，哀求不止，但是余则成毫不为其所动，实在烦了眼睛一立，顿时这两个女孩全部松手，不敢再哀求了。

　　余则成说道：“你们方才做什么去了？”

　　女孩回答道：“我们去到万法阁选择法术去了。”

　　余则成顿时脸色阴沉下来，说道：“我让你们去了吗？”

　　看到余则成变脸，顿时两个女孩都有些害怕，说道：“没有。”

　　余则成说道：“既然你们自己能选择法术了，那好，我走了，你们以后自己修炼吧。”

　　说完就要做出要走的动作，顿时把两个女孩吓的拉住余则成不放手，苦苦哀求，说道：“大哥，我错了，再也不敢自己选择法术了。”

　　余则成看着差不多了，说道：“你们现在的任务就是苦心修炼，早日晋级，早日达到筑基期，其他的不用你们管，你们能做到吗？”

　　二个女孩说道：“我们能做到，我们不乱修炼了。”

　　余则成点点头，说道：“我当初就是在筑基之前胡乱修炼，差点铸下大错，所以我不想你们走我的老路。你们都学的什么啊？”

　　余念嫣说道：“我们都学习的御剑之术，我们看到那些前辈，在天上飞来飞去的十分羡慕，所以就学的这个。”

　　余则成听完点点头。说道：“好吧，既然学了，就要完全的学会、学懂，你们等等，我给你们找找飞剑，好用以练习。”

　　余则成在盘古世界中一段乱翻，最后拿出两把飞剑，说道：“给，你们一人一把，这是我的飞剑中消耗真元最少的两把飞剑，先给你们练手，将来我一人再给你们找一把最好的飞剑。”

　　说完一人给了一把飞剑，都是飞鱼一族炼制的飞剑，此乃剑阵子剑，需要的真元最是稀少，二女或许能够驾驭得了。

　　此剑乃是四阶飞剑，顿时二团光芒被余则成拿了出来，这光芒明亮无比，不时就会变成剑鱼模样，活灵活现，像真的一样，一看就是好宝贝，顿时二女全部激动不已。

　　余则成转身又拿出两个储物袋，百十块低阶灵石，十块中阶灵石，二件法器，一人又给了两颗自己炼制的血神雷，一阴一阳，将这些东西装入袋中，然后说道：“好了，这是我给你们的，好好收好。

　　时间不早了，我教授你们血罡合一，只要练成这个，你们就可以达到胎息境界中级层次。”

　　这次传法还得坦诚相待，二个女孩已经适应毫不害羞，看着这两具渐渐发育起来的小女胴体，这次反倒是余则成有点心猿意马了，他坚持着将这运转真元之法，慢慢的教授给两个女孩。

　　二个女孩好像发现了今天余则成的异常，她们刻意的挺起胸膛，不时的向余则成身上黏着。

　　余则成传授完了之后，就马上离开，离开之前，看到余念慈眼中的笑意，心中一动，打出一记无形黯灭神识化生术附在了她的身上，然后离开这里，御剑而行。

　　二个女孩将余则成送走之后，一起回到屋中欢呼，余念慈说道：“我们好像有点效果了，余大哥不再是以前那种冰冷冷的目光了。”

　　余念嫣说道：“是啊，我们继续努力，一定要余大哥收留我们，我们要加入内门了，也许阿妈就在这内门之上，为了看到阿妈我们赶紧修炼吧。”

　　余念慈说道：“又要修炼啊，我真不爱修炼，来吧，今天我们用谁的身体？”

　　余念嫣说道：“用我的吧，今天可我先来吧。”

　　余念慈说道：“好吧。”

　　说完余则成通过她的所思所想，发现她开始脱掉衣服，走到妹妹身边，妹妹也是全部脱光。

　　然后姐姐在后面一把搂住妹妹，然后整个人就毫无意识，她的心神完全的脱离自己的身体，进入到妹妹体内，同时瞬间二个女孩骨肉融合，瞬间二个人变成一个人，个子高挺，窈窕无双，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。二人竟然变成了一个人，同用一个身体，然后开始修炼。

　　原来这就是她们修炼的窍门，她们竟然有这种神通，可以二人一体，融合在一起，变成一个人，正就相当二倍的修炼速度，原来如此啊。


第0309章 无量气宗

　　余则成御剑飞行。通过这无形黯灭神识化生术，感受着二女的感觉，顿时发现了这个秘密，原来如此啊，真是人人有秘密，原来她们二人有此神通，可以二者合一，所以才能有如此的修炼速度。

　　有就有吧，谁还没有点秘密，看来自己要给她们找一个适合她们这神通的秘法，让她们的修炼速度再快一些。

　　另外自己要给她们二人施展固化无形黯灭神识化生术，好好的观察她们一下，小心一点为好，不要是那别的门派的卧底，免得自己引狼入室。到时候进入内门点燃魂灯，激活心觉时，被人发现，连累夜寒师兄。

　　余则成想到这里遇剑飞行，直接返回自己的洞府，回到洞府之中，这一日的所见所闻。就像有股邪火没有发泄出去一样，那中兴祖师洞府的发现，那书中中兴祖师的留法提醒，那二女稚嫩的身体，那融合变身后的美貌身姿，渐渐的余则成有种要发泄一番的感觉。

　　余则成立刻回归盘古世界，取出碧灵，将她释放出来，碧灵看到余则成的神色，就知道自己该做什么了，开始温柔的上前，服侍余则成，顿时二人一番云雨。

　　余则成今天战力无穷，过了半个时辰，碧灵哀求的说道：“主人，我实在受不了了，我的那些姐妹就关了好久了，是不是都放出来透透气啊，她们也都很乖的，很听话的。”

　　这碧灵其实是想借此机会，帮助一下自己的同门。

　　余则成想了想，说道：“好吧，你把她们都放出来吧。”

　　就这样这六十一个鬼嗥派人皮美女全部被放出，顿时这里姹紫嫣红，各色美女云集，十多年的空置，她们一点也没有变化。还是那么的美丽娇艳。

　　这些人皮美女被放出来之后，顿时拼命的呼吸空气，然后十分的乖巧，拼命的讨好余则成。谁被关在那冰冷的空间中十多年后，都会如此，谁也不想再回到那里。

　　余则成今天大发神威，也不管三七二十一，要是他本来正值年轻气盛之时，血气方刚，受此刺激，顿时要发泄一番。

　　另外修仙也不是修和尚，不许接近女色，顿时满城春色，余则成开始了一番大战，阵阵娇哼之声不绝于耳，开始了一番大战。

　　爽死过后，余则成对碧灵说道：“我把你们留在此处，你负责管理她们，这里灵气充足，你们好好的在此修炼。”

　　这些人皮美女虽然在此湖水世界现身，但是她们在此世界就像物品一样。无法移动改变这世界中的任何物体，就连那湖水她们都无法喝上一口。

　　现在的湖水世界中，原本储存在空中的物品全部装入那库房中，秘籍仙册全部收存在演武道场空间中，飞剑法器，八千斤混元紫金铜，一万三千斤极元金精，全部在火焰世界中，此处湖水世界变得光光如野，什么都没有。

　　余则成最近一段在这盘古世界中渐渐发现窍门，他可以随意的移动到盘古世界的任何一个角落，可以悬浮空中，可以威压一切在此世界中的生灵和物品，这些人皮美女，对于他来说只要一念就能决定她们的生死。

　　余则成将湖水世界的湖泊对她们开放，她们可以喝到湖水世界中的湖水和美酒，这里面蕴含的真元灵力，足够她们修行的了，但是水产品水域并没有对她们开放。

　　除了这些余则成将自己的洞天帐篷拿出了几个，将其中的床榻、茶几、酒具等各色生活用品取出，这些人皮美女倒是不必须要衣服，她们拥有一种法术可以幻化衣服，这点省了余则成很多的麻烦。

　　处理完事之后，余则成回归身体，想了想，御剑前往枢棱岭寻找香川真人，想要询问如何的解决双胞胎姐妹这个问题。

　　香川真人还是和往昔一样，教徒授业，自在悠闲。看到余则成就是一笑，说道：“则成啊，今天怎么有空到我这里小叙了呢？”

　　余则成送上自己勾兑的仙酒极乐天，说道：“师叔，想你了呗。”

　　香川真人接过美酒说道：“这酒真是让人销魂啊，你小子绝对有事，说吧。”

　　余则成说道：“师叔还真是，无事不登三宝殿，确实有事求教于师叔。

　　请问师叔是否知道这种神通，二个双胞胎女孩可以二人合一，变成一个人，加快修炼速度，对了据她们说，她们的父母好像是元婴真君，不知真假……”

　　余则成一点点的把余念慈姐妹的事情叙述出来，香川真人默默倾听，只是点头不语，然后微皱眉头，好像在思考什么，过了一会说道：“按照我记忆中的在不言宗的记载中，天镜宗的记录中，我们派中的仙典中，并没有这种神通。

　　不过在我的记忆中。庐州雪麓山的赤子真身教，到是有此秘法，不过那是将一人分裂为两人，借以修炼秘法，攻击敌人，相当于一人化身为二，增加一倍的战斗力，但是不能分离太久，三个时辰二者就要重新化合唯一，不能分离的时间太长了，否则必然会人格分裂。

　　看来此二女的母亲必为赤子真身教中的元婴真君。因为被失神引之毒，神识受损，将自己的女儿分裂开来，却没有变回去，所以现在变成了两个人，成为了双胞胎。”

　　这话说完顿时余则成惊呆不已，说道：“那怎么办啊？请师叔指点，她们会不会是别派的卧底。”

　　香川真人说道：“卧底密谍不可能，她们二人各自的性格已经产生，那就不要将她们重新的变回一个人，因为那代表着姐妹间必将死掉一人，这样也好。

　　我们派的天迷峰，专修剑心慧，有一路剑心慧的剑法，很适合她们。正好发挥她们二人一体的特性，好好修炼的话，也许成就会超越你我的。”

　　余则成点头，表示理解，香川真人继续说道：“如果则成你想到雪麓山为二女寻找生母，我建议不要前往雪麓山，那赤子真身教虽然也是一百零八上门之一，但是她们不同于其他宗门，不在乎门派地盘，完全的闭关自守，紧锁雪麓山，任何的凡人和修仙者踏上雪麓山，必死无疑。

　　如果你还不死心，我建议你报名参加一年后的我们派和无量气宗的交流计划，庐州无量气宗乃是我们的盟友，我们二派每隔十年就会彼此交换三名弟子，在对方门派潜修一年，明年的那批弟子，正好赶上无量气宗的千年庆典。

　　庐州各地门派都会派人参加庆典，其中赤子真身教和无量气宗交好，必会派遣弟子参加庆典，那时你就可以寻找机会，为她们二人寻找母亲。”

　　余则成听到这个消息。不住的点头，这个无量派交流计划自己必须参加，为的可不是什么双胞胎姐妹，而是余则成想去看看刘诗韵，刘诗韵就在无量宗，自己正好过去看看她是否安好。

　　以前的感情，虽然余则成从来没有想过，但是却如同烈火深埋在心头，现在此念一生顿时爆发，余则成想去看看那个温柔的刘诗韵，那个怯生生喊着哥哥的小女孩，不知道她过得可好，现在到底怎么样了。

　　思念一旦想起，那就不可收拾，余则成心中渐渐的坚定信念，自己必须去看看刘诗韵，看看自己的这个恋人现在到底如何了，是不是忘记自己了，有没有被人欺负。

　　当年自己可是说过，绝对不会让她受苦，谁要是欺负她，那就要问问自己手中的长剑。

　　余则成主意已定，问道：“香川师叔，请问我怎么才能参加这个无量派的交流计划？”

　　香川一笑，说道：“唯剑而已，在一年以后，所有想要参加的弟子全部都会报名，进行比武，谁的剑法超群，名额就是谁的，一共这次可以去三人。

　　则成你的希望很大，灵寂境界的弟子都不会凑这个热闹，融合境界的弟子都已经游历天下，只有你们塑体期的弟子才会参加这个盛会，所以你的机会很大。”

　　余则成笑道：“师叔你说错了，不是很大，是其中必然有我。”

　　话语坚定，斩钉截铁。

　　还有一年时间，那就需要苦心修炼，自己的金翼剑已经大成，剑光狱的辉煌光击爆这路剑法还差两套剑术，就已经小成，自己必须在半年内，在选择剑凝獠或者剑逍遥，学习其中一路剑术，这样自己就可以精通三路剑法，二十多套剑术，这些剑术足够自己用的了。

　　剩下的半年，那就是自己将这些剑法慢慢的领悟研究，使他们适合自己，发展处自己的特色，融合到自己的攻击中，然后在一年以后的比试之上，剑试群雄，看看谁还敢和我争夺这名额。

　　这就是余则成的计划，为了能和刘诗韵见面，他默默的给自己下定了目标。


第0310章 坊市买剑

　　就在这个时候，陆续的进来了几个轩辕剑派弟子。其中就有洛新雪，余则成和她相互点了一下头，算是打招呼。

　　余则成抬头问道：“香川师叔，我还想学习一路剑法，配合这套剑法的原力为空属法力，请问我应该学习剑凝獠或者剑逍遥中的那路入门剑法为好？”

　　香川真人一愣，说道：“空属原力，剑凝獠或者剑逍遥？我想想……

　　剑凝獠入门剑术中有一套天高地远凝心剑，就是以这种空之力激发的剑术，可以瞬息移动，冲到敌人面前攻击敌人，炼到巅峰境界，可以说千里山河尽在脚下。

　　剑逍遥中也有一套入门剑术，叫做海阔天空剑我术，此剑术一般人都不会修炼，我也没有炼成，但是此剑需要分体裂魂，炼制剑灵。

　　此剑灵不同于其他七门剑逍遥的剑灵，都是捕抓吸收所得。这裂魂是裂自己的魂魄，将自己炼制成剑灵，炼制时危险重重。很容易元神大伤，但是炼成后以剑量天地，万里控法由心。据说威力无穷，天地纵横。

　　这两套剑术都是适应空属原力的剑法，一个是天地之间，瞬息即到，一个是掌控天地，万里由心，这两路剑法都符合你的要求。”

　　余则成开始遐想，这两套剑术，都十分的不错，但是自己只能连续一路，因为血罡诀对应的是剑心慧，出窍宗炼气术对应的是剑星羽，所以自己只能选择一套家法。

　　天高地远凝心剑和自己的不翼而飞剑功能雷同，意义不大，但是自己有把剑凝獠母剑，而且剑凝獠的剑术都以强势攻击为主，十分的适合自己。

　　那海空天空剑我术到有几分和自己的变异的斩魂炼魑很是相同，而且据说威力强大，此话绝对不会空穴来风，不知道自己到底应该选择那个呢？

　　这个问题先放一放，自己先将那辉煌光击爆的这路剑法炼的精通之后，在选择新的剑法吧，余则成暗下决定，说道：“谢谢师叔指点，那年底的无量气宗交流弟子报名。在那里报名啊？”

　　香川真人说道：“我给你报名的了，这个你不用挂心了。”

　　余则成在次感谢，拜别香川师叔。他没有注意到洛新雪听到这翻话后眼神迷离，好像在想什么。

　　余则成御剑行空，修炼有了目标之后，感觉全身充满了斗志，他回归天夜峰继续学习辉煌光击爆的其他相关剑法。

　　在这天夜峰苦修，余则成又学到了一套天牢地府光剑阵的剑法，不知道是不是受了刺激，这套剑法只用了十天就完全掌握。

　　此剑法可以形成复数光芒剑气，瞬间在战场之上形成光牢，把战场转化为对自己有力的主场，可以将敌人牢牢锁住。

　　还可以布置一套剑阵，只要用真元输入布置即可，不需要任何的其他物品，布置之后，真元会一点点的消散，三天后将彻底消散。

　　这剑阵布置完毕之后，随时都可以启动，形成区域攻击。好处在将自己布置剑阵的多重剑光，在一瞬间全部激发。攻击敌人，布置的越多，杀伤力越凶狠。弱点在于，敌人处于剑阵的范围之中，才有可能杀伤敌人。

　　至此余则成将辉煌光击爆一路剑法，完全精通。还精通掌握电光朝露剑、流光瞬息剑、终极光剑破、日月星辰剑、千里萤光击、天牢地府光剑阵等六套剑法，完成修炼。

　　这套剑术就算小成，但是并没有余则成幻想的那种上次的感悟，会了也就会了，这次完全没有什么奖励。

　　余则成拜别晨曦师叔，还有那些天夜峰的小师弟师妹们，这些小师弟小师妹们十分的舍不得余则成离开，因为余则成为人大方，对待他们热情真诚，完全就是一个合格的大哥哥，这些孩子都舍不得他离开，但是余则成必须走了，和他们一一惜别。

　　余则成返回自己的洞府，现在面临的是一个问题，是选择剑凝獠的天高地远凝心剑呢，还是选择剑逍遥的海阔天空剑我术呢？

　　天高地远凝心剑自己有一把剑凝獠的母剑，而且这路剑术来自剑鸠的剑爪攻击，凶狠异常，十分的适合自己。

　　海阔天空剑我术和自己的斩魂炼魑有些相似，对于别人是千难万难，对于自己那是易如反掌，这剑术好像师父都没有炼，炼者极少，却经久不衰。传说此剑极其强大，可见必定十分的厉害，自己该如何是好呢？

　　师父在就好了，他一定会给自己建议的，想不通自己就先不想，余则成呼唤那法灵傀儡到此，然后打开坊市界面开始浏览轩辕剑派的内部坊市。

　　回来之后，余则成就开始上交门派仙酒极乐天，同时也在这坊市内出售，今天首先到自己的店铺内转上一转，发现美酒已经卖光，自己的酒依旧是十分的畅销。

　　说实话现在余则成并不缺少灵石，所以对这坊市中的交易并不太感兴趣，他决定随意的到这坊市中转了一转。

　　现在余则成手中有三颗高阶灵石，二百多颗中阶灵石，低阶灵石过千，都是卖酒积攒起来的，这还不算那焰心石和灵泉石。

　　坊市中还是和以前一样，到处挂满了贩卖物品的标记，余则成随意的看着，逛着，走着走着，发现前边无数的人在一处围观。

　　余则成走了过去。只见那里在贩卖飞剑，挂出去出四口飞剑，余则成一看价格，顿时吓了一跳，这四口飞剑完全是价值连城，让人咂舌啊。

　　每把飞剑的价格都是一口价三十万灵石。围观者全部一个感觉就是贵，实在是太贵了。

　　但是这剑确实不错，每口都是六阶飞剑，在飞剑之后都标注了它们的来源、用途、核心法术。

　　这些剑都是来自古秦地域的门派，而且都是历史悠久的门派，三十万灵石。余则成可没有这些，摇摇头，太黑了。

　　这时有人看到价格，议论起来，法灵傀儡忠实的传出这些人的议论声：“太黑了，这是谁开的店啊，这价格太黑心了，都是同门师兄弟，你宰冤家呢吗？”

　　议论声四起，这时店主突然出现，他冲着周围的人说道：“买的起就买，买不起就拉到，这些剑都是我苦战得来的，拿命换的，凭什么就便宜的卖给你们，爱买不买。”

　　此人正是王舒原，不知道他什么时候回归了轩辕剑派，他的目的不是卖剑而是炫耀，现在的他已经不同以前了，悟出一套混沌剑法之后，在古秦地域接连打败强敌，并评为十大仙种之一，心中骄傲无比，看不起其他同门，也知道其他同门看不起自己，所以变得飞扬跋扈起来。

　　这话一说顿时激起众怒，众人全部鄙视的看着他，王舒原毫不在乎，说道：“看我也没有用，这里是坊市，就这价，爱买不买。”

　　突然他一眼看到了余则成，说道：“这不是余师兄吗？听说你要炼习剑凝獠和剑逍遥，是不是到此前来购买母剑了，这把金翅大鹏探爪剑，乃是古秦西方魔教分支金鹏宗所炼飞剑，此剑六阶。乃是剑凝獠的最好母剑之一。

　　这把极乐天心剑，乃是永恒净土宗所炼制的飞剑，永恒净土宗乃是佛宗，他们的飞剑最讲究心念禅动，逍遥随我，乃是中兴祖师钦点的剑逍遥最好的母剑之一。

　　师兄你买一个吧，我一年后也会参加那无量气宗选拔大会的，到时候我好会会师兄，别那时你输了，埋怨剑不好。”

　　看来这些都是洛新雪告诉王舒原的，余则成看着王舒原，说道：“你怎么会变成这样呢？看来你到古秦是个错误，你在那里好的没有学到，反倒把那里的妄自菲薄，浮夸吹牛完全的学会了。

　　你这样下去不行啊，我会禀告应龙师祖的，你这样已经迷失了，小心迷失之祸啊。必须对你严加管教，免得将来你遗憾终生。”

　　余则成话音未落，顿时四周师兄弟们全部应和：“真的，怎么会这样呢，对，迷失了，王师弟迷失了。”

　　“迷失了，王师弟迷失了。”

　　顿时这迷失的大帽子就扣到王舒原的脑袋上，此帽子一扣，以后关于王舒原的任何事情，都不会通过，反对者只要举起这个大旗，王舒原在轩辕剑派就算毁了。

　　王舒原顿时大怒吼道：“迷失个什么，我乃混沌光阴体，永无迷失之祸……”

　　这话说了一半，哑然而止，但是已经晚了，所有人知道了为什么应龙祖师对王舒原另眼相看，为什么教授他剑心通玄气，原来他乃是混沌光阴体，永无迷失之祸的困扰。

　　如果说原来大家看他还是因为他学习了剑心通玄气，大家学习不到，有个别人心生嫉妒，对他不满。

　　现在则是赤裸裸的嫉恨了，所有的轩辕弟子，无论是金丹真人元婴真君都要面对那迷失之祸，就连返虚真一，都要自锁石室，面对此劫。唯有他毫无迷失之祸，现在在场的所有人全部发自内心的愤恨，看着他的眼神，全部一变。

　　试想一下，在人群之中，大家都会衰老病死，但是有一人毫无这种危机，还在众人中显示自己，大肆吹牛，那他的下场就不言而喻了。

　　王舒原就是这么的一个人，立刻引起了众愤，面对着这么多的嫉恨目光，顿时他不由自主的向后退了一步。


第0311章 千金一掷

　　片刻之后，王舒原立刻又向前迈了两步。喊道：“买不买？到底买不买，不买别在这围着，这里不是马戏团戏班子。”

　　说这话他看着余则成，他人生之中一路风顺，从未遇到挫折，只有上次大比败在余则成的手中，辜负了师父对他的希望，是他人生最大的耻辱。

　　从来也没有受过挫折的温室中的孩子，受此一次巨大的打击，顿时自信心丧失，使他看谁都觉着大家都在嘲笑他，心中难免受到伤害。后来他师父带着他前往古秦地域，在那里修炼了数年，一点点的恢复，终于摆脱了这种耻辱。

　　后来又因缘既和，使他掌握了一套属于自己的剑法，然后又打败古秦大陆的众多强敌，获得荣誉归来，自然暗想要报仇雪恨，证明自己是最强的，上次的失败只是意外而已。

　　这次卖剑。其实只是他重新扬威的手段之一，三十万灵石的六阶飞剑是不会有人买的，其实这些飞剑也就价值十五万到十八万灵石，王舒原借以显示自己的战绩。

　　这次又看到余则成，想到昨天洛新雪所讲的内容，顿时王舒原就没有忍受着住自己心中的愤怒，出言挑逗余则成。

　　在他心中，自己可以败，但是不能败给和自己一起到此的老乡，更不能败给这个不过是五行灵根的修仙废物。

　　余则成看着叫嚣的王舒原，说道：“这飞剑我买了。”

　　顿时所有人全部一愣，王舒原迟疑的问道：“你买那一把？”

　　余则成说道：“我都买了。”

　　王舒原笑道：“你在吹牛吧，这可是一百二十万灵石啊？”

　　余则成说道：“不就是一百二十万灵石吗？大爷别的没有就是有钱。”

　　然后余则成转身对着围观的其他轩辕剑派弟子说道：“各位师兄弟，我要买下这四把飞剑，免得某些人狗眼看人低，去了古秦转一圈，就看不起咱们轩辕弟子，但是我兜中没有这么多的灵石，只有当场卖货凑钱。”

　　王舒原在后面哈哈的笑着，好像在讽刺余则成，好像在看余则成到底有什么东西可以价值一百二十万灵石。

　　余则成转身说道：“我卖的是积云金精和积云重水，是上次我们参加极元云霞宗得到的谢礼，积云金精和积云重水在修仙界已经断绝，积云金精以前云霞派的价格是一两十万灵石，积云重水是一滴一万灵石。

　　我手上共有四十滴积云重水，八两积云金精，有买的请联系我。我想这价格很公道吧。有一个小要求，最好是用高阶灵石，免得某些人查不过来，郁闷难当。”

　　顿时无数的购买纷纷向余则成发出，这积云金精和积云重水全部已经断绝，这价格现在收购一点，即使自己用不着，将来转手到别的坊市一卖，绝对没有问题，可能能赚一倍收益。

　　余则成开始交易，什么四十滴积云重水，八两积云金精，余则成一口气足足卖出去一百一十三滴积云重水，二斤三两积云金精，方正这交易也没有人能够查到交易量，这东西自己有的是，还是换成灵石实惠。

　　这样余则成就拥有了三百四十三万的灵石，其实大部分为高阶灵石，余则成转身将灵石交易给王舒原，最后还剩下二百二十三块高阶灵石。

　　王舒原真是舍不得这四把剑，其中有二把本来是自己打算炼制母剑的。可是现在只能卖出去，眼睁睁的看着落到了余则成的手中。

　　余则成买完飞剑之后，说道：“感谢大家捧人场，独乐乐不如众乐乐，这飞剑我也不独霸，我留一把飞剑即可，这三把飞剑我现在正式出售，它们六阶飞剑按照正常价格十五万灵石一把，谁买我就卖谁，但是有一点，此剑只卖给真心想要使用它们的，免得又被某些人买回去，请大家互相监督。”

　　顿时四周一片叫好声，余则成这么一卖，和方才王舒原的黑心顿时形成强烈对比，无数的人伸出大拇指赞叹道，好样的。

　　其实余则成灵石已经赚够了，不在乎这点损失，另外这三把剑，二把可以作为剑凝獠的母剑，一把可以作为剑光狱的母剑，这两种母剑余则成都已经拥有，不能替换，这三把剑对于他就没有了意义。

　　与其留在身边，倒不如现在卖了交交朋友，一个拥有一百二十万灵石的家伙是会被众人嫉恨的，这样一做那嫉恨就会转为赞叹。

　　最关键的一点余则成的飞剑足够用了，一百多把备用飞剑，这剑虽好。做不了母剑，没有什么意义，另外他的在临海养成的习惯渐渐发作，那就是建立威信，收买人心。

　　顿时有人过来买剑，三把飞剑转眼之间全部卖出去，余则成哈哈一笑，转身离开。

　　余则成留下的那把剑正是极乐天心剑，可以作为剑逍遥的母剑，同时现在他还获得了二百六十八个高阶灵石，可以说这一次是大获成功。

　　不一会，那法灵傀儡就将飞剑和灵石送了过来，余则成将灵石收起，加上以前的积攒，自己拥有了二百七十块高阶灵石，也算富甲一方的大鳄了。

　　看着这极乐天心剑，自己想要炼剑，这母剑就送上门来，余则成立刻决定了自己下一步修炼的目标，那就是海阔天空剑我术。

　　主意一定，余则成立刻开始行动，时不待我，一年后的王舒原必是自己大敌。自己现在要努力了，按照自己的制定计划，早日学剑，研发剑术，一年后将他再次斩杀，让他继续的郁闷下去。

　　这剑逍遥师父在闭关之前也为自己安排了老师，正是天影峰的一心真人，也就是龙天黄的师父，想到这个一心真人余则成就有点发憷，当初破灭万相宗，余则成等人通过他的分魂之术。借以看到万相宗的毁灭，这一心真人那是下手不留情，最后杀入一处殿堂之中，里面全是妙龄少女，最后她们的命运不言而喻，隐约中余则成对他有些忌讳。

　　但是现在顾不得那么多了，余则成御剑而起，前往天影峰。此处天影峰和天道峰、天夜峰不同，虽然没有五岭那种人来人往，但是弟子也是十分的繁多。

　　余则成御剑达到天影峰，此处洞府原本是影魔宗的洞府，那天夜峰是夜魔宗的洞府，这影魔宗、夜魔宗曾经都是魔教十八上门之一，结果都被轩辕剑派夺取了洞府之一。

　　余则成缓步向前，此处风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，余则成不由自主的点点头，说实话天道峰并没有这种秀丽之美，因为这美是人刻意制造出来的，需要心血维持，天道峰人员稀少，上那里有人维持这人为之美。

　　余则成来到一处楼阁前，此处就是一心真人的定居之所，还未叫门，就听见后面有人喊道：“则成师兄，则成师兄。”

　　余则成回头一看，只见草地一边走过来一个少年，这少年高大无比，体格魁梧，恍惚中此少年自己在那里见过。仔细一看赫然是一起到此的龙天黄。

　　龙天黄自从到此轩辕剑派内门，众人就都和他联系不上，大家也是遗忘性的忽略，什么时候也没有想起他，就连上次回归家园，也把他忘记了。

　　余则成看到他不由的一愣，因为龙天黄的修为竟然已经达到融合境界，远远的高于余则成一个境界层次，要知道这一个境界层次至少要苦修二年以上才有可能达到，余则成认为自己已经够努力了，已经超越其他人了，没有想到竟然龙天黄比自己还要高了一个境界。

　　这还是那个哭哭啼啼的干瘦少年吗？余则成迟疑的说道：“龙天黄？”

　　龙天黄点点头说道：“是我，则成师兄，你来找师父吗？”

　　余则成点点头，说道：“是的，我来找一心师伯，你，你融合境界了？”

　　龙天黄点点，说道：“是的，去年达到的融合境界初级层次。”

　　余则成苦涩的说道：“恭喜你啊，你是我们这些人中境界最高的了。”

　　龙天黄摇摇头说道：“冯怜怜师姐二年前已经融合中级层次了。”

　　这话一说顿时余则成好像吃了苦瓜一样，迟疑的问道：“冯怜怜？二年前？融合中级？”

　　龙天黄点点头，说道：“是的，不过她和我们不同，她是前辈真君转世，在路上的古蜃幻城中觉醒，和我们不一样的。

　　另外则成师兄，我和你也不同，我是二个人在修炼，你才一个人，自然会比你境界快了。”

　　说完这话，龙天黄突然用另一种口音表情，说道：“谢谢你则成师兄，我们好久不见了，天黄还有点年轻，麻烦你以后多照顾照顾他。”

　　余则成迟疑的看着他，说道：“龙天野？”

　　对方点点头，说道：“是的，正是我。”

　　看到余则成迟疑的目光，他说道：“我不是你想象中的弟弟分裂的精神所化的幻像，那日我死在了西岭湖畔，本来已经进入六道轮回，后来被弟弟和师尊引魂牵引拉出地府，重回阳间，则成师兄你要是不信，当时我们一起进入六道轮回的，还有水竺生，他可是提到你了。”

　　顿时余则成有种毛骨悚然的感觉，这家伙是真的假的，自己到此学剑是否正确啊？


第0312章 海阔天空

　　余则成转念一想。立刻发现不对头之处，水竺生死在了自己的九阶飞剑刹那光华的一斩之下，已经形神俱灭，怎么会有魂魄留下，进入六道轮回，前往地府呢？

　　看了一眼龙天野，也就是龙天黄，顿时间余则成心中就是一冷，其实这眼前的龙天野搞不好还是龙天黄的分裂精神，或者说那什么六道引魂，只不过是一场幻术而已，欲骗人先骗己而已，这龙天黄完全的沉浸在这幻觉之中，没有人比他相信这个事情。

　　顿时余则成摇摇头，将这一些全部抛到脑后，自己是来学剑的，这些事情事不关己高高挂起，这是龙天黄心甘情愿的，求仁得仁，求义得义，他爱怎么地就怎么地吧。将来如何，那就是他自己的事情了，自己没有那份闲心管这个事情。

　　龙天野说道：“余师兄，你仗义买剑的事情已经传遍了轩辕剑派，那王舒原怎么变成那个样子了，骄横无比，目中无人。

　　师兄一年后的交流计划，我也会报名参加的，我要看看这无量宗无量气派的司徒雅到底是什么模样了，我将来必将报仇雪恨。”

　　最后一句话，二个声音同时响起，瞬间在龙天黄身上泛出一道人影，二人同时立下誓言。

　　余则成不由的摇摇头，这龙天黄和那余氏姐妹恰恰相反，一个是以一分二，一个是以二合一，真好彼此相对，真世界真是神奇啊，无所不有啊。

　　余则成在龙天黄的带领之下，进入殿堂，只见大堂之内金碧辉煌，正中坐一真人，不言不语，正是一心真人。

　　说是一个人有些不贴切，只见一心真人身边一丈之内，不时的有人影晃动，有人在他身上脱离。到处游走，或者返回到他的身上，整个他的身边是光影迷离，人影婆娑，这就是他的金丹异象了。

　　龙天黄进入此处之后，拜别离开，宫殿内只留下余则成和一心真人。

　　余则成施礼道：“拜见一心师伯。”

　　一心真人说道：“南天师弟还没有出关？”

　　余则成说道：“是的，师父已经快六年了，还没有出关。”

　　一心真人说道：“他这关应该没有事情，他的难关在于化婴。你师父在闭关之前，给我飞剑传书了，你找我想要学习那路剑法？

　　我剑逍遥共有八种入门法决，分为两种层次。以杀敌夺魂，炼魂为灵的剑宠术，以吸收天地灵气，寻找天地之灵的剑灵术，以心魂为牵引，吸引外域天魔，炼魔为灵的剑魔术，以香火信仰，捕抓仙神的剑仙术。这四路剑法为第一层次。一般轩辕剑派弟子都是炼习这四路剑法。

　　以游离山河，感悟天地，融感悟入剑的剑悟术，以读书论道，探天地真理，万理合剑的剑理术，以分割心神，炼己为灵的剑我术。这三路剑法为第二层次，这三路剑法都需要灵性的天赋，不是谁都能联系的。

　　还有一路，不过那只有掌门一脉才可以修炼，我就不说了，这七路剑术，你想修炼那一门？”

　　余则成说道：“师伯，我想修炼分割心神，炼己为灵的海阔天空剑我术。”

　　一心真人就是一愣说道：“此术需要切割本我元神，会让人难以忍受的，我建议你不要修炼此术。”

　　余则成说道：“请师伯传授，我的此剑原力为空属法力，只要这一路剑法适应适应此剑，所以我想学习海空天空剑我术。”

　　一心真人说道：“好吧，既然你一意如此，那我就满足你，你跟我来吧。”

　　说完一心真人站起就走，将余则成带到一处法阵之上，只见这处法阵下边是一个巨大的钢铁祭坛，祭坛四边高高支起四根铁架，足足有五丈之高。这四根铁架的尽头合在一起，形成圆形。正好对准下边所坐之人。

　　一心真人说道：“此乃断魂台，当时候你坐在这祭坛之上，然后上空形成斩魂刀，一刀切下，将你魂魄斩为两段，切除体外的一部分就可以炼制这剑灵了。

　　记住，斩魂之后，痛苦难当，但是你必须坚持住，将切除的魂魄结合飞剑炼成剑灵，否则就算失败，需要一个月再来一次。

　　当年我在此被斩了七次，方才炼出剑灵。看看师侄你需要几次才能成功？”

　　余则成随口问道：“一共这套剑术，要斩出多少剑灵？”

　　顿时一心真人摇摇头说道：“一个就够了，师侄我最后劝告你一次，不要炼成此剑。

　　这天下敌人有的是，妖魔遍地，仙神供奉无数，我们剑逍遥一脉想要制造剑灵有的是来源，虽然此剑辅助无敌，不过何必受此斩魂之苦。”

　　看到余则成毫不退缩，一心真人最后说道：“好吧，既然如此。那你就试试吧，要不是这剑法必须用自己之魂，谁也不想受此之痛，则成啊，你要忍住啊，我传你法决。”

　　就这样余则成记住法决之后，坐到了那祭坛之上，开始默默的运转法决，随着法诀的运转，余则成的身体之上真元外泄，被这祭坛吸收。然后法阵启动。

　　在那四个铁架上慢慢的生成一把巨大的铡刀，此刀乃是虚幻之物，随着余则成的真元泄露，慢慢的升空。

　　顿时余则成理解了此剑法难以修炼之处，这轩辕弟子只要第一次没有成功，以后在到此处施展此诀，看着那铡刀一点点在自己的真元中成熟化形，一点点的举起，就会想起那刻骨铭心的疼痛，而且这疼痛还是自己一点点造成的，好像慢性自杀一样，绝对让人难以忍受。

　　余则成默默运转法决，这铡刀一点点的形成，足足用了一个时辰，在头上准备，这种你知道必挨一刀的感觉，可是这刀却迟迟不落下，这更加的让人痛苦。

　　猛然间，那铡刀就是一落，切割在余则成身上，顿时余则成身上飞出一道光芒，正是自己的一段生魂。

　　顿时余则成浑身剧痛无比，但是比起以前的斩魂炼魑还是差了一点，余则成还是可以忍受的，这疼痛对于他来说只是小意思。

　　他按照法决，将自己的分体残魂，吸收过来，以极乐天心剑为母剑，用以祭炼剑灵，半个时辰之后祭炼成功，此生魂顿时化作一道光芒融合在那极乐天心剑上，将此剑炼化为剑逍遥的母剑，整把飞剑化作剑灵，瞬间一道光芒钻入余则成的眉心。

　　余则成完成这一系列事情，站起身来，就要询问一心师伯，后面该做什么。这时才发现一心师伯长大了嘴巴，看着余则成。

　　而且还不是一个人，在他身边出现五道人影，全部这个动作，长大了嘴巴，看着余则成，在傻傻发呆。

　　看到他们的动作，余则成不由的也是一愣，那一心真人说道：“则成，你是否练过此剑术？”

　　余则成摇摇头，说道：“没有啊，师伯。”

　　那些人影全部消失，一心真人说道：“你真的没有？你现在是什么感觉？”

　　余则成说到：“很疼，很难受。”

　　一心真人说道：“天赋惊人啊，天赋惊人。你的天赋真的太好了，这剑法从来也没有人可以像你这样轻松的炼魂成功，好，好样的，好了你感觉休息一下，至少要休息一天一夜，这一天一夜不可妄动真元，休息好了，我再传你剑术。”

　　余则成说道：“师伯不用了吧，我应该没有问题的。”

　　一心师伯也不管余则成用不用，直接就一声呼喊，顿时弟子上来，强制性的逼迫余则成休息，送到一处客房又是吃药，又是喝汤，躺在床上，好好的休息了一天一夜。

　　这次休息之后，一心真人看到余则成真的恢复正常，才开始教授余则成剑法的。

　　一心真人说道：“好，跟我来，”

　　说完御剑而起，将余则成带到空中，然后说道：“释放剑灵吧。”

　　余则成按照一心真人的教授，慢慢念动法咒，运转空魔经，激活此道原力，启动剑逍遥，猛的一声脆鸣，那祭炼完成的剑灵腾空而起，这时的剑灵已经不是飞剑了，它就是一道光芒，好像一个活着的生灵一样，围绕在余则成的身边旋转，好像在对余则成述说着什么，好像余则成就是他的父亲，他愿意为余则成付出一切。

　　瞬间这天地就是一变，通过那剑灵，余则成发现在这世界在瞬间改变。

　　在余则成眼中，这世界变成数据的世界，方圆五万米，上上下下左左右右，一切的万物，在余则成眼中全部好像变成了数据。

　　风速三十米每息，阳光阴暗，温度二十一点七度，眼前一心真人，距离自己二百一十三米，他的身高一米七二，体重一百十七斤，自己御剑高度三百二十一米，脚下建筑物高十三米，宽二十七米，长四十上那米，周围有人二百一三人，大型动物七十三只，小型动物六百四三个……

　　一切的一切，五万米以内，世间万物，在余则成心中全部一目了然，无所遁形。


第0313章 超级辅助

　　这天再也遮不住眼。这地再也埋不住心。这句先贤留下的话语，沉浸在余则成的心头，就是余则成现在的感觉，天地如一，万物尽在心头，余则成呆呆的立在空中，足足半个时辰才缓过心神。

　　再回头看去，只见一心真人已经消失，已经回归殿堂，只有自己傻傻的立在空中。余则成立刻降落剑光，回去后看到一心真人就是一拜，感谢他授剑之恩。

　　一心真人一笑，说道：“则成啊，你最大心灵感应范围有多大？”

　　余则成回答道：“以我为中心，五万零二千四百一十三米的范围。”

　　一心真人点头，说道：“好，五万米也就是百里之地，方圆百里，尽在心头。不错，不错。

　　海阔天空剑我术的第一招你已经练成，现在我教你第二招。

　　第二招就是减小这最大心灵感应面积，你现在药慢慢的所减剑灵感应范围，只要把心灵感应范围维持在五千米之内，就算完成了第二招的修炼。

　　这五万米是你最大的视野范围，是你的剑灵最大的感应范围，同时也是你的心神能够承受的最大范围，平时还可以，但是一旦发生战斗，或者战斗发生持久，你根本支持不住这样的强大范围感应，所以要缩减感应，缩减代表着精炼，代表着集中，维持在五千米就是剑法的第二招。

　　这是第二招，当你将自己的感应固定在五千米的时候，就可以修炼第三招剑法了。

　　与其说是剑法，倒不如说是心法，第三招是在维持五千米的感应范围时，要对自己身边五百米范围进行无尽的精炼感应。因为现在我们的战斗都是发生在五百米以内，所以在战斗时，就要无比的集中这个感应范围就可以了，然后每隔数十息感应一下五千米，数千息感应一下五万米，这战场就完全的在我们的感应之内了。

　　第四招就是身前身后五十米，此乃生死距离，当我们和敌人进入如此距离之内，也就是你死我活的时候了。修炼此招可以使你在此五十米有着超级感应能力。

　　第五步就是五米，从此你要将这五米范围内的感应，这无数数据组成的意识世界，完全融合在你的身体中，那时这些数字意义不在，它们都将消失，因为它们都已经融合在你的心中，那时才是真正万法由心。

　　第六步就是五十米。第七步就是五百米，第八步就是五千米，将此心的世界慢慢的扩散，一点点的扩大，最后一步达到五万米的时候，那时你的剑灵就会和你重新的融合在一起，此剑术就已经完美大成了。

　　不过你不要报以太大希望，因为那时你已经是元婴真君了，天下横行了。我用了十年时间炼成了第二招，用了三十年时间炼成了第三招，用了一百年时间炼成了第四招，现在不过修炼到第五招。

　　好了，这些剑招心法，我都传授给你。剩下的只有靠你自己领悟，海阔天空剑我术，并没有任何攻击的剑法，但是他乃是我轩辕剑派辅助第一的剑法。

　　另外我再告诉你一点，这心之感应世界，你不要局限于那些肉眼可见可查的数据，有的时候，一些无形无因的事情，你也可以感应出来，据说最高境界可以上知五百载，下知三千年。观人吉凶生死，预测古今未来。”

　　余则成仔细倾听，然后说道：“谢师伯赐剑。”

　　二人开始一人讲，一人听，一人教，一人学，讲的眉飞色舞，听的心旷神怡，不知不觉一天过去了，太阳落山，一心师伯说道：“怎么也是教你了，来我继续给你讲，我把这杀敌夺魂，炼魂为灵的剑宠术，吸收天地之灵的剑灵术，心炼魔为灵的剑魔术，捕抓仙神的剑仙术。全部的教你。”

　　余则成一惊，说道：“这行吗师伯？”

　　一心真人说道：“怎么不行，你就学了剑我术。这剑我之剑灵不能用于战斗，只有学习了其他的四路剑法，养起战斗之灵，那才能学习后面的剑术，其实剑逍遥就这四路剑法有用，后面的什么剑理术，剑悟术，狗屁一样。

　　能感悟天地的，悟出真理都是什么人物，至少是元婴真君，就是我都练不会，都元婴真君了，那里还需要这剑灵为自己战斗了。”

　　于是二人又一讲一听，一教一学，不懂就问，不明则言，这样又是一夜之后，余则成将这四门剑术全部铭记于心，就差捕抓剑灵了。

　　不过无论是强敌魂魄，还是天地之灵，还是魔头神仙，现在余则成是一个也没有，而且这轩辕之丘方圆十多万里也不会有。有也早被别人抓光了，只有以后在进行捕抓了。

　　看到余则成将这四路剑法，牢记之后，一心真人点点头，今天的授法算是结束了，余则成回归洞府，进行苦修。

　　一个月后，第二招剑法炼成，那心灵感应慢慢的收缩到五千米，而且一些无用的信息将被遮蔽，不在是全方位的无限制的接受信息。

　　二个月后。第三招剑法炼成，那心灵感应时刻的凝结在五百米的范围之内。

　　三个月后，第四招剑法炼成，五十米之内余则成宛若这天地的主人。三个月内，余则成将一心真人用一百四十年时间才炼成的剑术，完全熟练掌握。

　　能够有此成绩，一则余则成本是盘古世界的辅助，二则那空魔经的神奇效果，使得余则成有此成绩，但是也就是如此了，在想炼成第五招，那是千难万难了，至少要金丹境界才会修炼成功。

　　现在剑法对于余则成已经足够了，余则成开始了下一步的修炼，那就是炼剑悟剑，万事不理，只是苦心研究自己所会之剑，象上次在南海之边的所悟那样，把自己的剑术融为一体，使之融会贯通。

　　余则成潜修一个月，效果极差，闭门造车，简直是一点用处都没有，他长叹一声，御剑而起，从此穿梭于五岭中的演武道场，开始建立擂台，向其他轩辕剑派弟子发动挑战。

　　只有以武轮剑，以身试剑，经历不断的战斗，生生死死，才能修为更进一层。

　　余则成开始了他的挑战，有着上次余则成在枢棱岭挑战群雄的经历，顿时无数的筑基期师兄弟参加与他的挑战。余则成为人大方，每次战斗过后，拿出自己海鲜灵酒，做出一堆美食。众人大吃一顿，精力充足，吃完再战。

　　而且他的战斗也不是简单的战斗，战斗结束之后，不时的研究讨论，在战斗中扩展使用，渐渐以余则成为中心形成了一小小的群落，在这里有灵酒喝，有美食吃，还有剑术研究，吸引着无数的轩辕剑派筑基弟子。

　　这样渐渐由余则成起头，众人形成了一个自由松散的团体，以战为主，以研究为辅，大半都是筑基期塑体境界的弟子，因为融合境界的弟子都在游历天下，灵寂境界的弟子，像夜寒一竹他们的朋友都准备冲关结丹，或者结丹无望，散居各处，建立自己的家族势力去了。

　　星星之火可以燎原，渐渐的余则成就像磁石一样，吸引着大批的弟子围聚在他身边，是金子总会发光的，余则成在渐渐的崭露头角，成为轩辕剑派中一呼百应之人。

　　余则成的剑术渐渐的再次形成自己的剑术体系，由原来的疯狂攻击，以力降人，渐渐每一剑变成更加的可怕，更加的具有目的性，由力向智转化。

　　渐渐的余则成形成了自己的三套攻击手段，第一套就是原本在南海边成型的剑术，以金翼剑为骨，海空天空剑我术为辅，庚金剑气丹尘斩、戢鳞潜翼剑为肉，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑为法，不翼而飞剑、猛虎添翼剑、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑为术的一套融合剑法。

　　只要一剑起，就专攻敌人弱点，如海浪一样的侵袭敌人，不动之时处于半实半虚状态之间，可以瞬间千丈之内任意一点发起强攻，每剑击出，都会诞生六道附属丹尘剑气斩，还有一道不知道在何处无声刺出的潜翼剑剑气。或为千钧之力的猛烈一击，或为鹅毛之轻的飘然一剑，全在余则成的一念之间。这一剑击出之后，后面的攻击就像海浪一样此起彼伏，无穷无尽，最后将发展成无尽的海啸剑潮。

　　第二套攻击手段就是远程攻击，有着海空天空剑我术的辅助，五万米之内都为余则成的战场，电光朝露剑、流光瞬息剑、终极光剑破、千里萤光击，四种剑术合一，让余则成炼出一种恐怖的远程攻击剑术。

　　第三套就是将天牢地府光剑阵和庚金剑气丹尘斩的剑气阵，还有日月星辰剑合为一体，还有一些其他的法术，如心爆大法，在海空天空剑我术辅助之下，形成的一种剑阵攻击手段。

　　在海阔剑我术的超级辅助帮助之下，这三大攻击手段在余则成的千百次炼剑中，慢慢的成型，渐渐的完美，余则成终于，剑术又进一步。


第0314章 不死之剑

　　就这样时间一点点的过去。转眼之间，一年之期马上就要到了，再有二十多天，就是选拔大会了，这时报名参加交流人员的名单已经公布出来，直接公布在坊市的入口，还有轩辕剑峰之上。

　　名单中大约有一百多人报名，超出了所有人的意料，以前这报名也就只有三十多人，这次足足多了三倍。

　　其中很多人余则成在这半年的试剑中，都已经成为好友，余则成便就挨个的询问一下，得到的答案顿时让他不由一愣，这些人参加这次选拔的目的就是一个，就要会会那王舒原，就想教训教训他。

　　余则成不由的哑然，王舒原为了教训自己，结果他们为了教训王舒原，形成恶性循环，搞得足足百人报名。

　　来吧，那就准备战斗吧。余则成这些时日开始养剑，这时消息传来，那对双胞胎姐妹又突破境界，达到胎息境界中级层次了。

　　正好自己要离开一年，再教授她们一层心法，这样应该可以维持到自己回来，然后就可以招收她们进入内门了。

　　想到这里余则成御剑而起，前往外门。去看那对小姐妹。

　　二女看道余则成，一下子扑到了他的怀中，万分高兴，抱着他就不放手，好半天才松开。

　　余则成说道：“好样的，我检查一下，看看你们是不是真的突破了。”

　　果然二女全部突破了，余则成点头说道：“好的，奖励你们一下，这两天，你们俩先不要修炼了，我领你们出去玩，好好的玩两天，放松一下，再继续修炼。”

　　顿时两个女孩一起欢呼万岁，又开始抱起余则成，像树袋熊一样。

　　就这样余则成带着她们在这轩辕之丘上游玩，轩辕之丘风景如画，景色繁多，今日宿明湖。明日登谭山，可以观月，可以看日出，可以听松风，可以赏梅花。

　　余则成开始教授她们御剑之术，教授她们御剑长空，这在空中飞行，是人类最大的梦想之一，顿时二女欣喜无比。

　　她们二人余则成一教就会，渐渐能够驾驭剑光在空中飞行，好像小鸟一样的高兴，欢呼不已。

　　开始只能斜斜歪歪的飞行，短短的半个时辰之后，二女完全流畅无比的飞行，好像这御剑就是她们的本能一样，这天资之高，让人不由万分感叹。

　　三人就这样在这轩辕之丘游玩，余则成将她们带到夜寒处，让她们拜见夜寒。

　　再次见到夜寒，余则成不由的一惊，夜寒整个人的气势就是一变。比起以前更加的幽远，更加的深沉。

　　二女不由自主的惧怕夜寒，夜寒看过二女点点头，对余则成说道：“苗子很好，我在走之前会替你收下她们二人的。”

　　余则成顿时感谢，然后又做了一桌好菜饭，大家痛饮一番。

　　就这样三人放松的到处玩了足足五天，这才回到外门的住所。

　　余则成开始教授她们二人下一层血罡诀心法，余念慈说道：“这修炼真好，我现在最喜欢的事情就是修炼啊。”

　　余念嫣说道：“是啊，干什么也没有这修炼过瘾，这时我理解了，寨子中那些抽罂粟大烟叔叔们的感觉，这过瘾的感觉真好啊。”

　　这话一说顿时余则成就是一呆，从开始修炼，这修炼就成为了余则成的最喜欢的爱好，今天这两姐妹一说，猛的余则成想到，会不会这修炼和抽吸罂粟烟片一样，让人上瘾啊，所以自己才这么喜欢。

　　转念一想，上瘾就上瘾吧，这修炼能够使人拥有力量，获得长生，改变一个人或者一群人的命运，完全的值得了。

　　就在余则成思考的时候，两个女孩准备就绪，站在余则成面前，面色羞涩。这一年的修炼，使她们完全的长大，不再像以前的蜜桃刚成熟的青涩模样。完全的变成了二个小美女，眉目如画、眸含秋水、素齿朱唇、俏丽俊逸。

　　余则成点点头，眼中出现赞许的目光，然后目光清澈，开始教授新的一层血罡诀心法，再也不把她们二人的美色放在眼中。

　　二女撅撅嘴，不满余则成的无视，开始用心的记录真元运转路线，余则成全部教授结束后，说道：“你们二人好好的修炼，我可能要出门一年，一年后我会回来，顺利的话就能够帮你们找到阿妈。”

　　这话一说，顿时二女万分兴奋，她们激动不已，她们无比的相信余则成，余则成说的话，对于她们就是天地真理。

　　二个女孩激动的不行了，猛然间余则成发现在她们的胸口双乳中央出现一个奇异的标记，好像心形，余则成刚要仔细一看。那个标记消失了，这是怎么回事？

　　看到余则成怀疑的目光，余念嫣说道：“这个是我们姐妹的胎记，只要我们一激动就会出现，平时不会出现。”

　　余则成说道：“这么神奇，可能是你们阿妈留下的印记，再出现一次我看看。”

　　二个女孩使劲用力，也没有再次出现，余念慈说道：“不行啊，我们不激动，就不会出现。”

　　激动？余则成突然伸手抓住余念慈。将她拉到怀中，深深一吻，这一吻下去，余念慈还未有反应，一边的余念嫣顿时的叫了一声，这姐妹之间的心电感应也太明显了吧。突然之间余则成理解了那些想要占这对姐妹便宜家伙们的心理，这两个女孩可以二合为一，又可以这样的心电感应，简直就是最好的妻妾。

　　这时余念慈的胸口的那个胎记又一次出现，同时她妹妹胸口的胎记也出现，余则成的海空天空剑我术岂是摆设，瞬间二者全部记忆在一起，而且余则成惊讶的发现如果这二个印记结合在一起，将会变成另外一个形态，看来这真的不是普通的印记。

　　余则成哈哈一笑，站了起来，走到余念嫣的身边，也是一吻，然后放开这对姐妹，说道：“一人一下，我走了，我争取给你们找到阿妈。让你们一家团聚。”

　　说完余则成就要离开，那余念慈猛的在后面喊道：“找不到就找不到吧，只要能和你在一起，我们就心满意足了。”

　　余念嫣喊道：“我们不要什么阿妈了，她把我们都抛弃了，不要我们了，阿尼娜也是如此，不要我们了，谁都不要我们了，就余大哥你没有抛弃我们，我们只要和你在一起就行。”

　　余则成哈哈一笑，御剑而起，离开这里准备选拔大战。

　　转眼之间就到了选拔之日，地点在清凉岭的演武道场，顿时无数的剑光飞向那里，有的看热闹。有的去助威，好像节日一样。

　　今天清凉岭直接将演武道场所在位置开放，众多弟子直接落在那里，除了主持选拔的几个金丹真人，剩下的都是筑基期弟子，此乃轩辕剑派的青壮之聚会。

　　余则成御剑而起，前往那里，路上不断的遇到朋友，大家汇集到一起，等到达到清凉岭上空的时候，余则成的身边已经汇集了百人，剑光落下，众人纷纷打招呼。

　　人际交往是余则成擅长的事情，余则成和每一个人都热情的交谈打招呼，绝不拉下一人，让每一个人都认为余则成是他的好朋友，正好恰如其分，不做作，不虚假。

　　若是从高空看，余则成这里就是演武道场的一点点，无数的人汇集在此，而余则成就是那中心，因为他，所以才会有此汇集之势。

　　在余则成身边洛新雪经过，好像是特意的过来和余则成打招呼，但是余则成就像没有看到她一样，插肩而过。

　　自己在香川真人那里研究该学习剑逍遥或者剑凝獠，还有报名这个比赛之时，那时就有她在场，必是她说出去的，王舒原才会知道这些事情，才会引发这场盛会，这样的人不配做自己的朋友。顿时洛新雪尴尬的站在了那里，不上不下。

　　众人落坐，报名之人过去准备，这次主持大选的是道痕真人，他开始布置会场，一一的选手上场。

　　大选采取淘汰制，由法阵随机选择对手，同时在道场中进行四处比赛。第二轮余则成就参加其中，对手是余则成朋友，看到余则成就说道：“可惜了，我遇不到王舒原了，我弃权。”

　　这么一下子战斗就结束了，其他人的战斗也是如此，很快就有人退出，但是王舒原的战斗之地，那里最激烈的，每一个和他战斗的轩辕弟子都拼尽全力。

　　王舒原使用的剑术很是奇异，不属于轩辕六剑，奥秘无比，顿时连败两个对手，进入二十强。

　　王舒原的下一个对手正是杨红兵，看到他出现所有人全部加油不止，杨红兵当初也和余则成战过，余则成知道他的实力，紧张着看着二人之战。

　　王舒原的剑法施展出去，在他身边一丈之内，混沌一片，而且他每一剑的击出都是无迹可寻，让人摸不出头脑。

　　二人大战，杨红兵使出绝技，他猛地同时御使六剑，竟然将轩辕六剑全部炼成，瞬间化作一只剑鸠，一个猛烈冲击，顿时将王舒原斩爆当场。

　　立刻四下欢呼声四起，余则成不由的震惊，没有想到杨红兵竟然想到了一起，走一个路线，六剑合一，化作剑鸠，鸠生剑卵，卵化结丹。

　　杨红兵将王舒原斩爆之后，就等待着演武空间消失，但是他没有注意到，那王舒原虽然身体分裂，但是那团混沌之气并没有消散，只是少了四分之一而已，那少掉的四分之一，全部的钻入王舒原的身体中，猛然间他身体快速回复，背后一剑，顿时将杨红兵斩杀。

　　立刻会场中嘘声四起，很多人再喊：“作弊，作弊。”

　　但是余则成和一些明眼人都没有喊，众人已经发现王舒原的可怕之处。

　　余则成不由面色阴沉，这王舒原难怪可以纵横古秦地域，原来他的这套剑术竟然有不死之能，其实他的身体已经和骨伦齐纹一样，只是傀儡，真正的身体，是那身外的那片混沌。


第0315章 射颜之剑

　　四周的嘘声还在不断的响起。但是道痕真人已经判断战斗结束，杨红兵战败，王舒原获胜，渐渐的陆续有人理解了王舒原此剑术的诡异的之处，嘘声平息下来。

　　两个法阵消散，王舒原得意洋洋的走出法阵，现在他再也没有了以前的那种装出来的温文尔雅的气势，不过现在比以前更可恨，得意洋洋，趾高气扬，好像自己天下第一似的。

　　比赛依然继续，很快前十产生，王舒原又胜一阵，余则成的对手避让，在法阵自动就要进行选择对手的时候，王舒原吼道：“余则成可敢与我一战，我向你发出挑战。”

　　顿时余则成的法阵停止随机选择，等待他的回复，余则成点点头，为了这一战他准备了一年多，就是为了这一天。二人好相见。

　　二人面前出现无数的比赛地形，由于王舒原是挑战者，余则成可以决定地形的大体模样。

　　余则成轻轻说道：“宽阔，易于隐藏。”

　　顿时余则成二人瞬间出现在一处森林之中，这处战场足足数十里，脚下都是郁郁青青的森林。天空中雷声滚滚，不时有闪电划破长空，地面到处都是三丈多高的青松，其中还有巨石凛凛，环境可以说极其复杂。

　　瞬间余则成按落剑光，消失在森林里，血藏术运起，顿时隐藏身形，一点气息都没有露出，谁也不知道他真正的在那里。

　　那王舒原立在空中，四处观看，也没有余则成的痕迹，他哈哈哈一笑，嘴里喊道：“则成师兄，你在那里，出来和师弟玩玩吧，师弟等着一天，等了数年了，每当深夜之时就想起你，来吧，让师弟让你见识一下什么叫做剑法……”

　　在王舒原不断的呼喊的时候，余则成已经利用海阔天空剑我术。将他牢牢的锁定。

　　一把光狱剑默默的准备着，终极光剑破慢慢的向此剑输入能量，余则成全身五成真元全部的输入此剑中，慢慢的流光瞬息剑的心法启动，将此剑化作一股流光，瞬间一记千里萤光击，在剑我术的超级控制之下，这一剑瞬间击中。

　　王舒原正说得过瘾，猛然间只见光芒一闪，好像十多里外白光一亮，其他的根本反应不过来，王舒原就觉着脑袋一轻，瞬间他的头颅就被这一剑击碎，脑袋化作一团血雾飞散。

　　这一剑击出，距离在十里之外出剑，如此精确凶横，瞬间就到达敌人面前，根本避无可避，顿时场外全部哑然，无数的观战者开始算计，自己能否避开这一剑。

　　余则成这一剑射了出去。立刻开始在身前身后布置剑阵，然后在继续准备下一击的千里萤光击。

　　这一剑凶横异常，只要在余则成身边的感应范围之后，五万米之内就完全的无法躲避，但是这一剑的成本也是很惊人的，因为这强大的力量，瞬间爆发，作为载体的飞剑都会在这一剑中，被能量反噬，彻底的击碎，可以说这一剑就是以一把飞剑为代价发射出去的。

　　好在这是演武道场，一切都是虚拟了，不用消耗真正的飞剑，否则战场之上，余则成可是要思考一下成本的，这简直是在用灵石砸人。

　　那边王舒原的无头躯体，开始猛烈的喷发那些混沌气息，然后在此气息中，他的身体开始一点点的愈合，大约十多息的功夫，顿时他的头颅恢复正常，他摸了摸自己的脑袋，说道：“好可怕的剑术啊，余则成你果然是我的大敌，我要……”

　　“膨”

　　话音未落，又是一剑，顿时王舒原的头颅在次纷飞，这是余则成的第二剑。

　　猛的王舒原掉落空中，在掉落的过程中。快速愈合，这次他不在多嘴，而是整个身躯化作一缕光芒，飞快的移动着，复杂的变换路线，向着余则成冲去，想要避开余则成的剑击。

　　十里之地应该瞬息即到，但是瞬间又是一剑，这一剑穿越无数的森林中的树木，在两个巨大的岩石缝隙间飞过，正好这一瞬间，王舒原达到此处，顿时被这一剑击中，又一次头颅破碎。

　　不到十多息他再次恢复，不过身上的那混沌气息已经不足以前的四分之一了，可见这每一剑都在消耗他的这种奇异真元，渐渐场外中的围观者，都开始想出对付王舒原的办法，开始的身体不死确实吓人一跳，但是适应也就不算什么了，再不死又能如何，只要多杀他几次不就得了。

　　王舒原这次恢复正常，神情一变。这次他不在那快速的冲锋，竟然自己躲不开这剑术，那就硬拼吧，他开始默默念咒，顿时身前出现一个气盾，这盾一出，顿时在王舒原方圆一丈范围，化作一团虚无，凡是被这虚无所席卷之处，所有万物枯萎，再也看不清这盾中情况。

　　不由的外面观战之人有人喊道：“玄混沌。这是秘法玄混沌啊。天穹宝鉴的玄混沌。”

　　这话一说。顿时四下顿时惊讶无比，全部震惊，天穹宝鉴乃是修仙界十大仙诀法典之一，传说为远古创造人族的大神女娲所创，一共分为十式，据说轩辕黄帝、大禹神帝、仙秦始皇全部修炼过此法决，可以说修仙界第一神功。

　　但是转眼之间，在场的金丹真人喊道：“不对，不是玄混沌，是混沌圣魔宗的混元一气盾，等等，这也不像。”

　　混沌圣魔宗也是修仙界七大传说门派之一，他们的传说不同于无行暗魔宗的神秘、无间有间空魔宗的消失，极元神道宗的强大，心剑禅宗的实力。混沌圣魔宗他们的传说是毁灭。

　　他们的山门在绥远地域，此派弟子轻易不会离开山门，每次有弟子离开山门，那就是所有魔宗弟子的噩梦，不知道为什么他们视天下所有魔宗弟子为仇敌，见之必杀，每次混沌圣魔宗的弟子出现在修仙界，那就是一场腥风血雨。

　　王舒原立起此盾，步步向前，随着他的每一步前进，这盾好像发出一种咒文声，这咒文不是王舒原发出，而是此盾自动生成，和当初西岭大战中，无量真君司徒雅的无量诀一样，此乃天地感应，自动共鸣，天地万物发出的共鸣之音。

　　“唵吽吽三檀那韩难延干夷敕干……”

　　王舒原一步步向前走去，在他身后那被损毁的天地，再也没有回复，完全是虚无状态。

　　王舒原速度越来越快，余则成再也没有放出那剑光，因为这盾果然吸收万物之力。自己的剑我术也无法探测出此盾的数据，余则成慢慢的御空而起，飘浮在二十丈高度，看着王舒原的到达。

　　王舒原也渐渐的飘起，一点点的向余则成逼近，瞬间二人相距十丈之内，二者相对。

　　余则成问道：“这是什么功法？”

　　王舒原说道：“这是我创出的剑法玄混沌，虽然不是天穹宝鉴的玄混沌，但是将来我的玄混沌，将会超越真正的玄混沌，比他更加的强大。”

　　余则成鼓掌说道：“好志向，好志向。”

　　王舒原问道：“方才你那剑法是什么剑法？”

　　余则成回答道：“那个也是我创出的剑法，我把它命名为人妻，专打你的这张让人厌恶的脸。”

　　王舒原说道：“是吗，那就让我这张厌恶的丑脸结果你吧，一雪当年之耻。”

　　顿时在他身上气息百变，好像上百飞剑准备击出。

　　余则成说道：“除了这招，我还有一招，叫做内爆。好了到你享受的时候了。”

　　突然之间大地之上，百丈范围无数光芒升起，正是余则成布下的天牢地府光剑阵启动，瞬间这千百道光芒爆发，全部击中王舒原的身体之上。余则成高高的升空，其实就是诱饵，将王舒原诱使也升空而起，避免他破坏发现地面的剑阵。

　　这剑光九成为直接攻击，顿时王舒原身外的玄混沌，被这剑光震荡的摇摇欲碎，此乃余则成从战斗开始就布置的剑光，布置了许久，现在瞬间爆发，形成强大的攻击力。

　　一成则是化作奇异的能量，瞬间透过玄混沌震荡造成的空隙，以心爆大法的运转方式，渗透的进入到王舒原的体内。

　　王舒原顿时一颤，说道：“好诡异的真元力，竟然可以抗拒我混沌圣魔真元的溶解，能够有这种效果的真元只有寥寥几家，这种运转方式看来这是极元真元力了。你也得到传说中的七大门派的秘法。

　　不过没有用的，马上我就会回来，我的混沌之气是无穷无尽的，那减少是我骗你的。”

　　“膨”顿时王舒原体内裂开，被余则成渗透他体内的极元真元力，在他体内爆破。

　　但是这一次王舒原却没有再次愈合，他的爆破就是彻底的爆破，瞬间他被踢出战场，战斗失败。

　　余则成也脱离战场，这时在一边的法阵之上，王舒原捂着脑袋，痛苦异常的吼叫着：“没有道理啊，我的混沌真元是永恒不灭的，为什么我会输，为什么，余则成你作弊。”

　　余则成对着他一笑，说道：“混沌化太极，太极生阴阳，两仪分四相，四相合八卦，八卦幻世界。

　　这苍穹世界的起源你应该知道吧，那世界之源的混沌都能被太极化生天地，更何况你这小小的剑术呢。”

　　这话说话，顿时王舒原傻傻的站在了那里，顿时他知道自己是怎么失败的了，自古相传，天地本为混沌，混沌生出蕴含太极之力的盘古大神，开天辟地，方成现在的苍穹世界。混沌化太极，太极之力生于混沌，终结混沌，方才那一剑，蕴含着一种太极之力，顿时将他的混沌剑术破解。

　　王舒原回想自己这一战，自己就连余则成的衣角都没有摸到，越想冷汗流的越多，他艰难的说道：“我败了，真的败了。”


第0316章 买丹炼灵

　　这一刻王舒原清静无比。神色正常，狂傲之气全部消失，第一句我败了还说的有些苦涩，第二句已经毫不掩饰，这一刻那矫揉造作全部消失，也不再趾高气扬，完全的沉稳平静，承认自己的失败。

　　王舒原向着余则成深深一躬，说道：“谢谢师兄指点，我明白了，真的明白了，清醒了，你把我打醒了，以前的王舒原再也不存在了。谢谢师兄指点。不过师兄我还会努力的，将来我还是要和你一战的，将你打败。”

　　余则成冲着他点点头，这一刻的王舒原恢复本我，败就是败了，不用掩饰，不用推脱，失败是成功之母。只有在失败中吸取教训，才会有可能成功，在此演武道场中失败，并不算什么，还有机会爬起，可是在外面的世界战斗失败了，那就彻底消亡，再无机会崛起了。

　　王舒原默默离开，战斗继续下去，因为名额只有三个，但是进入前十的这些选手，顿时其中有六人弃权，他们本来就是凑热闹的，想要教训一下王舒原而已。

　　余则成与王舒原的一战，所有人全部注目，他们在不知不觉中对于王舒原的态度有了变化，王舒原拥有骄傲的权利，因为他实力在，那不死之剑，那玄混沌，那混沌圣魔真元力，一般的轩辕弟子不是他的对手。

　　而更让众人佩服的是余则成，余则成神秘叵测的远程攻击，那瞬间爆发的剑阵，还有那什么极元真元力，样样都出人意料。可见未来的轩辕剑派是他们的天下。

　　剩下的选拔很快结束，最后确定了三人。余则成、龙天黄、英傲骨。

　　道痕真人宣布道：“好了，本次选拔结束，记住三天后在此集合我们出发，大家散了吧。”

　　顿时选拔大会结束，众人纷纷离开，这次也算没有白来一次，看到了很多热闹。

　　无数的师兄弟和余则成打招呼，恭喜余则成。不过他们对于余则成前往无量气宗的事情并不赞同，对于他们来说余则成这是自讨苦吃，不在轩辕剑派修炼剑术，非得要到无量气派参加交流活动，实在浪费时间，没有意义。

　　余则成返回自己的洞府，三天后就可以出发了，那时自己就能看到刘诗韵了，想到这一点余则成心中怦怦之跳，有时感情就是这么玄妙，她在的时候，你不在乎她，她不在了，你才知道她的重要。

　　要走了处理一下自己的事情吧。余则成开始勾兑美酒极乐天，除了上交门派的部分，还要准备一些放到自己在坊市中的店铺中。

　　余则成再一次登上轩辕剑派的坊市，整理一下自己的店铺，然后随意的逛逛，坊市中没有什么太大的变化，还是这些货物。

　　就在余则成要离开的时候，猛然之间，发现一个异常反应，坊市的出入口竟然有些拥挤，这代表着有着至少十数人同时进入坊市，余则成心中一动，立刻没有离开，在继续转转。

　　果然这次感觉到坊市中有些变化，至少十多家好长时间没有开业的店铺，好像准备挂出货物，这种感觉好像是大战结束，胜利的轩辕剑派弟子回来开始贩卖战利品的感觉。

　　果然一个店铺最先开业，结果挂出的货物，就让余则成一惊，竟然是金丹真人的金丹，而且还是足足四颗。

　　上边的售价是二十万灵石，余则成立刻想都没有想就开始购买，但是只是买到了三个，最后的一个不知道被谁买走。

　　那家店铺的主人，刚刚把金丹挂了上去，就立刻卖光，他大叫道：“兄弟们发了，发了。我的上架就大卖，全没了。”

　　这人余则成依稀记得，是夜寒师兄同期的筑基期师兄弟，他叫孟南柯。以他的修为绝对不可能得到四颗金丹，余则成十分的好奇，过去询问道：“孟南柯师兄，这金丹你是怎么得到的？”

　　孟南柯看了一眼余则成，说道：“余则成？哈哈，你可是我的大金主啊，这金丹来的便宜，上次战斗我击杀了一个盗宗弟子，在他身上翻出来的，这家伙潜入七伤宗的宗门，将七伤宗捕获的敌人金丹全部偷走，被我发现击杀。

　　这家伙胆子大，手脚真快，在我击杀他的瞬间，竟然把我储物袋都偷走了。”

　　余则成问道：“孟南柯师兄，我们轩辕剑派又和其他门派开战了？”

　　孟南柯回答道：“没有，这战斗不和咱们发生关系，那靠近荆州地域的苍穹海上的北沙群岛，发现了一处七彩皓石矿，这半年为了争夺这矿脉。无数门派大打出手，现在形成以七伤宗和神威宗对峙的局面。

　　参加这场争夺的门派足足有三十多金丹真人谪落，他们两方各自邀人助拳，现在那里是百派大战，都打乱套了，师兄我去助拳了大战了三个月，满载而归。”

　　在他说话的过程中，一件件的货物摆上货架，法器、飞剑、丹药、矿石、各种原料、秘籍心法，应有尽有。

　　余则成也不是干看，立刻的买走了几样货物。然后问道：“南柯师兄，我们轩辕剑派帮谁啊？”

　　这话一说，顿时旁边开业的十几个人哈哈大笑，其中有一人说道：“帮谁，我们两边都帮啊，有的看朋友交情，有的看给的酬劳多少，这南柯最不仗义，两边全帮，今天带个面具帮着七伤宗，明天帮着神威宗，最后让两边给赶了出来。”

　　余则成也是一笑，一看看到说话那人拜上货架的仙酒，急忙的冲了过去，问道：“这是什么酒啊？”

　　那位师兄回答道：“这不是一般的仙酒，这是神威宗的祭神拜仙酒，专门给神仙祭祀用的，被我顺出来一瓶，此酒除了味道好极了，还可以用于剑仙术的修炼。用它引诱那域外神邸分身降临，绝对好用。”

　　余则成说道：“我买了，多少灵石？”

　　“三千灵石。”

　　顿时余则成又买了一瓶祭神拜仙酒，回去试试看看能不能形成酒泉。这是坊市中渐渐的人声鼎沸起来，不少的轩辕弟子全部过来购买货物，余则成左看看，右看看，最后没有什么可买的，毫无物美价廉之货，购买之人有如此众多，转身离开。

　　回归本体，余则成看着这三颗金丹，这可都是金丹真人的本命金丹啊，代表着三个金丹真人的魂魄性命，至少要苦修百年，才能结丹。现在变成了自己手中的货物，他们都曾经风云叱咤一时，现在谪落。被自己控制生死，这仙道果然凶吉难测啊。

　　这三颗金丹留作什么用呢？是用魂炉炼化化为自己的魂魄之力？还是按照那剑宠术将他们炼制成自己的剑宠？余则成处于两难选择之中。

　　最后绝对还是炼制剑宠，记得当时看到夜寒师兄大战风灵真人，就是靠着这剑宠之力，筑基战金丹，大获全胜。

　　主意一定，余则成开始在自己的备用飞剑中挑选适合炼制剑灵的载体之剑，自己的备用飞剑足足有一百二十把之多，但是其中大约七成飞剑都是适合剑星羽的炼制，余则成在剩下的飞剑中选出了十二把适合炼制剑灵的飞剑，然后又在其中精挑细选，找出了三把。

　　这三把飞剑一把为紫宸海鲨剑，一把为海神献祭剑，一把白虹紫电剑。这些飞剑这段时日在火焰世界中祭炼，早已脱胎换骨，比起以前要强上无数。

　　苍穹世界的飞剑名称与其说是一把剑的名字，但不如说是一类飞剑的统称，除了极少数几把特定神剑，能够享受唯一的名称。剩下的飞剑都是共有一个名称。就像这紫宸海鲨剑，乃是苍穹海紫宸水域海鲨妖一族的炼剑法门所炼出的飞剑，都称之为紫宸海鲨剑。

　　飞剑选择完毕，余则成开始默运心法，按照法决记录，催动剑宠术，开始祭炼这剑灵。

　　法决启动顿时被选中的那颗金丹开始颤抖，开始致力挣扎，但是被封印之法封闭，它的一切挣扎都是白费的，余则成开始使用真元炼制飞剑，将六阶的紫宸海鲨剑完全的剑光能量化，然后渐渐的激发剑理，催发剑性。

　　渐渐余则成感到一时不妥之处，这金丹的抗拒之力太强大了，这样下去，自己必定失败。

　　这祭炼剑灵最难一点就是魂魄的抗拒之力，剑宠术所有的魂魄都是自己的敌人的魂魄，他们被自己所杀，对自己怨恨无比，你用他们来祭炼剑灵，他们绝对会抗拒无比。

　　这就需要用秘法，封印他们的魂识感觉，但是封闭的魂识太多，祭炼得到的剑灵就是愚昧异常，使用不方便。若是封闭魂识封的少了，那对方绝对不会乖乖就范，失败的几率，极其之高。

　　而且此乃金丹期真人的金丹，只有金丹真人才能将他们顺利的压制炼成剑灵，余则成的修为不过是筑基期境界，想要成功压制这金丹抗拒之力，千难万难。顿时余则成处于炼制剑灵成功或者失败的紧要关口。


第0317章 青冥过客

　　功败垂成之际，猛的余则成心中一动。瞬间他消失了，然后出现在魂炉之边，将这飞剑和金丹全部的送入魂炉之中，激活炉火，然后在开始祭炼。

　　炉火汹汹，那本来还抗拒融合的金丹，在此炉火中顿时发出嘶鸣，现在在他面前有两个选择，一个是炼成剑灵，一个是被炉火溶解。

　　顿时金丹一闪，它钻入到飞剑之中，至少剑灵是可以存在这世界上，还有一丝生机，那炉火汹汹，则是彻底终结。

　　这飞剑一声清鸣，剑灵炼成，化作一道白光冲出魂炉钻入到余则成的额头中。余则成哈哈一笑，果然如此。

　　余则成继续祭炼，将另外两个金丹全部炼成了剑灵，这剑灵修炼最难一关元神抗拒，被余则成轻易破解。完美炼成，在余则成的魂炉之中，剑灵是他们最好的选择，最后他们全力乖乖配合，顿时余则成炼成了三个最好的飞剑剑灵。

　　剑灵出炉，余则成大喜，哈哈大笑，有此妙法，自己的剑灵完全不是问题，管你魂魄还是魔头，神仙分身，天地之灵，这生物的本能，完全可以使自己将他们炼成最听话的剑灵，至此一项，自己算是大功告成。

　　这剑灵炼成，需要蕴养一段时间，余则成决定前往天影峰寻找一心真人，在离开这两天之前，赶紧的学一套剑逍遥剑法，临阵磨枪不快也光。

　　心动不如行动，余则成御剑而起，飞向那天影峰，降落剑光，前往那处大殿，可是到了那里才发现人去楼空，根本没有找到一心真人。

　　余则成找了半天。无意中看到龙天黄。他看到余则成说道：“师兄来了？你有什么事吗？”

　　余则成问道：“一心师伯呢？”

　　龙天黄回答道：“师父闭关了，他要冲击金丹巅峰境界，在你学完剑法那天就直接闭关了，好像要七八年才能出关呢。”

　　顿时余则成明白了，为什么这一心真人，一口气将诸多剑术全部的交给自己，原来他闭关在即，所以才会如此。

　　龙天黄在一旁说道：“师兄，你要学习什么剑法，我教你吧。”

　　余则成摇摇头说道：“以后再说吧。”

　　看来这剑术是学不到了，学不到就学不到吧，现在的剑术也够用。反正打死余则成也不会再龙天黄这里学习什么剑术。

　　余则成想了想说道：“对了，这次我们到无量气宗你可要控制住自己，我知道你去的目的，但是千万不要妄自出手啊。”

　　龙天黄说道：“我明白，那无量真君司徒雅上次回归门派之后就开始闭关，直到现在还在闭关，我就是过去看看，方正我师父也在闭关了，我这一脉剑术除了我们师徒几人，没有人修炼了。与其在这里闭门造车，倒不如出去走走看看。”

　　这话说得好听，但是余则成还能看到他眼中的仇恨，也许潜意识中他知道自己身上的哥哥，其实只是自己分裂的精神而已，只是他不想承认，这仇恨可以说是他修炼的目的，甚至说是他活着的目的。

　　但是这仇恨有什么用呢，那无量真君的无量神功，现在余则成回想起来那真是毁天灭地，不要现在的筑基期龙天黄了，就是龙天黄达到元婴期，余则成也不看好他。余则成长叹一声，转身离开，回去准备。

　　就这样三天之后，在清凉岭众人集合，此行共有六人，道痕真人带队，同行的还有两位筑基弟子，都是道痕真人的徒弟，一个是茗菁师姐，一个叫做张子凡。

　　这二人余则成都不怎么熟悉，他们不与余则成发生交往，好像对余则成有点意见。

　　道痕真人带着他们前往无量气宗的目的就是为了凑齐六人，组合神鸠飞天阵，其实这就是借口，就是要带着他们出去游历一番，本来这次道痕打算带着封灵静参加这次大典，但是封灵静知道余则成将会参加之后。说什么也不去，最后只好作罢。

　　因为封灵静的关系，爱屋及乌，茗菁师姐和张子凡，对余则成有种厌恶的感觉。余则成还发现除了这一点，那张子凡还有点仇恨嫉妒的感觉，八成也是为了封灵静。

　　这两个人其实就比余则成早入门五六年而已，现在也不过塑体高级层次，余则成对他们二人并不在意，喜欢也好，厌恶也好，对于余则成都没有意义。

　　那英傲骨三十左右岁的相貌，但是却满头白发，不苟言笑，也不言语，不动声色，而且他从来也没有参加过余则成众人的比武活动，余则成这两天侧面的打听了一下，所有人对他印象都很模糊，说不出个所以言。

　　此人余则成暗自留心，是个硬手，绝对不可小看，他的境界已经达到融合初级层次。但是还参加这次交流活动，也许他才是三人中唯一的一个想要到无量气宗学习东西的轩辕弟子。

　　六人会和，道痕真人放出神觉，将六人的神觉引导到一处波动，说道：“好了，确定神觉波段，这个波动就是大家以后的通讯波段。来说说，大家都擅长什么剑法吧。”

　　众人一一想报，余则成也如实叙述，道痕真人开始一一指导安排。道痕真人的特色就是安全细心，事无巨细。全部亲自处理，就这样一一准备就绪，余则成负责剑飞翼，六人确定剑法之后，道痕真人一声呼喝，御剑升空，六人顿时一一飞起，连成一条直线。

　　道痕真人使出神鸠飞天阵，那真元向后蔓延，直到最后一人，然后在回归道痕真人身上，立刻六人化做神鸠，冲天而起，冲入青冥之中，向着庐州方向进发。

　　庐州和衮州接壤，但是面积是衮州的四五倍有余，资源丰富，在其中有三四家上门在此落户，可以说地大物博，人员众多，余则成的父亲当年就是死在了庐州陈国。

　　神鸠破空而起，在青冥中飞行，六人不言不语，只是一心赶路，飞速向前，万里之途，瞬间身后，一路之上，虽然不像上次那么有趣，但是速度确实不慢。

　　飞出数个时辰之后，道痕真人开始控制神鸠向大地上降落，这时已经到达梁州边界，众人降落到一处山谷中，开始恢复真元。

　　众人在此山谷休息半个时辰，然后继续赶路。就这样一路向前，不断飞行，出梁州。进苍穹海。在道痕真人的控制之下，每隔一段时间大家就会落到一处海岛之上进行休息，然后再继续出发。

　　这脚下的海岛，道痕真人对之是了如指掌，众人仗着神鸠飞天，速度极快，一个时辰接近万里之徒。

　　青冥之中，对于余则成也不是向以前那么有趣，这种赶路之法实在无聊。不过出乎意料的是在此青冥飞行之中，竟然连续的遇到了四次过客。

　　第一次是一辆巨大的飞车，这飞车与其说车，倒不如说是城堡，足足有百丈高大，在青冥中飞行，和余则成等人插肩而过。

　　这飞车华丽无比，在插肩而过的时候，隐约中余则成等人听到飞车里传来丝竹之声，好像有人在弹奏乐曲，还有一些美丽的女子，透过水晶墙壁，对着余则成他们指指点点。

　　第二次是一个元婴真君，速度飞快，远远的超越余则成等人，在后面赶了上来，道痕没有和他争路，远远的停下，避让。

　　那真君飞过去之时好像和道痕传音聊了数句，然后就冲到前方消失不见了。

　　第三次是六只飞兽，既像鱼来，又像鸟，它们在青冥中飞的很慢，很快就被余则成等人的剑鸠追杀，它们远远的停在一边，让出位置，等待余则成他们飞过。

　　道痕真人看着他们说道：“此乃云海青冥宗的飞天鹞，这可以算是云车的一种，以兽化车，此人在车中控制这飞天鹞飞行。”

　　顿时有人好奇的问道：“云海青冥宗？师父，这是什么样的门派啊？是中门还是上门？”

　　道痕真人说道：“他们确实是上门之一，其实他们不应该算作修仙门派，这云海青冥宗弟子，传说从来没有双脚接触过地面，他们永远的在这云端和青冥中生活，没有人知道他们的底细。

　　不过他们确实是人类，这点可以肯定。有一种说法，这云海青冥宗乃是轩辕黄帝时代留下的太古守护一族，为我们人类守护这无尽的虚空。”

　　众人无比的惊讶，在这些飞天鹞的身边飞过。

　　第四次遇到的过客，竟然是群鲡龙，这群鲡龙足足有七条之多，四大三小，好像在青冥之外飞了回来，看它们的模样都很虚弱。

　　道痕真人飞上上前与它们进行沟通，不知道他们在谈些什么，最后道痕真人取出灵石一龙给了一颗高阶灵石，而那鲡龙吐出一些东西，被道痕真人收起，然后二者分开。

　　看着道痕真人的笑容，看来这次交易，他一定大有收获。但是道痕真人一点也没有透露的意思，众人继续前行。


第0318章 殃及池鱼

　　众人继续向前，道痕真人有了收获。心中高兴，大约又飞了一个时辰，他说道：“现在进入的这一段路程，就是靠近荆州大陆的北沙群岛，这下边正是百派大战，我们将飞跃这段海域，大家要万分小心，谁的真元不足，马上用神觉呼唤，记住什么时候都要保持十分之三的真元力，因为谁不知道下一刻是否会不会有敌人出现。”

　　张子凡说道：“师父，据说这里现在打的不可开交，南柯师兄他们到此助拳，都发了大财，那七彩皓石矿到底是什么啊，值得这么拼命？”

　　道痕真人说道：“这七彩皓石矿可以提炼出七彩皓金，七彩皓金乃是媲美七度金的重宝，可以制作空间法宝，也是搭建洞府，构建本我天地的必要原料，所以这一战完全值得。谁能得到这七彩皓金矿就可以添加洞府，制作灵池，养起药园，门派实力大增。”

　　这话说完，那龙天黄问道：“道痕师叔，为什么我们不去抢占此矿呢？”

　　道痕真人说道：“一来此矿距离我们太远，中间有着数个上门势力隔绝，难以占领。

　　二来我们现有的洞府都没有住满人，药园的灵草仙药一堆堆的闲置，根本不必搭建洞府，再说了我们是以剑入道，杀敌夺源，只争朝夕，所以此矿对于我们意义不大。”

　　茗菁说道：“师父，可是那空间法宝对于我们很有用啊，大家都在使用储物袋，谁也没有空间法宝啊。”

　　道痕真人说道：“天下好东西多了，能都是你的吗？不要得陇望蜀，欲望无穷。”

　　众人在青冥飞行，飞了足足二个时辰，发现眼前这片海域，不知道为何云层稀少，竟然隐约能够看到海面上的小岛。

　　只见远远的海面之上，有着数座小岛，远远看去，十分的美丽。

　　茗菁突然说道：“这里很美啊，要是能下去看看就好了。师父带我们下去看看吧，我们飞了好久了，休息一下吧。”

　　张子凡立刻接口道：“是啊，师父，我真元都不足了，我们下去看看吧。有傲骨师兄在，也许我们可以捡到那七彩皓石。”

　　道痕真人迟疑了一下，回头看了一眼英傲骨，英傲骨点点头说道：“这七彩皓石矿分布零散，处于海岛附近的海面之下，所在地层肤浅，我们不是没有机会的。”

　　这英傲骨好像是探矿专家，那道痕真人特意的询问于他，看来那张子凡所说的“有傲骨师兄在，也许我们可以捡到那七彩皓石。”也许并不是随意所说的戏言。

　　余则成不动声色的分析着，道痕真人又看向余则成和龙天野，二人都纷纷的点头，道痕真人说道：“好吧，也飞了半天，到时间休息了，我们在这些海岛上休息一下。方正距离庐州也不远了，也就是一天的路程了。”

　　说完他控制着剑鸠，渐渐的离开青冥，回归大地之上，这里气候很是古怪，并没有那些正常的云层，万里无云，无声无浪，瞬间众人就降落到大海之上，不远五里就有一处小岛。

　　剑鸠飞行向着那处小岛飞去，五里之距，对于剑鸠来说，就是短短刹那，飞了一半，那英傲骨说道：“等等，不会吧，这么巧，我感应到了，前方的小岛，就有七彩皓石矿。”

　　这话一说，顿时所有人一喜，今天运气这好啊，很快众人就来到小岛之上，剑鸠解体，在英傲骨的带领下前往那处矿藏。

　　走了百米余则成就发现不对头，这里可不是无人的小岛，到处都有人居住的痕迹，地面上甚至开拓出道路。

　　很快英傲骨就来到七彩皓石矿的位置，一眼看过去。是一个巨大的矿洞，原来此处早有人开采，看这规模和形式，此矿开采的时间不长，但是开采的规模很大。

　　可是这里一个人都没有，这是为什么。这时风声四起，越来越大，道痕真人一脸的苦笑，一指前方说道：“财色迷人心啊，真是自找麻烦，难怪此处云层稀少。我们是自踏险境啊。”

　　这时众人抬眼望去，只见数十里之外的远处空中，隐约两个人影在空中战斗，他们的随意一击，顿时或者激发大海海啸，或者兴起无边狂风。

　　这二人都是元婴真君，他们在大海之上奋力苦斗，这二人的战斗，激烈异常，但是现在处于平静阶段，因为二者都在酝酿猛烈攻击。

　　他们的战斗不知道有多久了，现在这一刻是暴风雨的前奏，最平静的一刻。就在这平静的一刻，整片海域的大气云层全部被他们吹飞，所以道痕众人御剑时才会发现这里的稀奇之处，自己踏上险境，送上门来。所以此处的矿工人员，全部跑没影了，只有一个空荡荡的小岛处于这里。

　　这平静代表着更加疯狂的爆裂攻击，如果道痕真人他们早一刻降落，就会发现危机，不会降落，如果他们晚一刻。也会避开这个危机，就偏偏在这最平静的一刻，他们降落剑光，到达此处，还解散了剑鸠之阵。

　　道痕真人一声大吼：“快结剑阵，我们快走。”

　　瞬间御空而起，其他五人立刻飞起众人再次结成剑鸠，向空中飞去。

　　这时那边二人渐渐的动了起来，道痕真人说道：“这是七伤宗的病态书生杨修，对面的必是神威宗的元婴真君，神威宗真君出手，必会布下天雷法阵，这青冥怕我们冲不出去了……”

　　话音未落，“轰、轰、轰”

　　在远处几十里外，三团巨大的蘑菇云升起，二人酝酿许久的秘术大法击出，顿时在海面上形成无边的海啸，在天空升起无穷的雷电。

　　道痕真人喊道：“不好，天雷行空，我们不要再入青冥了，贴着海面飞。”

　　说完剑光一压，顿时贴着海面，向远处飞去，瞬间飞出十里之外，这时余则成发现那空中的雷光渐渐的向海面压来。

　　道痕真人长叹一声，说道：“这神威宗的天雷法阵真是烦人，记住一会我解散剑鸠，你们各自分散逃走，不要聚在一起，这天雷法阵范围百里，修为越高，人员越多，他的攻击就会越强，所以我们要解散剑鸠，我会吸引法阵雷击的，你们一会快点逃走。

　　记住一会失散的话，各奔东西。大家在庐州四明国纵鹤港集合，神觉波段频率不要变，百里之内我们就可以互相联系。”

　　剑鸠越来越快，但是那天空的雷光也越来越低，而且有一团雷光分离出来，直奔众人而来，道痕真人吼道：“来了，散开，各奔东西，赶快散开，还有十里，就冲出这天雷法阵了。”

　　说完一声呼喊，顿时剑鸠解体，余则成等五人立刻分散，向远处飞出。那道痕真人倒是没有继续飞走，而是散发剑气，吸引天雷，为余则成等人制造逃走机会。

　　瞬间身后，轰轰轰巨响，余则成已经冲出十里之外，再看原来的位置爆发强烈爆炸。不知道为大家掩护的道痕真人怎么样了。

　　这时神觉中道痕真人虚弱说道：“好了，大家都没事吧。”

　　众人一一报名，都没有事，道痕真人说道：“我们赶紧会和离开这里，真是城门失火，殃及池鱼。”

　　猛然间好像这天地就是一顿，大海澎湃，巨大的海浪升起，一种无与伦比的威压在前方三十里处出现，那两个战斗的元婴真君，瞬间从后面的位置冲到了余则成他们的前方三十里，顿时众人全部被席卷到这天倾之中。

　　无边的巨浪升起，瞬间天无日，地无底，大海倒卷，一下子就将余则成卷入海中。

　　还好在南海经历了千百次的战斗，瞬间余则成使用遁水咒，分开海水，但是这浪潮一卷，余则成也不知道被卷出多远，卷了多长时间，身处何处，但是已经和道痕真人他们无法再联系上了。

　　余则成冲出水面，四周看去，好像这一浪，将自己卷出百里之外。在远处那战斗的波动还在不断的传来。

　　大海之上飘浮着无数的鱼鳖虾蟹的浮尸，无意中余则成发现有些鱼类并不是被震裂而死，而是身上起癣，体上长包，完全是病死的，猛然间余则成想起道痕真人所说的一句话：七伤宗的病态书生杨修。

　　不好，这是此人的元婴神威，这鱼鳖虾蟹是病死的，此地不可久留，离他们越远越好。

　　余则成立刻御剑向远方飞去，飞出十里，一拍脑袋，一伸手放出乌蛟碧海舟，进入飞车中，快速逃走。

　　乌蛟碧海舟放到海中，如鱼得水，如龙归海，速度如电，拉着余则成向前飞奔，转眼之间就冲出百里开外。余则成也分不出东南西北，只是知道要远离此处，继续疯狂前进。


第0319章 轩辕法印

　　逃，逃，逃，这是余则成现在唯一的念头。忍不住他咳咳的咳了两声，顿时色变，自己现在的境界绝对不会得病的，这一定是被杨修的神威波及，所以才会如此干咳。

　　这就是元婴真君的神威啊，只能仰视啊，自己这些人在他们的手中就是蝼蚁一样，随意一瞥就能要了自己的小命，不行，不行，自己必须强大，必须继续努力，要获得更加强大的力量，金丹，元婴，返虚，甚至仙人。

　　余则成急忙拿出丹药吞吃，什么伤药丹药，大把的吞吃。然后就是一个劲的逃，足足逃了三千里，直到这乌蛟碧海舟。一声长鸣，不在前进，余则成才回过神来了，四周一看，早已经逃出那天倾范围，而且自己逃的太远了，到底此处是那里也不知道。

　　只是知道自己身处大海之中，东南西北，余则成是一点也不知道，这可如何是好。

　　乌蛟碧海舟今天使用的权限已到，不在前进，余则成只好将它收起，然后看着这漆黑的蔚蓝大海，这可如何是好。

　　不能慌，不能乱，要冷静，越是如此，就越要灵静，在此等上一会，不久就会日出，那时就能判断出方向，就能确定此处是那里了。

　　余则成慢慢的计算着，在此等待，不久太阳升起，完全出乎余则成的意料之外，本来他以为的西面其实是东方。

　　方向确定剩下的就简单了，余则成计算大体的方位。御剑而行，向着一边飞去，在这辽阔的大海上不尽的遨游。

　　累了就放出乌蛟碧海舟在其中休息，饿了就吃几口海鲜，喝几口美酒，每天都驾驭乌蛟碧海舟飞出三千里，这样走了三天，渐渐的前方出现一艘渔船，顿时余则成大喜，御剑飞了过去。

　　那船上之人看到余则成飞近，立刻跪拜不止，口中呼喊仙师不已。看向余则成的眼光充满了恐惧。

　　余则成开始询问路径，这些渔民并不知道什么庐州衮州的，他们都生于此长与此，只知道五百路外有处仙岛，据说那里居住着一群仙师。

　　余则成随意的一个眼神，看到那个渔民，那个渔民就开始颤抖，甚至有的渔民吓得直接小便失禁。

　　余则成仔细询问，这时才知道，那处海岛上的仙师。残暴异常，每年渔村都要贡献女子和大量的财物，如果贡献不足，那就要烧死十人。

　　这些仙师，根本不把这渔民当成人，他们用渔民试验法术，将渔民变成怪物，只要一点的不尊重，那就是死路一条。

　　余则成听到这个不由的摇摇头，这处海岛上的修仙者真是残暴，不过自己只能到他们那里询问一下，此处为何地，到底如何才能到达庐州。

　　余则成御剑前往那里，五百里很快到达，只见前方一处大岛，足有百里大小，可以说面积十分的广阔。

　　此岛之外遍布着一个巨大的法阵，将此岛牢牢的保护起来，法阵森严，余则成转了一圈，此阵全部纳入他的心灵感应中，可是如何感应，也未发现破绽，此法阵虽然威力不显，但是余则成知道此阵绝对不可小看，平静中蕴含的危险的气息，不知道自己如何进入此阵。

　　突然间余则成剑我术的心灵反应，发现在远处四十几里之外，有对男女在驾驭着一个飞车向这里赶了过来。这对男女应该是兄妹，驾驭的飞车十分的缓慢，他们的修为也就不过是炼气期引气境界。

　　余则成眼中一动，向他们靠近，然后暗暗施法，顿时对方驾驭的飞车一声轰鸣，就彻底的停滞不前，浮在空中报废坏掉，不能飞行了。

　　余则成神识一动，立刻一道无形黯灭神识化生术打倒那个男子的身上，慢慢的在他身上升根化生神识，控制影响他的行为。

　　那对男女顿时着急，放出一只符鹤，想要家里人来接他们。余则成法力一按，顿时那符鹤被余则成爆掉，这样等了许久，也不见有人来救他们，这对男女有些焦急起来。

　　然后余则成驾驭着乌蛟碧海舟在远处出现，这乌蛟拉车，气势狂放，威严富贵，顿时将这两个男女震慑。

　　余则成的飞车在他们身边飞过，正要插肩而过。那个男子受余则成控制，大声的喊道：“前辈，留步，前辈救命啊。”

　　顿时余则成的飞车停下，倒退回来，余则成的声音响起：“小辈，喊我何事？”

　　这对兄妹立刻恭敬的说道：“晚辈侯强侯玲，见过前辈。我们的飞车坏了，不知前辈可否将我们送回家中，或者提我们报信通知也行。家族中必有重谢。”

　　余则成使用那海市蜃楼，将自己变幻了一下。伪装成一个仙风道骨的前辈高人，打开车门，说道：“不用多礼，你们进来吧，我送你们回家。”

　　侯强急忙的回答道：“谢谢前辈。”

　　说完带着妹妹走上飞车，余则成问道：“车中还有二人，为什么不一起带进来？”

　　侯强说道：“那两个人都是贱民凡人，我本来想要玩玩的，现在没有心思了，一会丢到海中，看她们的造化吧。”

　　余则成神识一扫，赫然是两个渔家女孩，不过十六七岁，吓得抱在一起，瑟瑟发抖，在这侯氏兄妹的眼中，她们二人什么都不是，随意斩杀抛弃。

　　余则成说道：“不可如此，见了血腥不吉利的。”

　　说完那两个女孩摄到空中，两道剑灵现身，一道剑光拉住一个女孩，瞬间飞行到百米开外，在不远处三十里外有处渔村，这两个女孩都是从那里抓来的。余则成将她们送了回去。

　　看到余则成的法术，顿时这两个兄妹都老实起来，余则成驾驭飞车前往那处岛屿，路上开始询问，这对兄妹毫无城池，又在余则成的法术作用之下，顿时将一切都说了出来。

　　原来他们的太爷爷在二百多年前，是附近渔村的一个二癞子，好吃懒做，欺负乡里，最后在渔村杀了人被人追赶，因缘既和，来到此处海岛。

　　这个海岛在以前叫做魔鬼岛，因为有法阵保护。凡是渔民到此有去无回。这二癞子不知道为安全的通过大阵，进入海岛之中，得到了一部仙书，然后开始修炼，修炼有成，就开始打家劫舍，报仇雪恨，将这片海域三十九处海岛全部征服。

　　后来在此岛上开始大肆生子，建立家族，陆续后裔拥有灵根，可以修仙，这样二百年的时间，渐渐的建立起一个修仙家族。

　　此处位于庐州大陆东北方，距离庐州还有三万里，这时余则成才知道自己走错了路，一路狂奔，自己已经越过庐州大陆，由庐州东南方，飞到了东北方，完全的来到了庐州的这一边。

　　方向确定，那就简单了，按照这侯氏兄妹所说，这三万里没有岛屿，十分的难以前进，但是这对于余则成完全不是问题。

　　这时飞车已经到达大阵之外，怎么也到了这里，余则成决定在此停留一宿。

　　侯氏兄妹将消息传递了回去，顿时大阵打开，侯家热烈欢迎余则成的到来，余则成驾驭飞车进入岛中。

　　那个二癞子，现在自成神印真人，亲自前来迎接余则成，此人虽然对待渔民是凶残无比，对待同道修仙者，那是百般的热情。

　　余则成暗中感应他的修为，什么真人，此人不过筑基巅峰境界。以他现在的岁数，结丹已经不可能了，这海岛之中，一共活人一千二百一十七人，其中修仙者一百六十三人，有六人达到筑基境界。这比例十分的惊人，竟然高达十比一的灵根数，让人难以相信，要知道一般地域灵根比例是一万比一。

　　另外此处海岛上的建筑物也是十分的古朴典雅，存在的岁月至少要数千年以上，余则成旁推测敲，渐渐的得到一些信息，这魔鬼岛是三百年前突然出现在这海域之上的。换句话说，以前是被法阵彻底的保护，直到三百年前法阵失效一部分，所以才被渔民发现。

　　那神印真人对余则成是万分的热情招待，这太热情了，简直就可以说倾其所有，吃的，喝的，玩的，乐的，全部一一奉上，对待余则成那是坦诚相待，完全把他当成自己人。

　　本来余则成想要教训他们一番，让他们以后不要肆意的胡乱杀人，可是这热情的招待，让余则成实在不好意思出手，到有一些不知如何是好的感觉。

　　此处穷乡僻壤，这神印真人修仙到现在根本没有多少和外界修仙者交流的经历，他甚至都没有离开过这三十九岛水域。

　　此处曾经到过两个修仙者，人家都是金丹真人，能够到达此处的修仙者，修为都不会低了，此处没有灵石，没有矿藏，金丹真人那里会把这样毫无价值的小岛放在眼中。完全就是瞬间即逝。

　　在这热情招待之下，余则成实在是不好意思下手，就劝告这神印真人，没想到神印真人一口答应，并且下令以后不许在嗜杀渔民，完全的听从余则成的劝告。

　　最后余则成就此准备离开，但是神印真人是万分挽留，最后图穷匕见，才说道：“则成兄弟，能不能帮我们一个忙在走？”

　　余则成说道：“什么忙，我必帮你，真人尽管开口。”

　　神印真人说道：“我来到此处，得到这些宝物法术，此乃仙人指点，按照仙人留法，我一步步的实现，生了十三个儿子，其中有五人能够修仙，一步步的按照指引，现在已经建立了修仙家族。修仙者也超过了一百五十人。

　　仙人指引下一步我就可以建立门派了，这样我就能够结成金丹，更进一步。但是要建立门派的必须有七人达到筑基期的修为，这样才能打开仙人密室，得到下一步的指引和宝物。

　　则成老弟，我岁数渐大，等不起了，就想请你协助我们，算是我派的客卿，这样就筹齐了七个筑基期的修仙者，可以打开密室，建立门派，老弟只要你帮我，我将密室中的法宝送你，是真的法宝，不是法器。”

　　余则成一愣，看来此处乃是某消亡门派的复兴之地，借以再次兴起，这个是小忙，自己可以帮他。余则成问道：“好的，没问题。对了，我们这派叫做什么啊？”

　　神印真人回答道：“轩辕法印派。”


第0320章 万宝之门

　　“轩辕法印派？”

　　余则成迟疑的重复了一遍。

　　神印真人坚定的回答道：“是的。轩辕法印派。你知道轩辕黄帝吗？我们人族的老祖宗，我们这派的祖师爷就是当年为轩辕黄帝指掌皇印的掌印官，可以说我们这派的历史悠久，将来我们一定可以名扬天下，震惊四方……”

　　余则成心中狂跳，轩辕法印派，好算计啊，好算计。

　　此派当年必被中兴祖师所灭，看来他们在灭亡之前，开始布置后手，选择了此地，布下这魔鬼岛法阵，那什么三十九岛水域的渔民，怕都是这轩辕法印派的后裔子孙，他们通过血脉传承，只有他们的后代才能通过此处法阵，到达这里，然后按照指引一步步的修炼。

　　首先自己慢慢修炼，达到一定的境界，然后建立修仙家族，实力积累到一定时期。建立修仙门派，一点点的强大起来，最后重现昨日辉煌。

　　可惜它遇上了自己，否则也许会计划完成。余则成不动声色的说道：“真的轩辕法印派吗？这名字也不好听啊，不能改个威风点的名字吗？”

　　神印真人摇摇头说道：“不行，别的都行，唯独这个不行，这是仙人特意交代的。”

　　最后一次机会已经给了你，但是你没有珍惜，那就不要怨我了。

　　余则成说道：“好，我们什么时候开始建立门派，打开密室啊？”

　　神印真人说道：“先打开密室，后建立门派。到时候我们七人进入密室，按照法印次序一点点的进行解锁，证明我们的实力达到一定的程度，就可以打开密室了。

　　不过你要修炼一下我们轩辕法印派的功法，因为需要你释放法印。你什么时候炼成了这些法印，我们就什么时候开始。”

　　余则成说道：“好，神印掌门，请你赐法，正好我是一个散修，加入轩辕法印派是我的荣耀，真的有法宝给我吗？”

　　神印真人不断的点头，不一会就命人送来一本秘籍，这书非纸非卷，不知是什么皮质所制，大约有二十七页。余则成开始翻看。

　　法印派顾名思义以法印攻击敌人，此派中人可以用身体感受天地之力，结成法印攻击敌人，在炼气期共有九印，在筑基期共有十八印，这些法印蕴含无穷奥妙，好似钥匙一般，将人的自身本我作为一无穷无尽之宝库，若依照法印慢慢的修炼，就能逐次打开自我秘藏，具有种种不可思议的神通。

　　余则成练了几下就有一种感觉，这法术乃是精简之物，这些法印就像是写字的比划，只有按照一定的次序将它们组成，那才是真正的轩辕法印派的秘法。

　　这神印真人对于自己留了一手，不过这也正常，要是不留这一手才是反常。

　　余则成开始修炼这法印神通，这二十七个印记只不过一宿就全部炼会，但是余则成并没声张。而是做出一副难以炼会的迹象。

　　余则成再次拜会神印真人，和他一顿闲聊，余则成突然之间拿出一颗高阶灵石。献给神印真人，说作为自己的见面礼。

　　神印真人那里见过什么灵石，看到这高阶灵石顿时当成宝物，知道可以借助它加深修为，顿时心情激动，瞬间就被余则成种下无形黯灭神识化生术，顿时他的一举一动全部都在余则成的把握之中。

　　在余则成离开，他的大儿子就来到此处，二人一起看着这高阶灵石，激动不已，神印真人说道：“此人等到我们开启宝库之后必须马上杀掉，他身上一定还有其他的宝物和灵石，你一定要准备好，我一个眼色，你就动手。”

　　大儿子回答道：“放心吧爹，不过真的要动用那三光灭绝金轮吗？这法宝我们只能再使用一次了，三弟的太阳金芒针，五弟的雷音烈火幡，我的大地不动印，爹你的无生真空珠，二弟的七煞神风旗，四弟的太阴心尘镜，完全可以将他击杀啊，何必动用法宝呢？”

　　神印真人摇头道：“我用了数次太阴心尘镜，怎么也看不穿他的底细，安全第一，为了我派复苏，法宝还是要舍得用的。你到时站在他的身后，我一声令下。你就一下击出，将他击杀献祭祖先，这样我们就可以再兴轩辕法印派。”

　　二者开始算计，余则成慢慢的明白了这轩辕法印派的神通法术，他们是将这些法印为基本符号，以本身灵识结合天地元气，化虚为实，不断的进行重叠演化，渐渐的就可以凝结成一桩法宝，他们所说的太阳金芒针，雷音烈火幡，大地不动印，无生真空珠，七煞神风旗，太阴心尘镜，就都是这些这种法术凝结的法宝。不，现在它们还不配称之为法宝，只能称之为法器。

　　而那三光灭绝金轮则是真正的法宝，被他们以秘法驱使，好像还有一击之力。

　　看来这人无伤虎意，虎有伤人心，余则成微微一笑，将自己的剑我术施展到最大范围。观察着这些人的动向。

　　那大儿子和老爹讨论了半天之后，离开老爹的房屋返回自己的住所，他心中高兴，有此灵石，自己的修为就可以无限加快了，到时候自己的老爹一死，自己就可以成为这一派掌门了。

　　打开房门进入屋中，就觉着脖颈一凉，还没有反应过来，就看见一个无头尸体站在那里。

　　余则成潜入他的房屋，使用血藏术潜伏在门后。在他进入屋中，斩魂刃一斩，顿时人头落地，简简单单的一剑，余则成此剑不含任何杀气，蕴含血罡诀秘法，被斩下人头的大儿子，一滴鲜血都没有冒出来，他的魂魄立刻被拉入魂牢之中。

　　其实主要的原因，这大儿子这辈子从来都没有于修仙者战斗过，一点战斗经验都没有，而且这里是他的家中，最安全的地方，一点提防的概念都没有。

　　余则成瞬间将这尸体拉入盘古世界之中，开始寻找那三光灭绝轮，刚要寻找，发现这尸体之上出现三件宝物，再尸体上空盘旋，一个是巨大的法印，大约有五寸大小，非金非银所锻造，好似代表着大地的力量。另一个是一根金针，大约有三寸长，散发着无尽的金光，好像太阳一样耀眼。还有一面镜子，大约有四寸大小，古朴典雅，镜面银色，光洁照人，好像可以看穿一切过去将来。

　　这三件宝物悬浮在尸体之上，好像有种要消散的迹象，渐渐开始分解，余则成发现，它们都是由那二十七个法印组成，足足上千法印合在一起，组成此宝。

　　这可不行，不能让它们就此散去。余则成马上翻看大儿子的残存的混乱记忆，很快就找到了祭炼之法，震惊不断的打出法印，将此三宝慢慢的稳定住，不在消散即可。

　　余则成终于在老大身上占到了储物袋，慢慢的磨开，在里面找到了一本秘籍《天地真印无尽秘藏万宝经》还有一个法宝三光灭绝轮。

　　余则成首先翻看那《天地真印无尽秘藏万宝经》，果然和自己的想象一模一样，不够老家伙很能藏私，这炼气期共有十二个法印，筑基期共有三十六个法印，而且后面共有七种法器，可以结印炼出，他们分别为：太阳金芒针，为法印为基本构成，以本身灵识结合太阳之能，化虚为实，不断的进行重叠演化，渐渐的就可以凝结成一种神针，具有超级破邪、穿刺、毁灭之力。

　　雷音烈火幡，吸收大自然雷电之力，转化烈火之威，可以形成一处法阵围困强敌，将其炼化。也可以驱使雷音烈火攻击敌人。

　　大地不动印，吸收大地之能，不动如山，具有超级威压之力。

　　无生真空珠，具有强大法能，吸收一切法力，形成唯我世界，真空领域。

　　七煞神风旗，控制七种煞气之风，摧毁一切。

　　太阴心尘镜，可以借助太阴之力，观古查今，迷惑人心，制造幻境。

　　这七种法器是此经所记录的内容，现在筑基境界修炼只是简单的法器，需要达到金丹境界，那时就可以利用增加的法印，将其炼化为法宝。

　　此经名曰万宝经，不是戏言，任何种类的法宝，只要被此经的修炼者经过潜心研究，就可以转化为法印符文，然后结合天地灵气，就能慢慢的炼制出这种法宝，这时的法宝为虚报，乃是真元灵力法印所成。

　　在炼制出这法宝的时候，炼制者就会感受分析出此法宝的最佳构成，然后就可以寻找各种天地灵物，祭炼出实体法宝，此宝叫做实宝，这法印派的优势在于他们熟知法宝构成之理，炼制这实宝时，不必太计较那些珍惜材料，这个材料稀少无比，那就换一个便宜大众的，完全可以达到一样的效果。

　　然后将这虚宝实宝结合在一起，那才是真正的法印派的法宝。这轩辕法印派在过去又被称作为万宝派。万宝经之名不是虚言。


第0321章 斩草除根

　　余则成只是粗略的看了一眼秘籍。大体了解一下，现在还有重要的事情要做，没有这个心思研究法术，大体了解一下即可。

　　他的注意力全部的放在了那三光灭绝轮之上，此宝乃是真正的法宝，不知道为什么此宝一直有老大保管，而没有老家伙亲自保管呢，此宝在手，这也是余则成第一个对老大下手的原因。

　　三光灭绝轮大约有一尺大小，散发着金红白三色奇光，形如日环，围绕在外，光华越发鲜明。由外望内，直似千寻雾海之中，拥着一轮精光万道，上有彩环的华日，奇丽绝伦。

　　这就是法宝啊，以前余则成看到的只是法器，这次看到的则是法宝，是自己可以使用的法宝，余则成激动不已。

　　心动不如行动。他立刻按照斩魂炼魑，将那老大的魂魄送入魂炉之中，开始祭炼，然后奋力一斩，顿时斩破魂魄，炼出二只精灵仙子来。

　　然后余则成选择其中一只精灵仙子，将其栖魂在此法宝之上，谁知道想法很好，可是这法宝之上却有一种其他的力量，在上盘踞，精灵仙子竟然根本无法栖魂。

　　余则成慢慢的感受，发现这法宝上的这层能量，正是可以驱使它运转之力，只要将此法宝使用一次，这层能量就会消失。这大概就是这对父子所说的还能用一次的缘由吧。

　　怎么办，这一次的使用之力，自己不能白白的浪费，另外现在随便的使用岂不是打草惊蛇，只有先不栖魂了。

　　可是这可两个精灵仙子已经准备出来，该如何是好，如果时间一长不能栖魂，这两个精灵仙子必定枯萎，不能就这么的浪费啊。

　　余则成开始清点自己的物品，自己的飞剑都已经栖魂，一些没有栖魂的都是无用之物，最后余则成发现了三把金丹真人的金丹炼制的剑灵飞剑，除了它们再无其他之物。余则成长叹一声，将两个精灵仙子都栖魂在这两把剑灵飞剑之上，至于会变成什么模样，那就以后再说吧，先栖魂其上，不要浪费了自己的魂魑。

　　一切处理完毕，余则成开始按照自己的行动，在心灵感应之下，一步步的布局行动。

　　下一个目标就是老三，老三好像想要到后面的温泉浴池洗澡，而且就他一人，余则成立刻前往此处。

　　老三悠哉悠哉的前往温泉之池，脱掉衣服，进入池中，这时发现大哥在水池中小歇，他赶紧过去打招呼，隐约中就觉着有些什么地方不对头，有种毛骨悚然的感觉。

　　要是久经战斗的修仙者都会知道这是神识警告，这是危险就在眼前，马上就会御剑而起，或战或逃。但是这老三那里战斗过。只是感觉不对头，没有任何的反应，也不会有反应了，瞬间剑光一闪，老三已经人头落地。

　　余则成再次将他的尸体收起，对着那在池中侵泡的碧灵说道：“走，下一个。”

　　那碧灵已经被余则成放出，她将老大吃掉，占据了他的人皮，化身成老大的样貌，开始配合余则成杀人。

　　余则成二人离开浴池，前往老二那里，老二是个色鬼，正要和房中的两个美女行起好事，余则成走到老二门前，碧灵使劲的瞧着门。

　　老二看了一眼是大哥，心中只想着床上的美女，不耐烦的说道：“大哥什么事啊，烦不烦啊……”

　　在看门的一瞬间，在门前隐藏的余则成用力一刺，飞剑已经刺入他的体内，在他毫无抵抗能力的时候，用力一拉，顿时将他拉入盘古世界中。

　　瞬间碧灵冲入室内，床上的两个美女还没有反应过来到底发生了什么，余则成就听见屋中的一阵咀嚼声。

　　这也太简单了，同样是筑基期的修仙者，这侯家中人，软弱的就像羔羊一样。毫无警觉，毫无战斗欲望，不懂神识扫描，他们的认知还停留在凡人境界的战斗程度，空有无穷的法力，强大的神识，却一点也不会使用。

　　余则成开始动手，陆续出手，除了那个神印真人之外，他的五个儿子，五个筑基修仙者，全部被余则成送上西天，全部斩杀。

　　那神印真人好像有了提防，或者说神识警觉，虽然他不知道自己的儿子都已经死掉，但是他还是感应到危险降临，开始用神识不断的扫描四周。

　　余则成一看差不多了，一伸手将自己盘古世界的所有的鬼嗥派人皮美女全部放出，说道：“盛宴开始，那个侯强侯玲给我留下。剩下的按照门规，鸡犬不留，一个不剩。无论是人类还是猫狗猪羊全部杀掉，去吧。去虐杀吧，关你们好久了，去享受这血腥的盛宴吧，让他们哭吧，喊吧。”

　　顿时这些人皮美女发出一声欢呼，瞬间蜂拥而出，然后外面就开始响起尖叫声，然后就是惨叫声，哭喊声，爆破声，哀号声。

　　瞬间这整个海岛变成了一个地狱。有的侯家弟子还是施法抵抗，有的开始逃走，有的到处的躲避，有的已经完全的吓傻。

　　那些鬼嗥派人皮美女，关了足足十多年，十多年没有杀人吃人，现在得到命令，可以随意享受的血食人肉，顿时一个个疯狂无比。

　　它们能够参加筑基试炼，能够活到最后被余则成捕抓，本身就都是实力强悍，至少是先天境界，对付侯家这些根本没有战斗过的修仙者，简直是小菜一碟。

　　这侯家的修仙者，在过去也就只能欺负欺负渔民，看到这来去如电的敌人，看到这厉鬼一样的敌人，看到他们向自己同伴身上一扑，就将他们的身体占据，顿时全部四散奔逃。

　　勇敢者战死，怯懦者逃亡，乱成一团，哀号冲天，他们都在呼喊老祖宗救命啊。

　　那神印真人坐在大堂之中，外面如何的哭喊，他也一动不动，并不上当走出这大堂，余则成在外面苦候了片刻，看他毫无反应，就一步步的走入大堂。

　　伴随着外面的哭喊惨叫声，余则成一步步的走入，好似恶魔一样的降临，那神印真人死死的看着他，说道：“我侯家与你有何仇怨，我对你是何等的热情招待，你为何恩将仇报，如此的对待我侯家。”

　　余则成说道：“你们侯家和我毫无恩怨。但是你们轩辕法印派却是我的死敌，我乃轩辕剑派弟子，七千年前轩辕法印派就是被我派所灭，这六域大地，凡是敢以轩辕之名存在的修仙门派，就必须铲除。”

　　神印真人不怒反笑，说道：“好霸道的轩辕剑派，我们叫什么名字和你们有什么关系。”

　　余则成说道：“有关系，为了这个名字，曾经有数十万人流干鲜血，数百万人死于非命，所以当你说出轩辕法印派的名号之时，你们的海岛之上一千二百一十七人，一万六百二十六只家畜禽兽，甚至地下的老鼠，就都已经注定必将死亡。

　　这就是修仙界，当你继承了法术法宝的时候，同时也继承了这仇恨血债。召唤法印吧，我给你一次堂堂正正的战斗机会。”

　　外面的惨叫声越来越大，神印真人忍不住问道：“外面在做什么？”

　　余则成自言自语的说道：“她们被关了许久，开始是饥不择食，现在是在慢慢品尝，现在活着的人会羡慕开始死去的人。”

　　神印真人顿时吼道：“欺人太甚，小辈，我和你拼了。”

　　顿时瞬间六道法印融合的法宝同时在他身边出现，他已经将这六宝完全炼成。太阳金芒、雷音烈火、七煞神风顿时向着余则成攻去，同时大地之印无形的向余则成镇压而去。

　　这些攻击马上要到达余则成身上之时，只听见一声剑鸣，余则成瞬间身剑合一，化作一道终极剑芒冲天而起，瞬间避开雷音烈火，摆脱大地之印，在七煞神风中的缝隙中插身而过，一击击碎太阳金芒，那太阴幻阵对着余则成毫无影响，瞬间这剑芒冲到神印真人之前。

　　神印真人大吼：“无生真空。”

　　顿时无生真空珠启动，瞬间方圆三丈化作一奇异空间，好像万物暂停，时间停息。

　　但是余则成所化的剑芒还是闪闪发光，越来越亮，那神印真人不断的催动法力，控制这无生真空，渐渐的他整个人手脚颤抖，口鼻出血，那无生真空珠开始出现裂缝，猛的一声爆鸣，瞬间破碎，余则成的剑芒在这神印老祖身上穿过。

　　在他身后余则成人剑分离，显出身影，然后一步步的向外面走去，不在回头看这神印真人一眼。

　　那神印真人一动不动，片刻之后，他身前的法印六宝，发出清鸣破碎的声音，咔嚓咔嚓，瞬间六宝全部崩溃，然后就是这神印真人，“膨”的一声，整个人顿时化作一团血雾，彻底被斩爆，形神俱灭。

　　走出大殿，余则成看着眼前的屠杀，到处的惨叫声，不由的侧耳倾听，微微一笑，从此之后这轩辕法印宗是斩草除根，彻底灭绝。


第0322章 金丹密库

　　余则成向外走去。战胜这样的敌人都没有一点胜利的喜悦，空有修为毫无战斗能力，连御空战斗都不懂，毫无机动性可言，简直就是一个剑靶子，杀之无味。

　　外面的屠杀还在继续，余则成顿时发出一道神识，一种不耐的感觉发出，顿时所有的鬼嗥派弟子开始加速战斗，开始的虐杀其实是为了让神印真人分心，现在看来根本不必如此，所以就没有虐杀的必要了。

　　战斗加快，不一会就没有了惨叫声，一千二百一十七人除了侯强兄妹，其他的众人一个不剩，全部杀光。

　　余则成心灵感应一扫，果然一个不剩，就连地下的老鼠都没有放过，可以说鸡犬不留，寸草不生。

　　现在这些鬼嗥派的人皮美女还是打扫战场，将尸体集中。开始焚化，开始清洗血迹，寻找战利品。

　　不过这里可以说是贫困的代表，灵石一个没有，珍惜矿石也是没有，就连最普通的玄铁这里都没有，一穷二白。

　　余则成带着碧灵等六个人皮美女，重新回到神印真人看守的大堂，透过大堂后门，进入后面地宫，向下连续通过两层地宫，来到第三层，这就是需要施展法印才能打开的机关所在。

　　除了碧灵之外，其他五个鬼嗥派的人皮美女分别吞噬了其他五个侯家筑基期兄弟的血肉，再加上余则成和碧灵，正好凑齐七人。余则成和碧灵都是筑基修为，加上五具筑基修为的尸体，应该可以骗过这里的机关法阵。

　　余则成将那些在侯家五兄弟身上得到的法印法宝一一放出，一人分的一两个法印法宝，然后自己一心多用，开始控制这些人的动作。

　　不过在此之前，命令把侯强兄妹带上来，那兄妹二人被带了上来，侯玲张口就骂：“恶魔，你这个混蛋，老天爷必定会惩罚你的，你……”

　　一边的侯强堵住妹妹的嘴。媚笑的说道：“前辈，前辈，不要理我妹妹，她不懂事的，请前辈原谅她。谢谢前辈的不杀之恩，我们兄妹愿为前辈赴汤蹈火，万死不辞……”

　　余则成也不搭理二人，只是随意的说道：“你们残杀那些渔民的时候，他们的感觉就是你们现在的感觉，我留你们有用，不是不杀你们，只是让你们晚死一会而已。你们恨我也罢，骂我也罢我能理解。不过这都将改变不了什么。”

　　说完余则成用手在兄妹二人身上一按，顿时无伤取血，立刻在他们身上抽出大量的鲜血。二人立刻一声闷哼，顿时瘫软在地上。

　　然后余则成控制着这些鲜血，来到这机关处，一挥手这些鲜血慢慢的渗入机关法阵禁制中，此处必有检验血脉的法阵，余则成利用二者之血，骗过此处法阵。

　　余则成开始控制众人的躯体。把那些法印法宝一一分解，按照要求，将一个个的法印打入这机关之中。

　　顿时地面一个个的符号点亮，在第一千零一个法印输入之后，一声轰鸣，顿时一个地下室入口打开，新的一层通道出现。

　　余则成点点头，大步的走了进入，这就是七千年前轩辕法印宗在此留下的后手，按照这里的指引，此地的侯家子弟很容易就可以结成金丹，达到金丹期。

　　余则成进入下边，开始清点此处的收获，只见这地下室中，有十三本秘籍，七颗仙丹，二箱灵石，六件法宝。

　　这十三本秘籍，其中一本为记录轩辕法印派金丹期可以修炼的法印，一共一百零八印。那十一本秘籍，则是轩辕法印派御使法印的各种秘法神诀，阵法符箓，特殊仙术，其中增加了三十六种法宝的炼制之法。不过这些秘籍都是金丹期才可以使用，余则成只能收起。

　　还有一本是门派指引，则是详细的记载了轩辕法印宗的起源、发展、兴起和谪落，将天敌轩辕剑派进行无比详细的描写，告诫后辈子孙要防备此敌。

　　同时还有大量的发展计划指引，在此三十九岛的地下。暗藏十数个矿藏，以供发展之用。

　　这指引保罗万象，其中介绍了，如何的休养生息，如何的隐藏自己，不要暴漏真实门派之名，如何的慢慢的发展，如何的结交其他门派，直到最后达到什么程度，才可以打开下边的元婴机关。如果不是余则成出现此处，这侯家按照这指引发展，十数年后，即使余则成到了这里也不会发现他们的真面目。

　　七颗仙丹竟然是结丹果，吃了这七颗仙丹中的一颗，就可以结成金丹，进入金丹期，但是靠此仙药结丹元婴基本无望。

　　二箱子全部灵石，一箱子为中阶灵石，足足一万颗，一箱子为高阶灵石，只有一百颗，这是他们的发展资源。

　　还有六件法宝，为一印。三十六根金针，一幡，一旗，一镜，一珠，正是法印六宝的六件实宝，看来是给这些侯家准备，食了金丹，炼化实宝，虚实合一，就会得到真正的法印六宝。实力大增。

　　余则成哈哈一笑，将这些灵石收起，其实不过二百万灵石而已，余则成身上带着的高阶灵石足足二百二十颗，比起这些还多一成，余则成对于这些灵石，倒是没有多大的重视，他完全的忽略了自己当年为了一个低阶灵石拼命的过去。

　　同时这六件法宝也全部收入盘古世界中，放入火焰世界，慢慢精粹冶炼，使它们更加的完美。原本在侯家兄弟身上得到的法印虚宝，全部在这打开地下密室的过程中消耗了，看来只有自己重新祭炼了。不过要到金丹境界，才能虚实合一，才能得到使用这六剑轩辕无上法宝。

　　那七颗仙丹自己也全部收起，不过自己是不会吃的，不到万不得一，这种自断仙路的事情是不会做的。

　　秘籍也都保存起来，顿时演武空间书架中出现了十二本秘籍。

　　完全是大丰收啊，余则成极其满意，可惜下边的元婴之密室自己打不开的，余则成走出此处密室，这时外面也清理的差不多了，六十一个人皮美女全部回归，在余则成身边待命。

　　看着她们余则成点点头，其实这次大屠杀余则成还有一个想法，就是试试她们会不会有人借机逃走，试验结束，无一人逃走，让余则成很是开心。

　　余则成一个眼神，顿时传出两声惨叫，这侯氏兄妹都被结果，这侯家上上下下无一人逃脱，刚刚复苏的轩辕法印派彻底灭亡。

　　对于打开元婴地下室需要的血脉认证，余则成毫不担心，那侯家其实还有些亲属在三十九处渔岛生存，自己已经通过血罡诀记住这侯家血脉的味道。到时候随意一找，就能找到自己需要的血脉。

　　余则成重新的维护了一下护山大阵，这护山大阵灵石已经快要消耗一光，所以现在三百年前才会显出行迹，被渔民命令为魔鬼岛。这法阵有一处设计错误，本来是设定无意中到此的渔民，通过血脉认证，具有较好灵根者就会被引入到海岛中，启动复兴计划。

　　但是不知道为什么，好像这一步无人开启，结果法阵对于进入此处的渔民也认定为敌人，进行击杀，直到七千年后，三百年前灵石渐渐耗空，法力虚弱，这才让那个二癞子神印真人，通过法阵绞杀，进入此岛。

　　这有可能此处布置完毕，还未来得及启动，轩辕法印派就都被击毁，无人过来启动最后一步，余则成暗暗的猜想，不过到底什么情况，现在已经无从考究了。

　　找到进出秘法之后，余则成补充灵石，激活法阵，顿时这魔鬼岛又一次消失了，再也无法可见。

　　余则成十分的满意，然后将所有的人皮美女全部收起，收回到盘古世界之中，想了想反正她们也没有事，就将这轩辕法印一一的传授给她们。

　　余则成让她们炼制这轩辕法印的目的，其实是为自己祭炼法印虚宝，到时候自己收集她们的成品，借以综合整理，就能不费力气的制造出属于自己法印虚宝，这样就是轻松异常。

　　这里就算彻底完毕，以前热热闹闹的海岛，现在是鬼蜮一样，肃静无声，生气全无，余则成关闭大堂机关，点点头，御剑而起，离开海岛，按照地图，开始向庐州出发。

　　三万里的海域，每天余则成可以驱使乌蛟碧海舟行驶三千里，然后自己御剑飞行，有时要摆脱海妖的拦截袭击，有时要躲避暴风雨的狂啸，有时要避开一些险地激流，就这样足足用了七天时间才渡过这片三万里海域。

　　飞出这片海域，远远的看到海岛和人烟。余则成不由的大喜，剩下的路程就有迹可循了，余则成又飞了二天时间，终于到达庐州大陆。踏上大地，余则成长出了一口气，终于达到庐州了。

　　但是悲哀的是会和的地点，在庐州大陆的东南端，现在余则成所在的是庐州大陆的东北端，中间隔着一个庐州大陆。看来还要赶路。


第0323章 山花似火

　　余则成继续御剑赶路。毫不停留，只有穿越了整个庐州大陆，才能到达会合地点四明国纵鹤港。

　　余则成御剑飞行，使劲全力，甚至有时飞行一天一夜，然后坐在乌蛟碧海舟的飞行过程中慢慢恢复真元，就这样连续赶路飞了四天四夜，穿越了小半个庐州。

　　这一日余则成用尽全力御剑飞行，把自己累的筋疲力尽，他慢慢的缓下步伐，这样下去可不行，这种赶路方式是错误的。自己已经和大家分散快一个月了，再怎么着急，也不差这么一两天吧。

　　余则成静下心来，不再急于赶路，而是好好的在一处客栈中休息了一天，等到精力恢复，这才踏上征程，这回不急不躁，慢慢飞行，悠闲自在。

　　这次到达无量气派。一定要买一辆最好的飞车，绝对不用这种乌蛟碧海舟这种废物飞车，一天只能三千里，还不能自动导航，真是没用。

　　这庐州面积可以说是衮州的四倍有余，其实天南九州，有大有小，而这庐州可以说是天南九州中最大一州，人口众多，百姓富裕，地大物博，矿藏丰富。

　　比的不说，就拿这眼前的仙秦古道来说，一条笔直大道，不知道蔓延出去多少里，一眼看不到尽头。

　　在此路上，行人如潮，大路之上都是过客，地面上的行人如蚁。天上是仙人御剑，一波波一批批，络绎不绝，不过一般天上修仙者飞行时都用法术掩去自己的身影，下边的凡人都看不到天空的诸多修仙者。双方彼此互相前行，毫不影响。

　　那修仙者在此仙秦古道之上御剑行空，御气期的修仙者在百丈距离飞行，筑基期的修仙者在千丈高度飞行，金丹期的修仙者则是在二千丈左右的高空飞行。余则成静下心神渐渐的发现了这个情况。

　　前一段时间，余则成只是低头赶路，完全的没有注意这种情景，今天看到这络绎不绝的修仙者在仙秦古道之上飞行，他心中一动，也飞到上边试试，虽然此仙秦古道距离自己的目的地有些倾斜，需要多走三成的道路，但是余则成还是飞到上边试了试。

　　飞出百里，余则成就发现在这古道之上御剑行空的好处。原来在此古道之上飞行，会在不知不觉中添加一种动力，使得余则成的御剑速度足足增加七成，而且消耗真元比起正常减少了三成，就像有着巨大的引力拉着他飞行一样。

　　而且越来越快，风驰电掣，这多出来的三成路程完全不是问题，余则成第一天就在此古道之上，就足足飞行了八千里之遥，真是磨刀不误砍柴工。

　　自此余则成就天天的在古道之上飞行，转眼之间三天以后，借助这古道之威余则成终于来到庐州大陆的西南端。虽然到了庐州的这一边，不过不得不再次掉转方向，向东南端的四明国飞去。

　　这一日余则成御剑飞行，路过一处山谷，足足数十里之内的山岭丘陵间开满杜鹃花，杜鹃花有名映山红，如火如荼的鲜红光彩将这十里之地变成一片锦绣世界。

　　火红火红的映山红在青山绿树之间云蒸霞蔚，一团团一簇簇，开得那么热烈，那么绚丽。朵朵花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂蝶飞舞。每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。余则成看着这花海的世界足足立在空中一刻钟之久，太美了，余则成暗自决定等到自己达到融合境界，一定要走遍天下，这样的美景要一处也不放过，尽收眼底。

　　余则成看着看着，忍不住拿出胡琴，弹奏起来，然后唱起前人诗句：“闲折二枝持在手。细看不似人间有，花中此物是西施，鞭蓉芍药皆嫫母……

　　火树风来翻绛焰，琼枝日出晒红纱。回看桃李都无色，映得芙蓉不是花……”

　　余则成正在唱的过瘾，就听见远处一阵掌声，在见那万花丛中出现三个人影，三个女子在花海中现身，其实她们老早就在那里停留，但是余则成并没有发现她们，听到余则成的高亢歌声，美妙词句忍不住鼓掌交好。

　　余则成不由的心中一动，这三人为什么可以瞒过自己的海阔天空剑我术？在次仔细观察，只见中间的那一女赫然是金丹真人，她千娇百媚，在此花丛中亭亭而立，群花羞愧，不及她的一分美貌。

　　另外两个也是女孩，都是貌美如花，香娇玉嫩，仙姿玉色，修项秀颈，雪肤花貌。秀色可餐。

　　其中一人余则成看到一眼，就知道她们是如何避开自己的感应了，那个女子彩衣翩翩，绣花鞋，锦带花袍，头带鲜花，此女余则成认识，曾经见过一面，正是芬芳解语门的沐思依。

　　上次就是她和雷万军一起被小妹骗到极元云霞中的山腹之中，差点被小妹炼成了傀儡，后来被雷万军所救。没想到在这里又一次遇到了她。

　　她们是芬芳解语宗的弟子，她们的门派法术和这各种鲜花有着密不可分的关系，所以她们融入这满山的杜鹃中，没有被自己发现，这也是正常。

　　余则成心中安定，当初自己出现之时，此女是出于昏迷状态，绝对不会认出自己是谁的。

　　余则成抱拳施礼，说道：“见过三位仙子，在下轩辕剑派余则成，有礼了。”

　　中间的金丹真人回答道：“回看桃李都无色，映得芙蓉不是花。好歌，好词，是你写的吗？”

　　余则成说道：“惭愧了，是前朝古秦地域白侍郎说写，在下只是吟唱而已。”

　　金丹真人啊了一声，就不在说话，也不再搭理余则成，高傲无比。

　　一旁的女子说道：“你是轩辕剑派弟子，你也是到无量宗参加无量大典的吧？”

　　余则成点头回答道：“是的，我到无量气派参加交流计划的。是无量气派，并不是无量宗。”

　　那女孩笑道：“这你就不知道了，无量宗，宗内又分无量七派，千年前无量七派中的无量气派获得无量称号，掌权无量宗，所以无量宗在这千年里被人称之为无量气派。这次千年大典不知道这无量七派谁能掌权无量宗，这称号就换回无量宗了。”

　　在此女说话的过程中，那沐思依眉头紧锁好像在回忆什么。

　　余则成说道：“谢谢仙子指点，原来还有这么回事，真是读万卷书不如行万里路。”

　　猛然间那沐思依说道：“这个声音我听过，那时我虽然昏迷，但是借花解语我的神识还在，你是余静欣的哥哥，当年在极元云霞宗是你杀了陈炫，你是从里面出来的。

　　你妹妹和我们进去的时候，那里已经仓库已经消失。后来你妹妹送给掌教一件紫霞彩凤衣。

　　换句话说很有可能，那紫霞彩凤衣是你给你妹妹的，那些极元金精和紫霞彩凤衣全部都在你的手中。”

　　这话一说，顿时方才的友好感觉全部消失，气氛顿时剑拔弩张，三女立刻冷冰冰的看着余则成。

　　余则成御剑而起，向着远方就遁走，对方有金丹真人，战无可战，唯有一逃。

　　余则成的剑光如电，向着远方遁去，可是就觉着眼前的火焰山花，瞬间爆发，无论余则成如何御剑，也无法冲出这布满杜鹃花的山谷。

　　方才在余则成眼中漂亮无比的杜鹃花，现在这一刻成了追魂的魔鬼。

　　余则成御剑又冲了两冲，然后不再前进，余则成这几次御剑飞行非但没有远离她们，反倒和她们靠的更近了，不到十米距离。这满山的杜鹃好像都成此金丹真人的身体，逃无可逃。

　　战无可战，逃无可逃，余则成不由一声苦笑，自己没事看什么花呢，这真是无妄之灾啊。

　　那金丹真人说道：“不逃了？”

　　另一个女孩说道：“看来你果然有问题，要不怎么会逃呢，本来只是想问问你，你妹妹的心魔宗，你的轩辕剑派和我们还是盟友呢。看来你是真的有问题。

　　那次你妹妹真可恶，要把沐师姐炼成傀儡，后来又用紫霞彩凤衣收买了掌门，你这当哥的也一定不是好人。快点把紫霞彩凤衣交出来。”

　　余则成说道：“误会啊，误会，什么紫霞彩凤衣，我真的不知道，这位师姐我也没用见过，她对我有了敌意，有前辈在此，我哪敢不逃，不信你们可以搜我身，我的储物袋都在这里，你们随意检查。”

　　金丹真人说道：“花儿们说了，他身体内有空间宝物，不要上当。”

　　那个女孩一声怒哼说道：“还敢骗我们，你不知道我们芬芳解语门最善于发现秘密，让我来教训你一下吧。”

　　说完在她身上出现十八朵各色鲜花，就要向余则成扑去，余则成深吸一口气，这是自己最后的机会，必须将她活抓，借此威胁那金丹真人，这样自己才有一线可能脱离这个危险。


第0324章 二死一降

　　余则成看着这个女孩的靠近。脑中拼命计算着自己的飞剑，怎么运转，怎么一招制服她，怎么防止金丹真人的救援，怎么威胁对方，怎么提防沐思依，只见他的双眼发出精光，眼神吓人。

　　就在那个女孩马上到位，余则成刚要行动的时候，猛的一闪，那个女孩瞬间又回到了原来的位置，她迟疑的看着自己的师父金丹真人，那个女真人说道：“你不是他的对手，你们俩都不行，还是我来吧。”

　　余则成顿时心中一凉，面对金丹真人，自己是战无可战，逃无可逃，唯有拼命，余则成说道：“等等，等等。弟子献宝。”

　　说完在盘古世界中取出一件紫霞彩凤衣，将此衣散开，顿时三个女子的眼睛全部的直了，余则成纳闷不已，这紫霞彩凤衣只不过好看而已，毫无保护功能，不知道为什么这些女修仙者对待这衣服就像对待自己生命一样的爱惜。

　　那金丹真人说道：“一件不够，你不可能只有一件，再拿一件。”

　　余则成说道：“好的，好的。”

　　说完又取出一件，除了这紫霞彩凤衣，还有那颗乾天阴阳灭光天劫雷，隐藏在彩凤衣中，不过双方之间的距离也太近了，即使有雷诀相护，余则成也没有信心全身而退。

　　看到又一件紫霞彩凤衣拿出，一边的那个女孩喊道：“再拿一件，我们三个人呢。”

　　真是贪得无厌，欲望是没有尽头的，余则成心中一横，刚要动手，那金丹真人眼睛就是一立，喝道：“小辈，你敢。”

　　顿时余则成全身上下一动不能动，隐约可见无数的花朵，在他身上起舞，将他牢牢锁住。

　　不好。这个真人也有和自己剑我术一样的能力，自己才取出的神雷，完全的被她发现了。

　　这金丹真人，步步紧逼，瞬间来到余则成的身前，没有搭理这两件紫霞彩凤衣，而是将衣中隐藏的乾天阴阳灭光天劫雷取出，拿在手中观看，说道：“好强大的神雷啊，这是天劫雷。你不想活了，这雷一放百里尽灭，你是想和我同归于尽吗？你的身上到底有什么秘密，使你这么的怕我知道，我倒是要仔细看看。”

　　余则成说道：“我才不想和你同归于尽呢，我只是想吓唬吓唬你，咱们大道朝天，各走一边，好不好啊？”

　　那金丹真人毫不在意余则成说什么，左手拿着天劫雷，右手触摸余则成的胸口，在她的右手无数的鲜花飞舞。好像整个手臂都像花朵组成一样。

　　这一幕顿时余则成觉着好像很是熟悉，好像以前发生过一样。还未等他想清楚，就听见一声剑鸣，一道剑光在余则成的体内升起。

　　对了，当年的水竺生就是这么死的。那道剑光正是九阶飞剑刹那光华，瞬间一斩，那金丹真人一声惨叫，整个身体顿时被斩的四散奔飞。

　　但是这纷飞不是血肉，而是鲜花朵朵，瞬间这些花朵重新聚合，再次化作金丹真人模样，这一剑对她毫无伤害，她惊恐的眼神看着余则成说道：“九阶飞……”

　　剑字再也没有说出口，“膨”她那美绝人伦，让鲜花低头的头颅，一下子化作血爆，红的白的迸溅四野，红的是血，白的是脑浆，这次可没有化作鲜花避开这一击，只见在那飞溅的头颅中，朱钩子现形，然后瞬间消失。

　　她躲过了初一，没有躲过十五，金丹真人彻底谪落。

　　这血白之物，到处喷溅，顿时余则成和二女身上全部被迸溅一下子，那个要和余则成战斗的女孩，不相信的看着师父没有脑袋的躯体。在摸摸脸上迸溅的脑浆，然后一声尖叫，御空而起，就向着远处逃窜。

　　这时在这尸体中一道金光飞起，正是这金丹真人的金丹，这金丹在空中一顿，好像看一眼自己的身体，还有些不相信这个事情，就这一刻足以，余则成一道剑光将此金丹圈住，猛的一拉，立刻收入到盘古世界中。

　　然后看了一眼已经飞出一里之地的那个女孩，瞬间一把光狱剑发出强光，光芒消失，流光瞬息剑，终极光剑破，千里萤光击，积攒能量，神识锁定，射。

　　一道光芒，已经冲出三里之地的那个女孩，胸口一爆就在那空中直线掉落，瞬间被余则成击落。

　　余则成击落她的时候。所有的心神都集中在那沐思依的身上，这个美丽的女子才是自己的大敌。

　　那沐思依看着地上师父的尸体，好像还没有缓过神来，余则成可不管这个，剑光一起，已经到了她的身前，就要把她斩出两断。

　　她放出十八朵鲜花一样的法器，阻挡住余则成的飞剑，喊道：“不要杀我，我投降，我投降。求求你不要杀我。”

　　声音撕尽全力，简直就是哭喊，余则成的飞剑和她的鲜花法器相交，马上判断出自己不可能在短短的数息中将她击杀，立刻说道：“放下鲜花法器，跪地，饶你不死。”

　　这沐思依好像犹豫了一下，余则成立刻吼道：“放下鲜花法器，跪地，饶你不死。”

　　顿时这沐思依竟然真的放下了法器，缓缓的跪下，余则成心中一乐，就要加大剑光，将其斩杀，但是看到她那如花似玉般容颜，突然间余则成心中一软，剑光一裹，瞬间将沐思依拉入自己这盘古世界之中，然后余则成将那金丹真人的尸体也拉入盘古世界之中。那两件紫霞彩凤衣和乾天阴阳灭光天劫雷收了起来。

　　然后余则成御剑而起，飞到那被自己击落的女孩身边，只见她竟然没有死，不过五脏已爆，胸口出现一个大洞，无人能救，离死不远了。

　　余则成也将她拉入自己的盘古世界之中，顿时一死，一降，一伤，好像梦幻一样，自己大获全胜。

　　余则成看了一眼四周，立刻遁入土中，返回盘古世界。

　　那沐思依被牢牢的锁在空中，那颗金丹也被锁在那里，二者好像在说什么，那金丹正在怒斥疼骂沐思依的投降软弱，沐思依双眼流泪，痛哭不已。

　　余则成进入此处空间之后。看了沐思依一眼，说道：“再给你一次机会，想死想活，死我就成全你，活就要为我奴隶，听我号令。”

　　沐思依毫不犹豫的说道：“我要活下去，我还有大仇未报，我一定要活下去。”

　　余则成说道：“好。”

　　顿时解开沐思依的封锁，丢过去一把宝剑，说道：“你的师妹，很痛苦，你把她解决了吧，”

　　顿时沐思依一下子坐在石台之上，余则成说道：“我只给你三十息的时间。一，二，三……”

　　沐思依行尸走肉般的站起，走到自己的师妹那里，师妹已经处于迷离状态，五脏皆爆，已经没有机会再活下去了。

　　她好像嘴里念叨着什么，看到了沐思依。一把抓住她的裤腿，说道：“师姐，救我，救我。”

　　沐思依看着她，猛然之间伸手拔出宝剑一剑刺了过去，顿时那个女孩一声闷哼，彻底死亡。

　　空中那颗金丹，大声怒骂，沐思依就像丢掉了魂魄一样，宝剑掉落，一下子瘫坐在地上。

　　余则成长出了一口气，这沐思依完全没有了回头路，可以为自己所用了。

　　这空中的金丹实在烦人，余则成一挥手，她落入魂炉之中，顿时魂火烧起，余则成特意用的小火，不过三二息之后，她就开始苦苦求饶。那种最后将彻底消散的感觉，谁也无法忍受。

　　余则成将她放出，然后取出一个石盒将此金丹装入盒中，从此彻底的清净了，看着地上瘫软的沐思依，余则成将这两具尸体上的储物袋和法器收起，在金丹真人的身上，余则成找到了一朵金白色的莲花，金属雕刻而成，栩栩如生。

　　沐思依好像恢复了一些元气，说道：“那是我师父金莲真人的本命法宝九品金莲。”

　　余则成向着她就是一丢，说道：“我奖罚分明，这个是你的了。”

　　然后说道：“你拖着这两具尸体，跟我来。”

　　余则成带着沐思依来到那黑雾边，说道：“你把她们都丢到黑雾中。”

　　沐思依已经麻木，师父的死亡已经把她的意志彻底的摧毁，对于余则成她的无比的惧怕，又杀了师妹，毫无退路，按照余则成的吩咐，将两具尸体全部丢入到那黑雾中，顿时黑雾中传来一阵咀嚼声。

　　余则成说道：“你在这里好好的想想吧，我下次回来，希望你有一个答案。你要是不想活了，也可以投入这黑雾中，跟她们两个一起去吧。”

　　说完余则成不在搭理她，这里沐思依什么东西都不能触摸，什么也不能损坏，完全就是一个巨大的监狱。

　　余则成走到泉水之边，向着里面的就是一拜，说道：“谢谢剑兄和朱钩兄又救我一命。”

　　那九阶飞剑刹那光华，就是一闪，朱钩子在余则成头上轻轻一碰，然后又消失在虚空中，有此二宝，余则成可以面对一切金丹强敌，但是要是走漏一点风声，被他人看到，那为了这二宝蜂拥而至的元婴真君，就会让余则成死无葬身之地。

　　方才就是例子，当你拿出第一件紫霞彩凤衣时，人家就会要第二件，你拿出第二件，那时人家就会要第三件……


第0325章 裂天剑宗

　　余则成就要返回身体。离开这里，突然那沐思依在一旁低声的说道：“外面的杜鹃花，必须全部毁掉……”

　　余则成心中一动，说道：“大点声，我听不到。”

　　沐思依又说道：“外面的……”

　　余则成继续喊道：“大点声，我听不到。”

　　沐思依吼道：“外面的杜鹃花，必须全部毁掉。我们门中可以借花传语，外面的花朵，可能记录了方才发生的一切，可以被同门发现这里发生的一切的。”

　　沐思依一气吼出，已经无法回头的她，只能一步步的向着黑暗走下去。

　　余则成一笑，离开盘古世界回归花海之中，看了这一眼花海，一声长叹，方才还赞叹这花朵的美丽漂亮，现在却要辣手摧花，但是没有办法啊。

　　余则成开始使用冰天雪地，然后放出烈火，最后将那些已经收起的人皮美女全部放出，然后众人各自施法。合力发动开始毁掉这些花朵。

　　方才还赞叹不已的山花红似火，现在真的变成了火海，巨大的火焰飞腾，顿时这些花朵全部被烧毁变形，数十里的花海，余则成等人足足用了二个时辰才将这些花朵全部消灭，一朵不剩，再看这里，完全的变成了一片焦土，丑陋无比。

　　余则成又仔细的检查了数遍，确定没有遗漏以后，又将沐思依放出，让她再检查一遍，彻底没有了问题，再将沐思依收回盘古世界，这一放一收之间，沐思依没有抗拒的意思，余则成是在试探她，给她逃跑的机会，如果她逃走，就把她杀掉，最后沐思依没有一丝放抗逃走的意思，余则成的目的达到，此女可以留下。

　　余则成收回这些人皮美女，然后御剑而起，这场冲突完全没有意义，不过也算不是没有收获。至少抓到了一个美女俘虏，但是此人留着不知道是福是祸，现在还不好轻易判断。

　　余则成这次飞行万分小心，遇到事情就躲开，终于在第二天中午达到四明国，还未进入港口，余则成就在神觉内呼唤，顿时一呼百应，立刻和众人发生联系。

　　余则成按照联系所提示的位置，飞到一处庄园中，降落剑光，一眼就看到了道痕真人，还有其他龙天黄和茗菁师姐。

　　大家相见分外高兴，这时余则成发现人群中少了两个人，一个是张子凡，一个是英傲骨。

　　余则成问道：“张师兄和英师兄呢？”

　　龙天黄回答道：“张师兄谪落了，英师兄出去办事了。”

　　谪落了？想到那大天倾，那恐怖的巨浪，那无所不在的疾病，余则成长叹一声，说道：“唉。可惜了，可惜，那天倾太恐怖了，一下子把我冲到了庐州的那一端，用了一个月我才回来。张师兄死在这天倾中真是可惜了。”

　　这话说完，龙天黄摇摇头，低声对余则成说道：“张子凡不是死在天倾中的，我们失散之后，道痕师叔联系门中，发现只有张师兄的魂灯熄灭，不过熄灭的位置是在这庐州大陆之中，四明国里。你的一直没有灭，所以我们才在这里等你。”

　　死在庐州大陆四明国里？那就是不是死在天倾中了，换句话说，那张子凡一定是安全的上岸了，想要到此集合，不知道发生了什么事，死在了外面。而且魂火熄灭，那是形神俱灭，彻底死亡。

　　原来现在道痕可以和门中进行远程联系，想到这里。余则成立刻站起，寻找到道痕真人，说道：“师叔，我要与门中取得联系，最好马上联系石玑掌门，有要事禀告。”

　　道痕一愣，说道：“时空联系需要大量的真元和神识支持，你到底有什么事情，和我说吧。”

　　余则成说道：“轩辕法印派借尸还魂。”

　　这话一说。道痕立刻说道：“好，我们马上进行时空联系，伪轩辕余孽此乃第一大事。”

　　说完道痕开始布置，在一处空地中布下层层法阵，然后一一激活，顿时眼前光芒一闪，和遥远的轩辕剑派进行了时空联系。

　　那道痕将消息送达，直接出现的就是石玑掌门，余则成也不废话，有一说一，有二说二，将自己误入海域，发现轩辕法印派，全部将其杀光，然后开启宝库，那处海域的位置，法阵的出入秘诀，这些事情一一说明，那得到的仙丹，法宝，灵石余则成就什么都没有说了。

　　对面的石玑掌门一句句的听着，说道：“余则成，你做的很好。果然没有让你师父失望。这件事为你记特功一件，你发现的诸多物品，那秘籍你要复制一份，存入我派中，算作我派神功之一。

　　其他物品全部归你，将来元婴机关室中发现的宝物，你有三分之一的分配权利。

　　从地乃是七千年来发现了第三处轩辕法印派的还魂之地，前两次都对我门中造成了巨大的伤害，这次处于萌芽状态，就被你熄灭，很好。很好，给你记特功一件。”

　　就这样通讯结束，原来早在那里之前，就已经有了两处同样的地域，这轩辕法印派已经复活了两次。并不是自己想象的最近法阵灵石耗光这才启动的，难怪那金丹室中的一切物质都好像按照配额来的，原来那里只是其中一处还魂之地，说不上在其他地方还有这样的布置。

　　余则成不由的对布置此处之人万分佩服，这计划安排到数千年以后，不断的回魂重兴，当年此派中人真人让人佩服。

　　同时余则成更佩服的是中兴祖师，这样强大的敌人，在中兴祖师的时代，应该不是一个两个，此派并不是开始听过的轩辕通天派等门派，甚至入门时都没有提过，就已经这样厉害，那些和祖师一直做对的门派会如何强大，那中兴祖师是多么的强大，想象一下就知道了，真是厉害啊。

　　此处庄园乃是无量气派在庐州大陆入口的接待之所，这里的主人姓牧，筑基修为，专门负责在此迎接各路宾客。

　　众人在此住下，余则成询问大家在此停留还等什么？道痕真人说道：“我们在等英傲骨，此人再未入我轩辕剑派之前，就是古秦大陆夏国的第一神捕，号称无案不破，他有三大神通，可以寻气，寻脉，寻矿，号称无所不寻。

　　此人刚正不阿，在那大夏官场如何能混下去，最后妻离子散家破人亡，被关入死牢，等待问斩。

　　后来被汉魃祖师发现。二千两银子在天牢买了出来，从此大彻大悟，走上仙途，他要是找不到，就没有人能够找到了。”

　　众人在此等待，第二天又有其他门派到此休整，然后出发，前往无量气派。

　　第三天，又到此一只门派，赫然是牵机宗，带队的是三名元婴真君，同行十六金丹真人，四十筑基弟子，上百炼气弟子，人员众多，浩浩荡荡，只是在此停留一刻，就立刻出发。

　　他们的来的人也太多了，一点也不像参加庆典的。在这些人中，余则成看到了叶天，真是山水总有相逢时，但是现在的叶天远远看去，状态并不好，神色黯淡，无精打采。

　　这牵机宗离开之后，又有一辆飞车降临此地，这飞车形态粗犷，车身大气，如同剑形，远远看去，就让人感到一股豪气。

　　飞车降落，道痕看到车上标志，不由的一皱眉，低声说道：“怎么他们也来了呢？”

　　车门打开，在车上走下八人，其中两个元婴真君，两个金丹真人，四个筑基弟子。

　　这八人下车，顿时余则成就有一种感觉，就像利剑出鞘一样，迎面豪气逼人，夺人魂魄。

　　道痕真人过去见礼，冲着那两位元婴真君说道：“见过裂天剑宗开山、破海二位师叔。”

　　原来是裂天剑宗。以刚烈第一，修剑至极，裂天成仙，闻名天下的裂天剑宗。这二人都是元婴真君，一人面目平常，不堪起眼，第一眼看到他，你没有什么感觉，第二眼再次看到他，你就会觉着这天地好像容不下他，他好像可以毁灭灭地一样。此人乃是开山真君。

　　另一人潇洒异常，面似白玉，鼻入悬胆，器宇轩昂，鬓发高挽，束以紫玉，身穿七彩法袍，一眼望去，隐约笼罩成似雾非雾的淡金薄光，前身修九龙，后心修山河，此袍非布非绢，不知何物所炼，必是法宝之袍，此人乃是破海真君。

　　那开山真君看了一眼道痕，说道：“原来是小痕啊，你师父好吗？为什么没有来？”

　　道痕真人说道：“师父他老人家很好，这次由我带队。”

　　开山真君摇摇头，说道：“你们轩辕剑派怎么搞的，这次消息怎么这么闭塞，就连这样的大事都不知道，快点让应龙、有熊他们来，或许有戏。”


第0326章 似曾相识

　　开山真君说完这话。道痕的脸色就是一变，他知道这二位真君绝对不会胡言乱语，所说之话，必有原因，不由的心中一惊。

　　二位真君说完这番话，再也不看道痕一眼，道痕真人在他们眼中就像小孩子一样，确实也是如此，当他们成名天下的时候，第一次在轩辕剑派见面之时，道痕真的就是一个小孩子。

　　二人警告一番，也算仁至义尽，不再多言，进入为客人准备的房间休息去了。他们的到来将这里的主人乐的都疯了，真君在此停留休息，这是可以吹嘘一辈子的事情。

　　余则成盯盯的看着这裂天剑宗的四名筑基弟子，这些人里二男二女，其中二人正是当年在邪门六派所见的二人，当时自己还未筑基，他们就已经横行天下了。

　　那个男弟子，大约二十多岁。面色俊美，鼻挺眼厉，阳刚无比，潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　那个女弟子，英姿飒爽，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。

　　阳光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，但见她肤色奇白，鼻子较常女为高，眼睛中却隐隐有海水之蓝意，风姿绰约，容貌极美，蕴含一种阳刚之美。

　　这二人站在一起，好似金童欲女，就像一幅漂亮的山水画。

　　余则成盯盯看着那二人，突然那个女弟子，向余则成看来，余则成和她目光一对，顿时像两把利剑在空中相撞一样，二人受此一击全部闭眼。

　　这一撞击，余则成就感到对方好像一把出鞘利剑，锋利无比，一往直前。

　　那个女弟子猛的就是一闪，来到余则成的面前，这时余则成发现，好像她的身高比余则成还要高出二寸，隐约中，余则成竟然要微微仰视。

　　那个女子看着余则成，一皱眉，大气说道：“我好像在那里看见过你？”

　　余则成一笑。开始调戏她，装出女子扭扭捏捏的模样说道：“这种搭讪手法很老套了，人家不是随便的人。”

　　顿时所有人恶心的全部后退一步，那个阳刚美少年喊道：“师妹回来，不要理他。”

　　可是对面的女子却毫不为自所动，说道：“我肯定见过你。我在那里见过你？”

　　余则成说道：“这么没有礼貌呢？不知道问候别人的时候，要先报自己的名字吗？”

　　女子说道：“裂天剑派白素。我在那里见过你？”

　　第三次询问，虽然语气不深，但是一股剑气已经放出，余则成有种感觉她能够听出自己的真话和谎话，这是她最后一次询问，是友是敌，尽在这一刻中。

　　余则成一笑，正色庄严的回答道：“楚西、狄州，邪门六派、试炼之地。轩辕剑派、余则成。”

　　每说一个字，余则成就向外反散一股剑气，顿时和那白素的剑气相对，二者剑气剑势互相抗衡，一点点的向上提升，顿时一种强大的气场，在二人之间发生。

　　二人彼此对抗。顿时所有人全部一愣，余则成说出此处之地，那个阳刚少年也是一愣，说道：“原来是你顺水摸鱼，把我们的筑基丹全部偷走了。”

　　余则成开口说道：“我抢夺筑基丹时，你们还在古秦遛弯呢。”

　　一边余则成和那个白素剑气对抗，一边回答那个少年的话语，这三心二意诀使得是炉火纯青。

　　突然之间，那白素微微一笑，螓首蛾眉，巧笑倩兮，瞬间剑气全部消散，她看到余则成和她在进行剑气对抗，还能搭话，所以突然之间撤掉剑气，显示自己的控剑手法，无中生有，有化全无，意思是你可以三心二意的话说，我可以瞬间收剑，你能我也能。

　　余则成的剑气一直向上提升，借以和她对抗，瞬间对方的剑气消失，顿时失去对抗目标，立刻向外宣泄。这也是对方的目的之一，要看看余则成如何控制这种情况，想要他出丑。

　　还好余则成的蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑练到大成境界，瞬间一动，那磅礴的剑气顿时击中四周杂物。别人以为会将杂物炸的迸溅纷飞，谁知道就连灰尘都没有激起一丝。瞬间刚剑化柔，你能无中生有，我可以刚柔并集。显出余则成的手段。

　　那阳刚少年立刻喊道：“好。”

　　然后过来说道：“我叫蒋邵治，余则成，我记住你了，师妹走吧。”

　　顿时这一众裂天剑派弟子，随着二位真君全部的休息去了。

　　那道痕真人立刻又消失了，不知道到那里去架设时空联系法阵，向派中汇报情况。

　　余则成等人继续准备休息，方正时间还长，方才和那白素之间的对抗，让余则成心中有种欲火生成，这白素和蒋邵治是老疯子看中的两个人，并且预言他们将来会相遇的，现在终于相遇，余则成就想和他们较量一下，看看谁才是真正的强者。

　　余则成返回盘古世界，回到那里看到沐思依，余则成就是一愣，沐思依好像刻意的化了妆，身穿一件霞衣，看来她已经有了一个很重大的决定。

　　余则成看着她。说道：“你想好了？”

　　沐思依苦笑一下，说道：“我想好了，事已至此，我还能如何，我不想死，我还有血海深仇未报，我必须的活下去，想要活下去就要栖身于你，否则你会放过我吗？我认了，也许这就是我的命。

　　都怪我，也许那时我不多一句嘴。也就没有这些事情了，师父和师妹就不会死了。”

　　余则成说道：“过去的事情没有在想没有意义，向前看吧，你栖身于我，只要你不负我，你的仇我替你接过来。”

　　沐思依苦笑一下，说道：“反正我在你的地盘上，你说什么都可以。你留我不杀，也就是为的这个目的，如你所愿，我认了。”

　　余则成一笑，坐在湖水的台阶上，对她说道：“来，到我这里坐。”

　　余则成示意沐思依坐到他的腿上，沐思依咬着下唇，缓慢的走了过来，余则成一把拉住她，一把搂住穿着长裙的她，将沐思依揽着侧坐在自己腿上，轻柔的为她拂了拂湿漉漉的头发，然后握着沐思依的柔荑，紧了紧，说道：“只要你不负我，我必不负你，来跟我讲讲你的故事，让我知道一下我的仇人是谁。”

　　沐思依咬着下唇，并不说话，余则成也不强逼，他开始说话，开始讲述自己的过去，讲述自己的人生旅程，讲述自己击杀的强敌，虚虚假假，一点点的讲述，让沐思依慢慢的放松。

　　同时余则成手慢慢的温柔的抚摸着沐思依，他的手好像有魔力一样，被他抚摸的沐思依。就像身体有种无一言表的舒服。妙化销魂手。

　　余则成的动作和温言，让沐思依情绪逐渐平静的同时，感觉到了温馨，她软软的靠在余则成怀里，头枕着余则成的肩膀，竟然如此，已经无法摆脱这个男人，竟然自己的命运已经注定，那就不如好好的享受这一切吧，她轻声细语的开始在余则成耳旁倾诉。这一说，足足说了半个时辰。

　　原来沐思依乃是上门无心宗的掌教紫罗神君，故事很老套，紫罗神君的儿子仗势欺人，看上沐思依的母亲，最后抢占不成，儿子被打，老子出手杀了她家满门，接下血海深仇，最后只有沐思依逃了出来。

　　仇人竟然是一教之主，紫罗神君，这仇怨有点大，这仇恨憋着沐思依心中足足二十余年，虽然她的修为在不断的增长，但是要想报仇，就像蚍蜉撼大树一样的可笑。

　　这一次倾诉出来，顿时她就像解脱了一样，憋在心里太久了，最后竟然慢慢的哭泣起来，余则成慢慢的将她的眼泪擦掉。然后在她耳边说：“你的仇我会帮你报的，从今天起，你就是我的女人，来生你还是我的女人，永远也逃不掉的。”

　　一把将她拉住推倒，然后吻上了沐思依有些冰冷的唇。这个吻是激烈痴缠的，足足有一刻钟，渐渐的沐思依眼神的迷离起来。

　　余则成一直凝视着沐思依的眼睛，沐思依此刻又早已心神失守，只是一会儿，意志的堡垒便被彻底攻陷，带着几分恍惚、几分认命，终于缓缓的开始自己脱去衣服，裸了上身，留下最后一件内衣，再不肯动了。余则成知道这已经超越了沐思依的底线，剩下的事情就是自己的了。他将沐思依抱起，放到石台之上，然后轻轻的揉捏爱抚，不断的说着情话，沐思依一直苦心修炼，那里听过这么多，这么动听的情话，不由的深深沉迷其中。

　　在妙化销魂手的作用之下，在这情话的作用之下，时间不长，沐思依便就无法忍受，腻白的皮肤泛着粉色，身体本能的扭动、嘴里发出如泣如诉的呻吟。


第0327章 石台一夜

　　余则成微笑的看着沐思依的反应。这样的美女在自己手中如此反应，如此娇嫩动人的呻吟，会让铁石为开，瞎子睁眼，让人难以克制。

　　余则成慢慢的挑逗着，并不急于求成，手法不断的变幻，慢慢的施加压力，带动着沐思依的情绪，一点点的将她送入高潮之中。

　　顿时沐思依越来越无法控制自己，好像有火焰在心中焚烧，好像整个身体都要爆炸了一样，好像处于地狱之中，又瞬间飞翔于天堂之上，猛地身体一松，顿时倾斜如雨，那潮水如瀑布一样喷射而出。

　　余则成慢慢的等待她的恢复，然后再一次慢慢的发力，温柔而又体贴，口中不断说着情话，一些只适合两个人之间交流的情话。暴露而又粗俗，但是却又勾动人心。

　　大约六百息后，敏感体质的沐思依很快那种感觉再一次出现，沐思依又一次没有控制住自己的身体，在大叫中潮水倾斜，这一次比上一次还要猛烈，喷溅到三尺之外。

　　余则成开始平息沐思依的激动，然后在一次挑动她的情绪，沐思依现在处于恍惚中，以为又一次高潮就要来临，这次却在不知不觉中余则成慢慢的进入她的身体，猛然那种破身的疼痛使沐思依的彻底惊呆。

　　然后随着余则成的不断进入，探出，顿时就像点燃一团火焰的她，只是知道用四肢死死的缠住余则成，仿佛是抓住救命的一根稻草，又仿佛要把对方毁灭在自己身体里。

　　然后随着余则成的不断发力，在那时而温柔，时而粗暴的攻击之下，沐思依渐渐的发出呻吟之声。

　　其实沐思依骨子里并不像自己表现的多么成熟独立，她的本质是软弱的，是传统的，否则那时也不会就她一个人被余静欣迷倒，也不会屈服在余则成的威逼之下。

　　一个软弱的女人，身背血仇，心中知道自己根本报不了血仇，一切都是活下去的借口。其实她渴望依靠支持她，保护她的强者出现，尤其是在饱受打击的情况下，死亡的阴影笼罩。在这样的情况下，余则成以强横的姿态对其完成占有，就可以完成对她的完美控制。啊、啊、啊……沐思依被余则成搂坐在怀中，粉嫩的手臂紧紧的搂着余则成的脖子，修长的粉腿紧缠着余则成的腰，在她身下桃源处渐渐的出现一朵鲜花似的胎纹。

　　余则成在不断的使力，在不断的使用技巧，她的身体有节奏的上下伏动，喘气嘘嘘的在余则成的耳边吹气呻吟，那诱人的雪臀，也开始配合的扭动晃动，完全是在享受人伦的欢愉。木已成舟的认命、还有这种性格上的软弱，血海深仇的背负。让沐思依彻底的屈服，在余则成身上找到了生命支柱一样的依赖感。

　　渐渐的余则成开始加大力度，现在轮到他宣泄自己心中的欲火。余则成也同样感到兴奋和舒爽，沐思依是个尤物、是个美人、拥有近乎完美的皮肤。

　　而她的容貌，健康的体魄，那种让人恋爱的气质。还有那蕴含了天地灵气的美，五官精致的面孔，完全是极品美人。

　　这是自己的战利品，自己的俘虏，最后将被自己征服，永远的为自己所用，看着这玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰般的佳人，在自己的身下呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎的神色和喘气细吟，这完全是种幸福，为此付出一切都值得，这完全的挑起了余则成的情欲。

　　你是我的，永远都是我的，余则成在沐思依耳边一句句的说着，同时那神识化生术在她脑海中，一点点的强化固化，这样的美女不应该如同那些人皮玩物那样收藏在这盘古世界中，永远的见不到阳光。

　　余则成心中升起一个强大的欲望，她的未来应该是那阳光之下，他要让沐思依成为高高在上之人，成为那芬芳解语门的掌门，然后自己踏入那神圣之地，受人崇拜的沐思依，解语门的骄傲，会慢慢的跪下，为自己服务，在那解语门的最神圣之地。为自己一个人服务，作为自己的爱宠爱妾，永远的属于自己一个人。

　　想到这里余则成心中越来越热，越来越用力，顿时盘古世界中春色一片。

　　夜幕降临，消失了一天的余则成，神采飞扬的出现，众人也没有在意，大家在一起闲聊，那牧姓主人特意的为众人准备了丰盛的酒菜，众人纷纷赴宴。

　　道痕真人和那两个裂天剑宗到此的金丹真人十分的熟悉，性格相投，他们三人有说有笑的在一桌喝酒，他们在数年前寻找心剑禅宗弟子的行动中，结交相识，成为好友。

　　在某种意义上来说剑老人留下的五大剑派中，裂天剑派和轩辕剑派关系较近，因为一个狂放无比，一个拼命三郎，大家性格相投，很容易结交朋友。

　　那混元剑派弟子和万剑魔宗弟子却是容易结为好友，因为一个是吸收天地之气，御剑斩出。一个是将自己化为万物，万物为剑，二者都与天地环境发生关系，所以他们的性格相投。

　　那魔剑妖宗却是很难交往，因为他们开始时，以人炼剑，将剑融合在自己体内，渐渐的不是人了，化身成妖，那还有什么感情。等到他们达到金丹元婴，由妖化人。回归人性，性格已经孤僻，谁也不敢和他们交往，所以他们没有朋友，但是一旦有了朋友，那是致死不变。

　　余则成三人和裂天剑派四人坐在一桌，双方彼此相对，喝的是仙酒苦艾酒，此酒喝下去顿时有种苦涩味道，然后会化作烈火在体内燃烧，即使有真元在身的修仙者也只能靠身体硬抗。

　　此酒难喝，但是却可以让修仙者的身体感受到酒力，不用法术驱散，就不会自动消散，会有种喝酒的感觉，所以很受修仙者喜欢，要知道境界越高，身体进化的越强悍，越难以享受那难得一醉的感觉。

　　这酒对于余则成来说太小意思了，比起自己的火焰世界出产的仙酒醉仙人差的多了，喝了一口就皱着眉头放下。

　　看到余则成的态度，对面的裂天剑派弟子顿时面带嘲讽之意，特别是那白素眼中轻蔑的神色表露无疑，裂天剑派率性自然，他们对于自己的情绪毫不掩饰。

　　看到白素的鄙视之意，余则成张嘴就把喝到嘴里的苦艾酒吐掉，顿时引发对面的裂天剑宗一名筑基期弟子的不满，说道：“余小子，好好的好酒你不喝，吐掉做什么，完全是浪费。”

　　其人体格魁梧，一头乱发，络腮胡子，一看就像个杀猪的屠夫。

　　余则成说道：“这也算酒？喂猪的泔水。”

　　说完拿出自己的仙酒醉仙人，说道：“这是我最新研究的仙酒醉仙人，来大家品尝。这才是酒。”

　　说完向金丹真人那桌递献一壶，向对面裂天剑宗的弟子们丢过去一壶。拿出一壶与龙天黄畅饮。

　　那大汉说道：“真的，假的，你也会制造仙酒，待洒家喝喝。”

　　说完，就拿去倒了一碗，一口干下，然后猛的跳起，来回乱跑，好半天才恢复正常，在所有人的目光中，又倒了一碗，说道：“好酒，好酒，我服了，好小子。再来一碗。”

　　说完又一口干下。然后在跳起来回奔跑，猛的张嘴吐出一股火焰。顿时所有人全部惊呆。全部诧异的看着余则成。看到众人的目光，特别是白素那好奇的目光，余则成不由的心中一荡。

　　众人纷纷的倒上一杯，喝上一口，顿时赞不绝口，那苦艾酒再也没有人喝一口了，这酒完全的把他们征服。

　　这酒入口如同烈火，让人欲仙欲死，无比的舒服，顿时在桌之人，开始开怀畅饮，余则成和白素目光相对，余则成在她的目光中看到一丝赞佩和好奇的神色，不由的飘飘然。

　　本来余则成并不想将此酒拿出，但是今天征服了沐思依之后，一种欲望完全被点燃，看着对面的白素，余则成心中有种奇异的感觉，不自觉的拿她和沐思依比较，这样的烈火美人，如果被自己征服，会是什么模样？为什么这样的美女，要便宜别人，不能为自己所用，所以余则成这次拿出此酒，为搏美人一笑。

　　自己在轩辕剑派已经贡献了无数的仙酒极乐天，派中都知道那酒是自己制造的，再多发明一种仙酒，也就不算什么了，明眼人会通过法术发现此酒其实就是仙酒极乐天的变种而已，基本原料都是那么几种，只是勾兑的比例不同而已。献出一个也是献，献出两个也是献。反正有派中庇护，余则成毫不惧怕。

　　这就是门派的好处，哪怕你是一个筑基弟子，你也可以对抗散修的元婴真君，因为在你的身后有着无数的同门支持你。对方想要动你，就要想一想，他要面临的报复是什么。

　　所以张子凡的死必须有一个说法，看着道痕真人不动声色，但是他内心充满了愤怒的火焰，只要找到敌人，那就要用无数的鲜血洗刷这个仇恨。

　　余则成不禁猜想，也许轩辕剑派的大军已经在路上了，只要英傲骨归来，那就是一场血战。


第0328章 擦肩而过

　　借着美酒众人开始交谈起来。有酒助兴顿时大家的关系立刻亲近一步，那个屠夫模样的大汉，叫做左道陵，做到余则成身边和他一边喝酒，一边交谈起来。

　　不聊则已，这一聊顿时余则成和他惺惺相惜，这家伙在修仙之前真的是杀猪的屠夫，白刀子进入红刀子出来，不知道怎么走上了这条修仙的道路，真是世事难料。

　　仗义尽是屠狗辈，余则成出身不过是厨师和黑帮子弟，二人都是出身市井，顿时有着无数的共同语言，彼此之间越看越顺眼，立刻开怀的痛饮起来。

　　这裂天剑派除了白素、左道陵、蒋邵治还有一个女子，叫做顾盼儿，是一个很普通的女孩，微带三分裂天剑派的冲天气势，但是和其他三人比起来，那就是最普通的女孩了。

　　众人推杯换盏，喝的好不快活。另外一桌的裂天剑派的一位金丹真人，品尝着此酒说道：“这酒好像是仙酒极乐天的变种，除了这酒力如火灼烧，不能驱散，但是骨子里还是仙酒极乐天的味道。”

　　道痕真人转头对余则成说道，说道：“则成，这又是你新研究出来的仙酒？”

　　余则成回答道：“是的师叔，因缘既合，这次我发现了一些原料，配出此酒，你们是第一批品尝者。”

　　道痕说道：“好样的，大家喝吧，这酒将来一斤能卖五十中阶灵石，它不同于仙酒极乐天，具有醉仙人的妙用，比起那苦艾酒好喝数倍，必定价格要高涨一倍。”

　　道痕真人转头对那两个金丹真人，说道：“余则成就是我们轩辕剑派的后起之星，最善于制造仙酒，仙酒极乐天就是他发明的，天下无双。”

　　道痕的这句话，就是要为余则成吹牛，重振一下自己见面时被压制的锐气，顿时让那两个真人赞叹不已。

　　这秘密其实也不算什么秘密，在轩辕剑派人人皆知，对面的两个真人赞叹了两句，也就是赞叹了两句而已。在他们心中再厉害的酒匠，也不过是一走卒而，不值一提，他们衡量人才的标准，唯剑而已。

　　不一会的功夫，这酒劲上来了，众人开始喝的兴起，余则成和左道陵等人开始划拳拼酒，其实这酒醉只要运转心法，就可以完全驱散，但是他们谁也不会那么做。

　　一来，酒气发散完全会被人看出来，那时就是丢人现眼了。二来，这神仙一醉，极其难得，为何不享受这种快乐。

　　余则成不过胎息境界时，在那马戏团中，吸食凡人中的毒品曼荼罗，就已经对他一点的效用都没有了，修仙每一个境界的提升，身体就是一次完美的进化。有所得必有所失，像他们这些修仙者，那一般的烈酒对于他们的身体就像白水一样的正常，毫无反应。

　　那左道陵在划拳上完全的不是余则成的对手，一连输了五把，一边看热闹的蒋邵治，看不过去过来帮忙，也连续输了五把，顿时被白素一把推到一边。

　　这白素开始和余则成划拳，这时她锋芒毕露，和余则成毫不相让，顿时余则成连续输了三把，正好进行第四把时候。

　　余则成眉头一皱，瞬间站起，余则成现在的海空天空剑我术每隔三十息，对五千米范围感应一次，每隔三百息对五万米范围感应一番，这是余则成刻意所为，借以不断的熟练自己的剑我术，要将它们变成自己的一种本能。

　　这次感应猛的发现在远方有群修仙者，御剑而来，在他们中间，赫然英傲骨在其中，不过状态十分的不好，气息紊乱，好像身受重伤。

　　余则成站起，再次的感应了一下，果然是英傲骨，这时一旁的道痕真人。一声惊异，也站了起来，然后另外两个裂天剑派的金丹真人全部站起，他们身上酒气发散，开始驱散仙酒醉仙人的酒性。他们也发现了不对头。

　　余则成也开始驱散酒性，顿时所有人全部如此，虽然这些筑基弟子不知道发生了什么事情，但是知道必定有事发生。

　　猛的道痕真人冲天而起，瞬间冲出大厅，直奔那些人而去，同来六人，死了一个，要是再死一个，道痕真人那这脸可就丢尽了。

　　在飞行中，一股冲天杀气，遍布天地，道痕真人真的怒了。

　　这时对方已经到达不到数里之远了，在座的筑基弟子这才发现问题，其中数人的目光有意无意的投向余则成，他竟然可以在金丹真人之前感应到对方，立刻引起有心人的注意。

　　不一会道痕真人飞了回来，抱着英傲骨，这英傲骨身受重伤。血气溃散，神识消失，意识全无，不知道怎么回事。

　　道痕真人将其抱入，放在桌子上开始救治，右手一指一股剑气生成，化作一只紫色小剑，左食指和拇指虚拿，成鹤嘴势，以食指指尖点在英傲骨的眉心，百汇。耳尖上三分龙跃窍，连续点击。

　　然后一指，那小剑顿时刺入英傲骨的天顶穴。此乃轩辕剑派紫心回魂剑，便是新断气之人也能还魂片刻。

　　但是那小剑刺入英傲骨的额头，英傲骨仍是动也不动。道痕真人轻轻叹了口气，双手捏成剑诀，掌心向下，两手双取英傲骨太阳穴。

　　道痕真人阴手点过，立即掌心向上，翻成阳手，一阴一阳，交互变换，翻到第十二次时，英傲骨身体一动，抽搐了一下。

　　道痕真人终于松了一口气，在身上取出一颗紫红色的丹药，慢慢给英傲骨服食而下，但是那丹药英傲骨只吞入喉中。去因为喉头肌肉僵硬，丹药虽入咽喉，却不至腹。

　　道痕真人又一次运起紫心回魂剑在英傲骨的肩头缺盆、俞府穴，尾脊的阳关、命门诸穴，各自注入一剑，顿时丹药进入腹中，开始分解发挥药性。

　　这英傲骨身上的伤势开始迅速的好转，那破裂的伤口开始直接愈合，众人顿时全部的出了一口气。

　　道痕真人回头对着和英傲骨一起到此的修仙者，说道：“感谢解语门和虚无缥缈宗的道友了，大恩不言谢，我轩辕剑派记下这个人情了。”

　　这时余则成才把注意力放到那些人身上，一共有十三人，其中有五位金丹真人，剩下的八人也都是筑基弟子，其中赫然老乡雷万军也在其中，这时他已经没有了以前的潇洒模样，眉头紧锁，好像是心情无比的苦闷。

　　这五名金丹真人中，四个是芬芳解语门的真人。其中带头的真人说道：“我们在六百里外，发现师侄的，他看到我们只说了此处位置就昏迷不醒了。”

　　道痕真人说道：“六百里外，可恨啊，一定是傲骨发现了什么，杀人灭口，所以才会如此。可是为什么傲骨不能使用神识醒，三千里之内我都立刻感应，看来这敌人是可以封印对手神识的门派，我想想这庐州大陆有几个门派具有这种心法。

　　对了，请问百花仙子，贵派很好这样大肆出动，煞气腾腾，请问也出事了吗？”

　　那带头的百花仙子说道：“是的，我们门中的金莲真人和她徒弟紫薇的本命神花，全部枯萎，她们都被人所害，我们追查到三千路外的一处山谷，发现她们的气息都在那里消散，而且本门的沐思依也同时失踪，我出来寻找。

　　我们和虚无缥缈宗的道友负责这边，掌教她们负责其他地域，怎么也要活着见人，死了见尸。”

　　道痕真人说道：“贵派也遇此不幸，我的徒儿张子凡月前也是在此被害，只要你们有用到我们的地方，只管飞鹤传书，我轩辕剑派必鼎力相助。”

　　百花仙子立刻行了一礼，说道：“那就多谢了，我代表芬芳解语门感谢轩辕剑派的鼎力相助，若是有事，我派也全力相助。”

　　这些金丹真人在那边交谈，余则成心中窃笑，她们谁也没有想象到真正的凶手就在她们面前，不过即使自己承认，也不会有人相信自己能够击杀金丹真人。

　　那雷万军神色迷茫，这沐思依的失踪对他打击极大，看来二者之间好像有着不可言传的恋情。

　　余则成走了过去，轻轻的拍了雷万军肩膀一下，说道：“老乡，你……”

　　雷万军完全的走神了，余则成这么一拍，顿时他一激灵，厉眼瞪向余则成，喝道：“是不是你干的？”

　　余则成被他一喝，顿时心虚吓得倒退了一步。

　　雷万军才回过神来，说道：“余则成？你也在这里，对不起，对不起，我走神了。”

　　雷万军神色迷离，远处注意到这边的金丹真人中，有一个芬芳解语门真人说道：“唉，今年年初，沐思依和万军刚刚定下婚约，三年之后成亲，就发生了这个事情……”

　　“真是可惜了，昨天万军都泣血了，真是痴情男儿……”

　　别看她们都是金丹真人，女人八卦的天性还都保存，顿时议论起来，众人全部听见，不由的无数同情的目光投向雷万军。

　　那雷万军眉头一皱，立刻退出这里，这目光让人无法忍受，他走到庭院中央看着那蓝蓝天空，忍不住对空厉吼：“思依，你在那里啊，啊，啊，啊……”

　　却不知道相爱的人儿就在身边，但是心已变。余则成看着远处的雷万军不由的脸上带着一丝怜悯之色，也仅仅是怜悯而已，我的路，怎容他人置喙，又岂会因他人而改变！

　　负手而立，傲然笑意，与前方悲戚得不能自已的男子，形成了鲜明的对比。


第0329章 天源神医

　　道痕真人看向英傲骨。他身上的伤口全部愈合，可是却没有一丝苏醒的迹象，不由的皱紧眉头说道：“这是神识被锁，迷心大法之类的法术封锁，各位道友，可有破解这类法术的妙法吗？”

　　那裂天剑派和轩辕剑派同属于剑派，对于这种秘法是一筹莫展，其中两个芬芳解语门的金丹真人，过来验看，开始施法，就行救治。

　　顿时屋中鲜花盛开，香气滚滚，最后英傲骨所在之地，完全的变成了一个花床，上百鲜花把他笼罩，但是就是不见他苏醒过来。

　　其中一个芬芳解语门的金丹真人说道：“这封神之术，正而不邪，元气纯正，我们的法术无法破解，没有办法。”

　　道痕真人就是一皱眉，这时百花真人说道：“此去西方二千里。有一天源门，位于古兰城西三十里，此派乃是三千左道之一，据说是救天治地天医门分支，善于医治百病，和丹宗为我庐州两大以医传世的修仙门派。我们有什么疑难杂症都会到此求医。

　　你到那里去试试吧，或许还有一线生机。这是他们的具体位置，按图就能找到天源门，这个是我派的信物，有此信物，他们就会全力为他医治的。”

　　道痕真人立刻拱手，说道：“多谢仙子指点，这个人情，我记下了。”

　　那百花仙子说道：“好了，我们要继续上路寻找了，只要有一线机会，就不能放弃同门，也许沐思依就在前方等着我们救援，再见了各位，有缘我们再见。”

　　就这样这芬芳解语门的众人纷纷离开，那雷万军也一起离开，他们开始到处继续向前寻找。如果那沐思依没有被余则成装入盘古世界中，她即使全身被锁，处于昏迷状态，也有着数种隐秘的手法，可以通过开放的鲜花传递信息，所以她们没有放弃。继续寻找。

　　二千里外，古兰城，天源门，看来只有过去试一试了，道痕真人一声令下，余则成等人就准备出发，可是怎么带着这昏迷不醒的英傲骨同行呢？道痕真人就是一皱眉。

　　余则成说道：“我这里有飞车，正好可以一用。”

　　说完放出了乌蛟碧海舟，余则成暗中摇摇头，道痕师叔遇事不稳，不堪重任，比起汲水师伯和自己师父，还有晨曦师伯、香川真人等人的办事能力差了很多了。

　　飞车放出，将英傲骨移入车中，这时那裂天剑派的金丹真人说道：“道陵，白素，你们几个陪去看看，跟着过去长长见识。”

　　顿时左道陵白素等人一声诺，陪同他们前往天源门。其实这就是派去帮忙，只要发生问题，引发战斗。这样裂天剑派就有借口插手此事。

　　就这样众人上了飞车，余则成驾车，道痕真人，坐在首位，后面有着龙天黄、茗菁师姐、白素、左道陵、蒋邵治、顾盼儿，一共八人立刻出发。

　　余则成驾驭飞车，行空而起，速度飞快，二千里的路程也就是小半个时辰即到，在芬芳解语门的地图指引之下，很快就找到了古兰城。

　　古兰城，朴素而整齐的房屋，处于海边，沿着海滩，从北面的奈古山麓一直伸展到南面的金顶山坡，逶迤十余里，形如一钩新月。论建筑，它没有高楼大厦，也没有花园小楼；然而它却有与众不同的独特风貌。

　　向西三十里就是天源门。这天源门位于奈古山麓之上，奈古山麓之高峰乃是周围数千里的灵脉汇集之所，从空中看去，门派之外行人无数，很多凡人百姓都到此治疗，排起长长的人流队伍。

　　那山上庄园应该就是此派的外门所在了，飞车隐去踪迹，免得被百姓看到，飞到山边。道痕真人传音道：“轩辕剑派道痕有礼了，有请天源门援手，我乃芬芳解语门百花真人指引。望请天源门相助。”

　　话音传出，不到十多息，就有回音神识发来：“远道稀客，快快请进，欢迎欢迎，欢迎光临。”

　　顿时空中出现一个真元通道，此乃天源门洞府打开接引通道，邀请余则成等人进入。余则成立刻驾驭着飞车，飞去那通道中，瞬间进入一处洞府世界，看到一座悬山洞府。

　　此处悬山洞府就是一般的洞府天地，唯一一点与众不同的就是整个悬山，无论是阳面世界，还是倒悬的阴面世界，全是药园，布满了各种稀奇灵药，珍贵仙草。

　　两只仙鹤托着两个童子，在空中等待，看到飞车，其中一个童子说道：“轩辕剑派的客人，请跟我们来，我们是你们的引路童子。”

　　说完带着余则成等人向洞府悬山飞去。这一路上隐约看到十多辆飞车，停止在悬山各处。

　　一位童子带着众人降落在洞府的空降地上。余则成等人走下飞车，英傲骨被法术托起，跟在他们的身后。

　　引路童子说道：“各位，请先到此登记，领取号牌，等待本派七位神医有了空位，就可以去治疗了。”

　　道痕真人眉头一皱，说道：“我们乃是轩辕剑派，请问贵派掌门何在？”

　　引路童子说道：“对不起前辈，我们掌门也是七位神医之一，再为人治病。你到此无非就是治疗病人，何必谈及什么人情，本门七位神医，药到病除，他们治不了，我们庐州就没有人能治。

　　对了引领号牌需要交纳一千灵石，老客户九折待遇。所有庐州的门派，无论上门弟子，还是散修中人，到此都是这个规矩，领号牌，排队看病，花钱抓药。我派三千年来一直如此。”

　　说完引路童子不在说话，道痕真人说道：“这怎么和凡间的医馆差不多呢？则成去领号牌吧。”

　　余则成立刻和那引路童子前往一处大堂，交纳一千灵石，引领了一个号牌。

　　那个童子看了看号牌，说道：“等一下，我看看，七位神医那里有位置，……不好意思，位置都满了，需要等待一下。”

　　于是众人就等待了片刻，余则成说道：“小哥再帮我们看看。”

　　说完暗中递过去一个中阶灵石，那引路童子默默的收下好处，说道：“我把你们的来历强调一下，这七位神医爱好不同，有的喜欢救治散修，有的喜欢救治上门弟子。”

　　余则成又递过去一个中阶灵石，说道：“麻烦了。”

　　那个童子开始发送纸符，不到数息说道：“真有地方了，第三号医堂张宗道坐堂，他乃是我天源宗副掌门，进入金丹境界一百三十六年，本命法宝轮回尺，号称夺魂神医，到他那里没有治不好的病人。”

　　说完就带着众人进入一处医馆之中，正中是一个硬木大理石面医桌。靠墙摆着一架古籍。一张两扇画着花卉翎毛的屏风遮住后面。屏风外面放了两张单人床，当中是一只小圆几，几后放着一个大落地罩灯，杏黄的大灯罩的边缘微微翘起，里面的灵石慢慢的被激活，散发着柔和的灯光使得室内显得十分安静。

　　在医桌后面有一人，此人就是张宗道，大约四十岁的年龄，三缕须髯，为人清瘦，一眼看过去，你就会有种感觉，此人是个神医，慈悲心肠，一定是个好人，救人无数。

　　引路童子到此就转身离开，张宗道说道：“轩辕剑派的道友，好多年没有见到了，请问孤松道友还好吗？”

　　道痕真人说道：“孤松师兄很好，他现在正在冲击元婴期。”

　　张宗道点点头，说道：“那就好，当年他游历天下，中了毒瘟教的黑死毒，就是我给他治好的，转眼已经百年未见了。甚是想念啊。”

　　顿时几句话，就将众人的关系拉近，张宗道好似随意的看着众人，但是余则成剑我术心灵感应发现，好像此人在不断的关注着自己，自己可不认识他啊。

　　英傲骨被放到病床上，张宗道开始仔细检查，看了一会说道：“这位道友是中了妙音门少主语落真人的妙笛封魂，我可以治疗，不过需要治疗费用一万灵石，治疗药物三千灵石，你们要治，就去缴纳灵石吧。”

　　说完开出一个单据，递给了道痕真人。这个地方真是死要钱啊，见钱眼开黑的要命。但是为了救人，只好乖乖的缴纳灵石。

　　道痕真人嘴里念叨着：“妙音门少主语落真人。”

　　看来这八成就是仇家了。灵石缴纳完毕，药物取回，张宗道说道：“来个人帮帮忙，我需要一个人为他输入同门真元，就你了，这个小哥，精精神神的，非你不可了，把人带进来。”

　　他指了指余则成，转身进入屏风后面的一处密室中，由不得余则成反驳。

　　余则成用先天一起擒拿手，将英傲骨挪移到密室中，这密室十分宽阔，其中一张巨大的病床在中间摆设，周围全是各种离奇的机关，不过上边闪闪发亮的各种刀具，让人恐惧。

　　余则成将英傲骨放到床上，回头刚想问张宗道自己做什么，猛然间一道神识无声无息的打到了余则成的身上。

　　这道神识余则成熟悉无比，他对无数人使用过，正是无形黯灭神识化生术，顿时二人同时发出一声闷哼，双方一起捂着头，眩晕不止。

　　那张宗道说道：“唉，法源冲突，同门反噬，师弟你是无形暗魔宗那一脉的弟子，竟然能够潜伏到轩辕剑派？”


第0330章 无形暗魔

　　这话一说，顿时余则成就是一呆。无形暗魔宗，那可是七大传说门派之一，没有山门，没有地盘，没有师承，一切都是秘密，永远的隐藏在其他的门派之中，最神秘的上门。

　　眼前的张宗道就是其中弟子之一，他潜伏在天源门，误会自己也是无形暗魔宗的弟子之一。

　　张宗道又问道：“怎么不知道自己属于那脉？没有师父吗？我知道了你是血脉觉醒者，要不你也不可能潜伏进入轩辕剑派啊。

　　你真幸运一下子就潜伏到轩辕剑派，那可是我派最难以潜伏的七大门派之一，上一次还是二千年前呢。有前辈在轩辕剑派混到了元婴期，正好赶上心剑禅宗的大劫，后来战死，至今二千年了，也没有人能够再次的潜伏到轩辕剑派。”

　　血脉觉醒者？不用师父，依靠遗传血脉的觉醒就可以自动领悟法术的修仙者，如果他这么想，那自己就是了。余则成不由自主的点点头。

　　张宗道继续说道：“你是血脉觉醒者，那我好好的给你说说咱们无形暗魔宗的规矩。我派宗旨是自由参加，随意退出，不受限制，共享资源。

　　你和我发现了对方的秘密，那咱们就是师兄弟，但是记住对待其他我派弟子一定要保持自己的秘密，千万不要让人知道你的真正身份。

　　你的无形暗魔宗法术是什么？我的是无形天魔附体诀，我想附体控制你，好好的打探一下你所能制造仙酒的秘密。对了，这也是我们无形暗魔宗的规矩，我问出问题，就要首先要说出我的答案。”

　　余则成回答道：“我血脉觉醒得到的是无形黯灭神识化生术。”

　　顿时张宗道吃惊道：“天啊，竟然是这个废物法术，你还活着，我服了，这法术在派中的评语是，谁炼谁找死啊，我服了。冲着这个，我可以做你的带路兄弟。”

　　余则成说道：“引路兄弟？什么意思？”

　　张宗道回答道：“是啊，我要是不引路，你如何能回归我无形暗魔宗，我把你的资料向我派三老传送，三老通过，会派人过来验证，你合格了，就会拥有黑暗殿堂，从此你就是我无形暗魔宗弟子了。”

　　余则成听到这里眉头一皱。还要检验？

　　张宗道发现了余则成的迟疑，立刻说道：“放心吧，你的身份不会有人知道的，这三老是我派唯一的几个大家都知道的身份的门中长辈。

　　我告诉你他们是谁，其实他们所潜伏的门派，都知道他们的身份。

　　第一是仙老，乃是金罗仙宗的太上紫金仙，金罗仙宗四大返虚真一神君之一。

　　第二是魔老，就是心魔宗的金心大长老，心魔宗的三大，不，现在是四大返虚真一之一。

　　第三是妖老，乃是万妖谷鲲鹏妖王，人家都是返虚真一，可以说是那些门派的统治者，不在乎这秘密，他们的宗门高层都知道的。”

　　余则成迟疑的问道：“他们都是无形暗魔宗弟子？”

　　张宗道大大咧咧的说道：“那当然了，我们无形暗魔宗与其说是宗派，倒不如说是一个利益的结合体，大家互相交换情报，彼此互相帮助。这样都好混一点，你帮我来，我帮你。

　　在这里你可以买到所有的情报，买到所有的秘籍，买到任何的飞剑法宝，甚至先天灵宝，你也可以卖出你的废物，你的宝物，其实就是一个大的交易平台。

　　我做你的引路兄弟，将你引入我派，那时他们就会联系进行测试，就是检查一下你是否掌握我派秘法，通过之后就会给你暗魔世界的天地法门黑暗殿堂，那时你就可以和所有我派弟子联系，就什么都明白了。

　　记住，我们门派有几个法则必须遵守。

　　第一，自由法则。没有人可以利用你在无形暗魔宗的身份，命令你，威胁你，就是三老也不行，你不同意的事情，没有人可以强迫你。违背此法则者共诛之。

　　第二，万物有价。一切的事情都要有代价的，都要付出酬劳的，比如你得到情报，就要付出酬劳，你要雇佣人手，就要拿出酬劳，包括我为你引路。你也要支付我酬劳的。

　　第三，保密第一。不可说，不可言，不可以透露自己的身份，除非像方才那样你我互相发现，否则不可以对外透露我派的一切秘密，就是你儿子也不可以告诉他，同时不可以对外泄露其他你知道的派中弟子的身份。这点只要违背，无人能逃脱惩罚，就是返虚真人也不行，请你相信我们的力量。

　　第四，门派关系，当你所在潜伏门派和无形暗魔宗发生利益冲突之时，你可以避让，但是不可以损害本门的利益，否则必备严惩。其实这点没有什么用，因为谁也代表不了无形暗魔宗，就是三老也不行，所以我派就不会和如何的门派发生冲突。这个只是规定。

　　第五，本门情谊，如果我派同门师兄弟，在其他的冲突中相遇，你可以随意的处理彼此之间的关系。结交，结仇，残杀，斗法，怎么都行，但是如果同门师兄弟，因为无形暗魔宗的身份暴露，被人发现所杀，此仇你我必报，因为我们出事的时候，也会有人为我们报仇。

　　就是这五点了。大体如此了，你还有什么疑问吗？”

　　余则成默默的听着，这些条件都很宽松，自己都可以接受，现在问题是自己听到了这样的秘密，拍拍手说道，我不加入，然后想活着离开这里，可能吗？

　　就算自己呼唤同门击杀了这张宗道，他是因为无形暗魔宗的身份暴露而死的，那自己的仇人就会无数，只要那三老有一个是真的，自己就必死无疑，现在自己的任务就是同意加入这个门派，而且听来这个门派好像好处很多，十分的宽松自由。

　　余则成说道：“你做引路兄弟，需要什么酬劳。”

　　瞬间张宗道笑了，说道：“不用拼命了，太好了，你可不要以为我是神医就不行了，这天源派对外的伪装是医疗门派，其实真正的天源派在修仙界还有一个称呼，殆生宗。”

　　余则成就是一跳，忍不住的说道：“殆生宗，刺杀之道，陨死不殆，死中求活的殆生宗？闻名天下，以杀人为修行的上门殆生宗？”

　　张宗道笑着，说道：“是的，世人谁也想不到这救死扶伤的天源门其实就是那殆生宗，否则我们仇家满地，早死绝户，天源门怎么会值的我在这里潜伏呢。”

　　在他说话的时候，他的修为狂涨，由金丹变成元婴真君的气势，顿时间一种恐怖的杀气笼罩在余则成的身上，张宗道全身黑雾缠绕。好像死神一样，他继续说道：“殆生宗阎罗元婴神君空冥离。”

　　然后气势缩减，黑雾消失，又变成那个好好神医，说道：“天源宗夺魂神医金丹真人张宗道。”

　　余则成立刻恭敬无比的说道：“轩辕剑派余则成。”

　　对面的张宗道修为竟然是元婴真君，一切念头全部雨打风吹去，余则成老老实实的站在那里。

　　张宗道一笑道：“你的身份太少了，人活一世，不好好的游戏人间，不经历千难万险，不好好的活一辈子，刺激无比，就是飞升仙界，也没有什么意思。

　　我的引路酬劳就要二百万灵石吧，你的仙酒赚了很多吧，我要的不黑吧。”

　　余则成就是一愣，黑，真是黑啊，真是万物有价啊，太黑了，难怪他这么积极的做引路兄弟，还好自己拿得出，在轩辕法印派的收入一下子就没了，余则成说道：“行，小意思，没有问题。”

　　张宗道说道：“好，痛快，没问题。你会感谢我的，好了我们办正事吧，这个家伙我要治疗了。你不给他种点什么吗？这么好的机会？”

　　余则成迟疑的说道：“种什么啊？”

　　张宗道说道：“神识控制啊，你完全可以把他训练成傀儡。

　　要是不好意思，有同门交情，那就下一个控心神识，这样他的秘密你都知道，他会的能力你都可以吸收学会。

　　将来他要是够朋友，那咱们就够朋友，他要是不够朋友，掏刀子，你就不用客气，一下就能爆了他。

　　对了你可能不会吧，我教你，口诀如下……”

　　余则成并没有注意到，在与这张宗道的交谈中，自己一点点的被张宗道所引诱误导，慢慢的带到另一条道路上。

　　余则成按照张宗道所教，将自己的神识魔念化入英傲骨的脑中，将来英傲骨的秘密对于余则成完全都是敞开的，英傲骨的能力，余则成可以透过这个神识，慢慢的吸收学会。

　　余则成布置结束，那张宗道开始治疗，说道：“你们那个叫张子凡的弟子，上岸后乱管闲事，打抱不平，最后让妙音门少门主给灭了，他老爹知道是轩辕剑派的弟子，就万分小心，这家伙不但发现了秘密，被人追杀，还能逃出来，命真大啊。

　　这下那妙音门就惨了，八成是要被灭门了，你们的援军已经快要到了，他们昨天亥时出发的，这次来了二个真君，十个金丹真人，看来除了报仇，还是对无量起派大典有兴趣啊，好了治好了，一万三千灵石到手了。”

　　这张宗道的消息果然灵敏啊，远在轩辕之丘的事情他都知道。英傲骨发出一声呻吟，慢慢的睁开眼睛，冲破了神识封锁，恢复正常。

　　张宗道说道：“好了，你们出去吧。”

　　顿时余则成扶着英傲骨，隔了一会，张宗道透过法眼看着外面正在回报的英傲骨，自言自语的说道：“好像成功了，我派又多了一个弟子，血脉传承，哈哈哈，这样好笑的借口都能相信。

　　余则成，我看看将来你到底是轩辕弟子，还是我魔宗弟子，一想到未来你的选择，真是让人期待啊。哈哈哈哈……”

　　在室内自言自语的张宗道，并没有注意到外面扶着英傲骨的余则成，好像在感应着什么，嘴角也在笑，也在自言自语的说道：“无形暗魔宗、殆生宗、有意思，也许可以助我……”


第0331章 菁华妙音

　　英傲骨渐渐的苏醒恢复。开始叙述他所发现的秘密，此人不愧为当年大夏第一神捕，果然有着自己的独到之处，出去调查，不到十天就发现了张子凡是怎么死的。

　　原来那次遇到元婴比斗大天倾，张子凡被冲出五百里外，和大家分散开，他踏上庐州大陆之后，就按照计划，向会合地点集结，路上遇到一帮修仙者在为非作歹，一个散修家族被人欺凌，张子凡出手相助，打跑了强敌，渐渐的发现了不对头，对方是有预谋而来的，是为了这个修仙家族中两个双胞胎姐妹。

　　张子凡卷入此事，渐渐的发现此事不简单，涉及之广，让人咂舌，于是想要撤退。但是已经来不及了，他已经引起了别人的注意，被人困入法阵之中，杀人灭口，形神俱灭。

　　英傲骨几天就调查出真相，一切迹象表示都是妙音门所为，但是背后又另有隐情，这妙音门完全就是为人刀柄，为人服务，另外击杀张子凡的金丹真人，也没有确定到底是谁，英傲骨的捕快职业病爆发，又开始了深入调查。

　　这一查不要紧，顿时被他发现这捕抓双胞胎修仙者的事情，在庐州大陆已经持续三百年，一切都是有人暗中布置操控，可以说此事涉及到庐州大陆某个上门，其背后有着元婴真君的身影，绝对不是小事一件，等到他发现事情的严重性的时候，想收手已经来不及了。

　　英傲骨被人伏击，被吸入妙音缠绵阵中，在阵中找到了张子凡的残躯，但是英傲骨可不是张子凡，破阵而出，落荒而逃，不过却中了妙音门少门主的五音封神。飞到一半，就昏迷不醒，幸亏被路过的芬芳解语门所救。

　　其实真的要感谢芬芳解语门，她们一行人五名金丹，杀气腾腾，一直追踪英傲骨的妙音门少门主看到这种情况，只能眼睁睁的看着英傲骨被救走。

　　事情叙述完毕，英傲骨拿出张子凡的残躯，一段好像焦炭一样的人形，只有不到二尺大小，隐约能分出头颅胸膛，看着尸体张大的嘴巴，好像在凄凉的嘶喊，顿时茗菁师姐开始哭泣起来，多少年相处的师弟竟然最后是这个下场，让人无比的悲愤。

　　余则成也是心中难受，兔死狐悲物伤其类，一个月前还风华正茂的翩翩少年，现在就是一具干尸，让人无法接受。

　　道痕真人说道：“哭什么，不要哭。我辈生于剑，死于剑，也算求仁得仁了，死的不怨。不过这血仇我们必报，妙音门，杀我徒弟，那就用你们的满门基业来偿还吧。”

　　说完一伸手，那张子凡的残躯立刻被收了起来，道痕真人说道：“傲骨能走吧，带路，说说妙音门的实力吧。”

　　英傲骨站起，说道：“能走，没有事情，不但能走，我还能战。”

　　余则成放出乌蛟碧海舟，众人纷纷上车，那裂天剑派四个筑基弟子刚要上车，道痕真人说道：“一会我们要浴血一战，上车就没有了回头路，可要想好。”

　　白素一笑说道：“我们来的目的就是为了这一战。五剑同源，裂天剑派没有退缩的弟子。”

　　道痕真人说道：“好，谢了。”

　　众人上车，在英傲骨的指点之下，飞车向着东方飞去。

　　英傲骨说道：“那妙音门为三千左道之一，以音律入道，号称妙法天音，天籁自成。具我调查，共有五位金丹真人，掌门语落真人已经是金丹期巅峰境界的强者。筑基期弟子五十余人，炼气期弟子六百多人。他们的山门在菁华山，应该属于陷地洞府。

　　他们到处捕抓双胞胎修仙者的目的之一，我怀疑是有可能炼制二心丹，此丹可以增加结丹期化婴的成功比例。

　　另外还有一个微乎其微的可能，就是培养一千零一破妄神魔，一千零一破妄神魔乃是上门之间大战破解对方山门大阵防御的强大利器，早就被禁止制造，应该不会吧。”

　　嘴里虽然说微乎其微，但是英傲骨的表情就是肯定的说，在这庐州大陆暗中祭炼一千零一破妄神魔，那妙音门背后必有此地上门的支持，否则早被毁灭。

　　这一千零一破妄神魔乃是仙秦帝国结束后，春秋七霸时代所诞生的一种神魔驱使之法，专门破解对方的防御护山大阵。

　　每个门派都有自己的保护法阵，确保自己的安全，好的保护法阵就是仙人围攻，也无法轻易打破。

　　那极元云霞宗的护山大阵，要不是卧底真君的黑手，暗中的破坏，自毁法阵将法阵用于营造幻境，又是天女散花，又是仙音滚滚。否则绝对不会被那陨石雨攻破大阵，阵毁山门灭。

　　而那春秋战国时代，仙秦帝国一夜莫名消亡之后，不少宗门拥有的法阵都是仙秦世代所遗留，万法不破，于是这一千零一破妄神魔就被发明出了。

　　这一千零一破妄神魔，每一个神魔都需要用一对双胞胎修仙者进行祭炼，才有能引破妄神魔入体，为其所用。

　　此一千零一破妄神魔炼成，其实也不必居于一千零一之数，三十六。四十九，八十一，一百零八，九百九十九，都可以结阵使用。

　　此一千零一神魔放出，在神魔被天地原力分解之前，可以破解一切虚妄之力，对法阵有着最大的破坏作用，顿时就可以将对方的护山大阵完全的摧毁。若是神魔数量不多，只能形成破阵通道。此法一出顿时春秋时代就变成了战国时代，每一战必有门派被毁，生灵涂炭，最后此法被定为禁术，不可轻易祭炼使用。

　　如果是二心丹事情就简单了，如果是一千零一破妄神魔，那问题就严重了，搞不好为引发上门之间的血斗，众人都有些神色紧张。

　　飞出千里，这乌蛟碧海舟今天飞的路程达到三千里，还是出现各种症状，不在向前飞行。

　　道痕真人看向余则成，余则成苦着脸将此飞车只能飞行三千里的事情道出，道痕真人站起，仔细的看着这车几眼，猛的抬脚朝着一处用力一踹，“轰隆”一声，一股巨大的真元力遍布这个飞车，那外面的八条乌蛟在这一脚之力冲击之下，全部好像被抽筋一样发出猛烈的颤抖。过了一会颤抖结束，一切全部恢复正常，这车又好用了。

　　真是牵着不走，打着倒退，被这道痕真人一脚，这车再也没有什么三千里一停的毛病了，这下变得老老实实的听话，跑多远都行，顿时车内众人无比的惊讶。有车就是欠揍，那白素等人几乎就要笑起来了。

　　余则成驾驭飞车继续赶路，又飞出一千七百里在英傲骨的指引下，很快前方出现一座高山，那就是妙音门的山门所在之处菁华山。

　　敌人就在眼前，道痕真人说道：“英傲骨，你大伤未愈不可出手，你和顾盼儿在车中等待。”

　　英傲骨说道：“我可以战的。”

　　顾盼儿也说道：“我，我行的。”

　　道痕真人说道：“这里我是修为最高，我的话就是命令。顾盼儿你出来时，你父亲怎么交代你的，你不遵守我的命令吗？”

　　顿时顾盼儿鸦雀无声，英傲骨也不再说话，因为神觉之中，道痕真对他下达了保护顾盼儿的死命令。

　　听到顾盼儿不参加战斗，那白素三人都很高兴的样子，他们三人虽然不说什么，但是身上的剑气在渐渐的提升，至此一战不可避免。

　　道痕真人又说道：“余则成，他们的情况如何？”

　　看来道痕真人知道余则成的剑我术观察范围广大，余则成闭眼开始感应，半天后睁眼说道：“妙音门山门紧锁，大阵启动，周围百里范围之内，所有凡人村镇全部人去楼空，开了有了万全的准备。”

　　道痕真人说道：“好，我将潜入对方的山门之中，那五名金丹真人，由我对付，即使有元婴真君也由我对付，他们不是法阵犀利吗，就让我这个破阵专家来试试。

　　你们负责外围，在此等待，若是我在里面杀了起来，他们的筑基弟子，一定会出来袭击你们，那时就是你们的战斗。

　　如是我战死，必有神识传出，那时你们就马上撤离，等待援军到达，还有一个时辰我派援军就要到达。

　　余则成，我走后，这里由你主持。”

　　说完道痕真人踏出飞车，余则成心中长叹一声，此时的道痕没有一丝领导者的算计和策划，他有的只是为徒弟报仇的欲望，心中已经决定哪怕战死，也要在援军到来之前，毁灭这妙音门，他被仇恨和耻辱遮蔽了眼睛。

　　什么负责外围，根本就是托词，他的目的就是一个人杀入敌营大战一番，其实安排众人的任务就是围观。

　　道痕真人走到车外，扬声喝道：“妙音门，我乃轩辕剑派道痕是也，你们为何无故击杀我门中弟子，给你们三十息的解释时间，否则比怪我剑下无情。”

　　不用三十息，对方的山门大阵立刻发射出百道地元天罡雷，这是吸收大地元气，用地元天罡神雷塔发射的攻击神雷，是各派保护山门的手段之一。

　　道痕真人就是一笑，说道：“好的，这就好办了。”

　　说完在他身前出现一个二尺高的木人指路天星盘，那木人来回旋转，然后一指虚空，道痕真人向前迈步，瞬间消失。


第0332章 则成发威

　　道痕真人消失，顿时所有人你看我。我看你，不知道如何是好。最难堪的是裂天剑派的三人，过来助拳，却被凉在这里。

　　关键时刻，余则成说道：“大家先等待一会，我相信道痕师叔的实力，他必定可以潜入对方山门之中，若是里面发生战斗，对方必定倾巢而出，攻击我们，那时我们的战斗就开始了。

　　裂天剑派的兄弟，敢不敢和我们打一个赌，你们三人，我们三人，看看我们谁杀的敌人多。”

　　这话一说，顿时气氛被余则成激活，方才的烦躁情绪立刻消散，那白素杏眼一睁，说道：“有何不敢，赌什么？咱俩一赌，我要是赢了。你把那仙酒醉仙人的配方给我，你可敢赌？”

　　余则成笑道：“好，我要是赢了，白师姐有道侣了吗？我赢了，做我的道侣吧。”

　　这话一说顿时一石激起千层浪，蒋邵治第一个笑了起来，说道：“竟然有人追求疯魔女，好，好，这事我做证，竟然有人要白疯子做道侣，余则成我服你了。来我们也赌点什么？”

　　龙天黄说道：“有什么可赌的，搞不好一会大家都要死在这。”

　　他身后出现一个人影，伸了一个大大的懒腰，然后来回晃着脖子，说道：“好，正好试试我们兄弟的剑。”

　　裂天剑派的三人惊讶的看着龙天黄，左道陵说道：“身外分身？”

　　白素说道：“不可能，修为不够，神识分裂？”

　　蒋邵治摇摇头说道：“轩辕剑派真是剑疯子，不可理解。”

　　这时突然对方的山门大阵中爆发一股强大的气息波动，然后道痕真人的神觉传来：“第一个。”

　　方才的那一冲击，竟然是一个金丹真人谪落时的气息外放，里面动手了，不到十多息，道痕真人的声音又传来：“第二个，被我袭击受伤了还想逃。做梦一样，元凶俯首。”

　　元凶俯首，那妙音宗的少门主，就这样的被杀掉了，被道痕真人突然袭击击杀了？

　　然后余则成就隐约的感觉到在那大阵之中气息翻滚，爆炸连连，可是因为这护山大阵的阻挡，余则成无法感应到大阵中的详细情形，只能隐约感到。这剑我术的心灵感应，感应的面积虽然庞大，但是却会被对方大阵所遮挡。

　　这种只能看，不能插手的感觉让人沮丧，但是一刻钟后，慢慢的对方山门出现变化，好像在逐渐的打开，换句话说里面形式已经被控制，道痕师叔陷于苦战，或者阵法困住，所以对方开始清理外围了。

　　果然对方冲出来近百名修仙者，他们冲出大阵，直奔这边杀来。离开法阵的保护，余则成可以感应他们的实力。

　　余则成说道：“没有金丹真人，可以一战，本见里面也很吃紧。二十七个筑基弟子，六十六个先天境界的炼气期弟子。只是小股部队，我先来。”

　　余则成他们距离对方的山门大约有十里，猛的余则成身边出现六点光芒，然后一闪，六点光芒中的一点，化作一道白光瞬间划破长空，十里之地瞬息到达。

　　敌人冲在最前边的那个筑基弟子，正在指挥大家，布置战术，根本都没有反应过来，打死他也没想到这个距离会被攻击，就觉着眼前一亮，嘣！一剑爆头，直接被击爆了头颅，尸体在空中掉落。

　　“混蛋，大师兄，纳命来。”

　　此人在妙音门威信极高，瞬间的死亡顿时激发了对方的杀意，他们狂呼着，御空速度更快了几分，试图接近，无数的保护护罩马上立起。

　　嘣！又是一剑，这一剑散发着光芒，划破十里长空，击中最先立起保护盾的一名妙音门弟子。发出撕裂般的恐怖爆啸，那护盾瞬间崩溃，那弟子虽然没有头颅爆裂，但是身上迸溅出无数的鲜血，在空中向石头一样的谪落，一下子摔在地上，正好摔在一处山石之上，直接摔倒脑浆迸裂，在坠落的过程中，身体都未一动，人早已毙命，嘣！又是一剑。同样白光一闪，剑先至，呼啸声后到。顿时又一个筑基弟子破盾爆头谪落。瞬间连死三人。

　　但是三个同门师兄弟的死亡，这妙音门弟子毫无畏惧，他们还有九十多人，对方不过才六人，十里之地瞬息即到，而且大家已经立起了保护盾。只要冲过去，那就是胜利。

　　瞬间加速，还剩九里……还有八里……还有七里。

　　膨，膨，膨。对面的光剑激射频率明显加快，这边的中剑声响起，第二剑光芒已经到达，一剑又一剑，就仿佛夺魂的使者在追魂，什么护盾，什么保护法咒，完全就像不存在一样，十里之地以前御空不过十多息就到，现在短短的瞬间，就有十七名弟子在空中掉落。

　　妙音门弟子肝胆俱裂。身边的同伴一个个的掉落，即使不死，也是躺在地上哀号，有的忍不住开始心中的恐惧，开始发出远程攻击法术，可是还相距六七里之远，没有金丹真人，他们的法术根本没有效用，即使飞到了余则成入门的身边，也是毫无威力。

　　余则成的飞剑继续一剑剑的击出，流光瞬息剑，终极光剑破，千里萤光击，三剑合一，瞬息一击，远攻十里，顿时创下如此成绩。

　　还差五里，这时已经被击落二十八人，三分之一，折于路上，其中筑基弟子八人。猛的一个妙音门弟子掉头走逃，她再也控制不住这种恐怖，这种死亡的折磨。

　　随着她的第一个逃走，剩下的众人纷纷掉头逃窜，有一个就有第二个，顿时渐渐出现全部溃退之势。

　　这时一个筑基弟子高喊：“不要跑，两边一边远，逃不掉的，只要拼命才有……”

　　余则成一剑爆头，后面的话，他根本没有喊出，顿时这一剑击碎他的护盾，虽然没有把他当场杀死，但是那极元真元力，已经渗透到他的身体中，必死无疑，同时瞬间余则成的飞剑停止发射。

　　出头者死，这就像瘟疫一样的，传播了所有人的心中。他们全部掉头逃走，飞出一里未见余则成的攻击，顿时认为自己的选择是正确的。

　　又飞出一里，余则成的飞剑再次出现，这二里是余则成故意放行的，让他们形成错觉，现在再想回头已经不可能了，只能继续逃走。

　　余则成并不打算轻易放过这些妙音宗的弟子，开始一个个点杀。这比冲锋时击杀他们容易的多了，他们心神已破，简直就是案板上的鱼肉，任由余则成击杀。

　　在冲锋的路上，余则成不过击杀九名筑基弟子，在这逃走的回程中。余则成的千里萤光击，一记记的击出，又连续十八剑，将对方所有逃走的筑基弟子，一一击杀。这溃逃之军，才逃回自己的山门之内。

　　这冲锋，迎击，迟疑，溃散，逃走，追杀，不到六十息的时间，余则成足足发射出四十七剑，击杀二十七名筑基弟子，二十名炼气弟子。

　　这一战之后，顿时所有人的目光全部变色，无论是妙音门的山门之里，还是余则成身边的五位同伴，所有人全部惊讶，只有那些在空中掉落，还未马上死去的妙音门弟子的哀号声响彻全场。

　　这一战余则成出尽了风头，但是也耗尽了血本，每一剑都代表着一把飞剑的爆裂，那准备送人的百把飞剑就之剩下了一半，而且燃血大法也使用了一次，不过一切都值得了，看着同伴们敬畏佩服的目光，一切都值得。

　　余则成拿出仙酒开始狂喝，补充消耗的真元，说道：“大家准备逃吧，再出来的一定会是金丹真人带队，虽然咱们门中号称筑基战金丹，但是咱们几个是完全不行的。”

　　白素硬挺的说道：“你们不行，不代表我们不行，如果出来金丹真人，交给我们三个。”

　　时间一点点的过去，可是却没有金丹真人的出现，这时道痕真人嘶哑低沉的声音传出：“第三个，想用阵法困我，做梦一样。”

　　突然之间，那妙音门山门中爆发猛烈的爆炸，那护山大阵在这爆炸中破碎，看到这个情况，白素一声呼喊，御剑而起，向着对方混乱不堪的山门杀了过去。

　　她整个人完全的人剑合一，还有十里之遥，就化作一道剑芒，向敌人冲去。方才余则成的恐怖远程攻击能力使她心生畏惧，也同时激发了她的战斗之心。

　　余则成等人纷纷御剑冲去，六人化作六道剑光杀了过去，对方也有了反应，这次足足有三十多个筑基弟子御空而起，进行拦截，在山门内的战斗他们插不上手，出去又被人击溃而归，现在敌人杀到眼前，顿时纷纷出动，准备大战。

　　顿时六道光芒与对方的三十多道光芒杀到一起，天空之中化作战场。而在那山门的废墟之上，道痕真人与对面妙音宗的最后一个金丹真人，掌门语落真人，彼此相对，准备大战。


第0333章 双剑合璧

　　那白素冲在第一位。双方靠近百丈之时，猛的白素就像太阳爆发一样，发出无穷的强光，一道光芒横空穿射，阻挡她面前的敌人纷纷被撞碎，击飞，无人能敌，瞬间她穿过敌阵，冲过了敌人的后面。

　　仿佛两道巨浪迎头冲击，霎时双方冲杀在一起，剑光四射，法器起飞，音律刺耳，有人在空中血爆坠落。顿时双方陷入混战之中，抓对厮杀，御剑行空，大打出手。

　　余则成御剑向前，冲入敌群之中，剑光一抖，顿时二百剑光出现，十八把金翼剑纷飞。每一把金翼剑都化作一道流光，两两一对，纵横长空，他一人向着身前身后的二十多人同时发动攻击，一人剑挑群敌。

　　这剑光让人无法抗拒，猛烈爆发，好似大海潮水汹涌而来，横行无忌，一道又一道，每道剑光之后，都携带着数道剑气，不时的有一道莫名剑气在不知名的地方出现，让人无法提防。

　　更恐怖的事情是这剑光猛击之后，非但没有逐渐的减弱，反倒是不断的加强，散发着强烈的白芒，好像这天地间只有这一种颜色。

　　这瞬间的强攻，顿时将敌人的攻击频率全部打断打乱，就像被捏住七寸的长蛇，顿时对方混乱不堪。

　　余则成御剑狂攻，顺瞬间就判断他们的实力强弱。然后马上选择了一个最弱的目标，舍生取义诀使出，在对方身上种下。

　　剑光一转，攻向所有人的剑光收到一点，灵鸠引生诀发出，余则成提取自己未来无尽的能量，瞬间爆发。形成极道剑芒一击，向着敌人冲去。

　　那人是个女子，轻灵无比，御使一个琵琶，面目清秀，双手白嫩如春荑，肤如凝脂细又腻，当所有人喘口气的时候，她的眼前却是那无尽的剑芒袭来。

　　剑芒袭来的一瞬间，她清秀的脸蛋骤然扭曲，凝脂般的肌肤上映满了青色的剑光，白嫩的手背青筋毕露，拼命的舞动琵琶，形成三十六道真元波动气斩，但是这一切都无法挽救她的死亡。

　　余则成全力一击，剑芒向前，这些气斩完全被剑芒所破，剑芒毫不停留，猛烈向前，此女连人带琵琶在空中被剑芒击中，顿时丧命。那美丽的娇躯立刻化作漫天漫天的血雨，一道剑光在她的血雨中冲出，然后漫天飞溅。血雨中唯一完整的碎块只是一个白皙的手臂，还死死的抓住破碎的琵琶。

　　“师妹。”

　　一声凄惨的吼叫声响起，便是漫天的呼啸之声亦不能掩盖。

　　人群中一人惨叫，高喊师妹。余则成蓦然回首，见得一面大鼓向着他砸来，这大鼓火红鼓身，雪白鼓破，足有一米大小，上面雕刻着五头苍龙。

　　御使此鼓之人是一个俊俏美男子，他现在好像疯子一样，眼中满是疯狂之色，一到纷飞的凌厉剑气几乎贴着他的脸上划过，带起一抹血珠飞溅，他却是恍若不觉，眼中只有余则成一人！

　　他不断的重击大鼓，每一击打在鼓面上，都是血水喷射，那大鼓在他的击打中，五条苍龙向着余则成不断的喷射火焰，发出闪电。他疯狂的冲了过来，恋人的死去，已经使他癫狂，完全的忘记了防守，想要和余则成同归于尽。

　　“想要同归于尽？”余则成念头一转，瞬间反应了过来，方才死在他手中的女子，必与此人关系不浅。他，这是要拼命。

　　“拼命就行了吗？”

　　余则成面上浮现冷笑，电光朝露剑，当胸一剑，那人顿时胸口中剑，但是他还是瞪眼圆睁，向着余则成冲去。

　　余则成却随即身子一转，向着别人冲去，再不回首，不再看他一眼，中了自己一剑，极元之光已经渗入他的身体，必死无疑。不必和他纠缠。

　　那人还在继续追赶，这时在他胸口的伤口开始猛烈的喷溅鲜血，全身真元全部被一种莫名真元吞噬，渐渐的他距离余则成越来越远，在于御使不住法器，一下子在空中坠落。

　　那百年随身相陪的五龙四极鼓在手中脱离，撒手而去，他在空中一下子掉落，重重的摔在地上，但是他还没有死，只是不断的抽搐着。这时看到远处有一只残手，还紧紧的握着一把破碎的琵琶。

　　他不由的悲哀叫道：“师妹。”

　　就是这只手，为自己梳妆打扮，为自己洗衣做饭，为自己弹奏古曲，为自己疗伤按摩。

　　他使力的向着那只手爬去，一步，又一步，终于一把抓住那只残手，然后他也一动不动了。

　　众人大战，那白素、余则成等人就如虎入群羊。但是那茗菁师姐却状况危险，她被对方四人围住，疯狂攻击。

　　茗菁师姐筑基二十年有余，剑法学得多种，但是这种凶狠战斗，根本没有尽力过，一对一她可以轻易击杀敌人，但是一对四，却陷入苦战。只能勉强招架。

　　余则成在远方大战众人，龙天黄再击杀强敌，没有人注意她，对方加紧攻击，渐渐的茗菁师姐毫无招架之力了。但是她咬紧牙关，绝对不会求饶，哪怕战死，也不会打扰余则成等人。

　　就在这关键时刻，一道冲天剑光落下，蒋邵治杀入其中，挡住对方四人的攻击，顿时茗菁师姐抓住机会开始反击，二人配合以二敌四，很快就有一敌被他们击落。

　　余则成，白素，龙天黄等人，如入无人之境，反倒是以少围多，将对方杀的毫无还手之力。他们的剑法都有一个特点，就是绝不停留，运动起来，不给对方包围合力的机会，抓住地方的弱点，攻击对方最弱一人。

　　左道陵则是攻击对方最强一人，他御使的是把流星巨锤，足足有一米大小，舞动起来，震撼天地，粘着死。碰着亡，谁挡谁死。

　　龙天黄则是在外围战斗，无声无色，突然之间，整个人化形，化为一只剑鸠，攻向强敌，他竟然可以六剑合一，化鸠成形，但是时间不长，就会恢复原形。余则成开始看过去一眼，差点吓倒，仔细观看，原来龙天黄御使三道轩辕剑法，龙天野御使三道，二人合一，轩辕六剑，剑化神鸠。

　　战斗片刻，对方就剩下十一个筑基修士在和余则成他们战斗，大浪淘沙，弱者消亡，剩下的都是高手，不再向以前那样容易击杀了。

　　余则成等人全力以赴，发动强攻，剩下的十一个敌人，猛的全部后退一步，然后他们一起发力。

　　恰在此时，整个天地蓦然静了下来，也不是纯粹的安静，而是只有一种声音，一个曲调等等……

　　好像一切都静下来，好像声音远去，这时天地之间只有一个声音，那就是音律声，无论是惨叫，还是爆破声，还是嘶喊声，甚至余则成等人的神觉交谈都全部失效，余则成长大嘴巴呼喊，就连自己都听不见。

　　这既是妙音门的秘法，二十多个筑基弟子的牺牲，才得以布置完成，他们的法术形成这五音八律音之阵，笼罩天地。

　　五音乱耳，八律迷色，靡靡之音，让人昏昏欲睡，顿时战场上余则成等人挥舞之时，剑尚未出，思维已至，剑尚在左，心念在右，好像手上的动作跟不上了思维的反应，凭空慢了数拍似的。

　　明明眼中看着敌人，可是对方却像处于另一个位置，耳目失灵，剑剑落空好像一身的本事被人封印了一样。顿时双方战斗中，余则成等人渐渐的感到力不从心，被此五音八律音之阵所影响。

　　初始之时，余则成他们还没反应过来，只是感觉到压力大增，对方立刻开始反击，双方的实力差距，好像被瞬间抹平了一般，你来我往，此起彼伏，陷入僵持，双方处于僵持地步。

　　这样可不行，可是想要交流，耳目被迷，根本无法沟通，神识被遮，神觉不通。

　　白素眉头紧锁，避开对方的一记引爆斩，但是一缕秀发，因为动作的缓慢，被立刻斩下，顿时她杏眼圆睁，怒目爆发。

　　她猛的剑光一转，爆发一种强烈的光芒，好像是一个信号，然后义无反顾，神情坚定的，身剑合一，化作一道剑芒，斩破长空，但是这一剑速度并不快，竟然斩向蒋邵治。

　　那蒋邵治看到白素的爆发光芒信号，眉头紧锁，好像是长叹一声，然后他面色一冷，表情凝重，也御剑而起，身剑合一，同样化作一道剑芒，向白素的剑芒冲去。

　　瞬间两道剑芒在空中相撞，这撞击既没有猛烈的爆炸，也没有冲天的剑芒，而是剑光一按，瞬间双剑合璧，合为一体，化作一道剑芒。

　　这剑芒不应该称之为剑芒了，而是活了，瞬间化形，一只光龙出现，眨眼间在众人身边飞舞一圈，绕场一周，然后一声剑鸣，好似龙吟。

　　这声龙吟顿时压过所有的靡靡之音，整个音律的世界，好像玻璃破碎一样，发出咔嚓咔嚓之类的破碎之声。

　　“扑”

　　漫天血雨，空中的十一个妙音门筑基修士，全部身体分裂，化作四半，满天血雨喷溅，在空中掉落。双剑合璧，一剑之威，顿时将敌人全部击杀。


第0334章 唯剑而已

　　一招杀敌尽没。那光龙傲视全场，然后慢慢消散分解，其中的白素和蒋邵治在空中现身，但是二人全部瘫软无力，这时左道陵冲了过去，一把拉住他们二人，给他们喂食丹药。

　　然后说道：“你们不要命了，这双剑合璧只有十分之一的成功可能性。”

　　白素笑道：“不是成功了吗！”

　　蒋邵治哭丧着脸说道：“你再双剑合璧，不要找我，有人要和你修道侣呢，你去找他吧，我怕啊。这么搞下去，小命必丢。”

　　二人慢慢恢复，不必在用人提拉了。这一战，至此结束，空中再无敌人，对方筑基期弟子全部死光，只有数百炼气期修士躲在地下洞府之中，不敢出来。

　　空中余则成、龙天黄等人站立。但是他们不敢靠近那洞府山门，因为道痕真人和那妙音宗语落掌教，还是彼此对峙。一动不动。

　　蒋邵治大口喘着气，头上全是冷汗，这时茗菁师姐过去，拿出一个手帕为他擦拭汗水，二人不言不语，但是却有一种心灵之间的沟通，不必说什么就知道对方想什么。

　　这一战要不是蒋邵治救护茗菁师姐，现在八成她已经谪落了，说到底余则成、龙天黄筑基时间太短，战斗次数太少，只顾着自己杀敌，还不能照顾全面，救护同门。不过这茗菁师姐已经筑基二十年，只能怪她实力太弱，战斗的次数太少。

　　余则成在心灵感应中发现二者的异状，不由的摇摇头，看来他们之间必定会发生一场感情了，男欢女爱，倒也正常，愿他们有个好结局吧。

　　猛的那洞府山门中的对峙二个金丹动了起来，顿时二人战到一处，双方不动则已，动起那就是猛烈攻击，剑光琴音四起，真元法雷四射。

　　道痕真人围绕着语落真人发动一波波的飞剑攻击，语落真人则用那五音八律接阵反击，那山门之上。方圆十里，成了他们二人的战场，但是也就十里范围，比起那元婴真君的大天倾，这金丹真人的战斗还是逊色数分。

　　虽然如此，但是余则成等人不断后退，这种金丹巅峰境界的战斗，不是余则成等人可以插手的。

　　在这观望的过程中，白素等人恢复正常，英傲骨二人也一起出现，飞行到此。八人远远的看着那里的战斗。

　　余则成慢慢的降落地面，一抖手放出碧灵等二十人皮美女，说道：“去，马上打扫站场，击杀未死的修士。”

　　顿时这二十人皮美女立刻纷飞出动。开始打扫站场，击杀未死的残存修士，收敛尸体。

　　白素用种暧昧的目光看着余则成，说道：“这就是当年你在六派试炼时，捕抓的鬼嗥派弟子吧，现在都被你收服了吧，看你如臂使指的轻松指挥。这些美女的味道如何。”

　　余则成看玩笑的说道：“战前我们可是打过赌的，你做我的道侣如何？”

　　白素摇摇头，说道：“我可不和睡人皮玩偶的男人做道侣。”

　　这话一说，十分的伤人，顿时靠近余则成的碧灵就瞪了白素一眼，白素森然的说道：“别瞪我，当年你们的师父雪花鬼婆就是我杀的，本来我要将你们斩草除根的，可是被他先一步将你们带着，救了你们一命。”

　　这话语冰冷，碧灵完全被她气势所摄，低下头来。余则成突然问道：“试炼之地里的那帮凡人怎么样了？”

　　白素说道：“他们现在比较幸运，那里需要门派镇守，在我们的运作下，他们已经建立了自己的门派化生五行宗。你好像被他们当成祖师供奉。”

　　余则成哑然，半天才说道：“希望他们可以好好的活下去。”

　　这时战场打扫结束，余则成一个火球顿时将那些尸体点燃焚尽，尘归尘，土归土。

　　余则成将这些人皮收起，袖子一甩，顿时这些人全部消失，直接送入盘古空间。

　　东战利品都被清点出来，法器五十多件，都为笛琴鼓筝之类的乐器，其他的储物袋中的东西全部倒出来一看，灵石不多，大部分都为附庸风雅的世俗之物，书籍很多全是乐谱，大半都和修炼没有关系。顿时众人全部一皱眉，由小看大，这妙音门其志不再修炼之上。他们太沉迷这音乐古曲之上，忘记了修炼根本，所以才会被余则成他们打败。

　　余则成开始分配物品，一共分成六份，这英傲骨和顾盼儿没有参加战斗，没有他们的战利品，这是门派规矩，只能如此。

　　其中有两把五维十二弦的胡琴，都被余则成放到自己的这份中，然后说道：“好了，自己一人挑一份吧。”

　　众人一一选择，余则成将自己的这份收起，那顾盼儿突然说道：“请问，请问，余大哥，可以，可以把那胡琴给我一把吗？我可以用东西换的。”

　　余则成诧异的看了顾盼儿一眼，拿出胡琴递给她一把，说道：“换什么换，这不是打我脸吗。你也喜欢胡琴？这可是五维十二弦的胡琴啊？”

　　顾盼儿点点头，说道：“是的。余大哥，我从小就喜欢这胡琴。

　　对了，余大哥，道痕师叔正在苦战，为何你不担心他呢？反倒分起战利品了呢？”

　　余则成哈哈一笑道：“担心又如何，不担心又如何，他们的战斗不是我们能涉及的。只能等待。

　　道痕师叔越战越勇，已经连斩三个金丹，对方手下丧尽，家园被毁，胜负其实战前已定。另外师祖他们好像要到了吧。”

　　说到这里。余则成随意的感应了一下，顿时一皱眉，说道：“有人来了，好像有元婴真君。”

　　话音未落，后面飞过来一架飞车，这车完全就是火焰组成，好像火球一样，在余则成他们百米外瞬间停滞，在车上走下三十多人，其中有七位金丹真人，最后一人乃是一位元婴真君。

　　其中一个金丹真人吼了起来，他七尺身高，身穿大红袍，头发火红，根根倒立，好像燃烧的火焰一样，在头发之上真的有这无穷的烈焰焚起，这是他的金丹异象。

　　他向着余则成他们吼道：“前方的是什么人，我乃庐州上门火云宗焚化真人，你们为何攻打我庐州妙音门？”

　　余则成站出说道：“在下轩辕剑派余则成，与裂天剑派道友，前往无量气宗参加大典，路遇邪派修仙者强抢双胞胎修士，路遇不平出手相助。

　　师兄张子凡舍身探敌，发现这妙音宗为敌人老巢。最后战死其中。我们为同门报仇，要踏平这魔窟。”

　　话语几句，顿时道义的大帽子扣上，爆打不平，同门惨死，一切都合理合法。对面的火云宗焚化真人气势消减，这时一个虚无缥缈的声音传来：“你说的可有实句，可有证据？我们不能听你的一面之词。另外就是这妙音门是那魔窟，这也是我们庐州的事情，不需要你们插手。”

　　声音飘换，此人至少是名元婴真君，气势威压，顿时余则成一句话也说不出来。

　　天空之中。有人说道：“天下人管天下不平事。此事我们就要插手，而且要一插到底。

　　要什么证据，唯剑而已。你九幻仙门可有不服之处？”

　　两只剑鸠在空中现身，慢慢降落，援军到了。

　　顿时余则成心中大喜，那两只剑鸠在余则成众人面前分解，两位元婴真君带队，一为是风师真君，一为雨伯真君，剩下的十人都为金丹真人，立刻轩辕剑派气势狂涨。

　　那风师真君面对这远处一面虚空，说道：“既然到了，为什么不显形呢，都是老朋友了，出来一见吧，慕嫣仙子。”

　　顿时那处虚空之中，显出十数人来，其中带队的正是一名元婴真君，她是名女子，躺坐在一把凤銮之上。

　　上身为碧天蓝的丝衣错缕小褂，缀有同色飘带，下身穿着白色的绫罗金丝裙，腰际束以纹饰复杂的精巧玉带，头梳高髻，却仅以一根碧玉钗绾住，头戴一顶七彩仙帽，更显华贵端庄，又有风流韵味。

　　她略显慵懒，躺在凤銮之上，皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　看到这一幕，风师说道：“三十年未见，幻仙子慕嫣真君的幻梦仙诀又进一步了。”

　　慕嫣仙子说道：“又进一步，又有何用，还不是眼睁睁的看着你们将这里化为平地。”

　　风师说道：“世间只有公道在，若是我门下弟子无理袭击这妙音门，我必门规处罚他们，若是这妙音宗实在丧尽天良，那就不要怪我们心狠了。”

　　话音未落，那边战斗进入最后时刻，一声剧烈的爆炸响起，再看场中，道痕真人，持剑站立，那语落真人躺在了地上。

　　语落真人还未死亡，他说道：“我恨那，只要再给我一年时间，我就能炼出两心丹，达到元婴境界，可惜了行百里而半九十，我恨那。”

　　说完，死亡。金丹消散，语落真人魂魄重归六道轮回。

　　在他死之前，好像特意把话说明，一切明了，原来这庐州大陆双胞胎失踪之谜，就是他们干的，都被他们用来炼制两心丹。

　　道痕真人，以一斗四，连败四名金丹真人，终于为徒弟报仇，事情就算结束，但是不知道为什么余则成总觉着那里不对头。


第0335章 再现遗迹

　　语落真人消亡，死前一番话。水落石出，事情结束，顿时皆大欢喜，盟友九幻仙门也不必强为他们出头了，火云宗也得了面子，轩辕剑派也大仇得报，一切事情过去，事情就此终结。

　　剩下的事情就是打扫战场了，对方首恶以诛，众目睽睽之下，一堆元婴金丹自然不会再屠杀那些妙音门的炼气期弟子，顿时树倒湖滨散，数百妙音门的弟子各奔东西。

　　也不能算各奔东西，至少有一半优秀弟子，被九幻仙门和火云宗当场接受，这妙音门地下洞府上边建筑损毁严重，下边还是完整无比，在九幻仙门和火云宗一番商讨之后，最后此地成了火云宗的分支外门驻地之一。

　　众人在地下洞府中，找到一个密室，果然发现了一处炼丹之所。其中血迹斑斑，巨大的丹炉可以将双胞胎的修士炼化成丹，这下证据确凿，妙音门彻底的被钉死在耻辱柱上。

　　火云宗比谁都义愤填膺，好像谁同情妙音宗，谁就是火云宗的仇敌，这真是拿人家的手短。

　　打扫站场结束之后，轩辕剑派准备回归，这裂天剑派大力出手相助，怎么也得过去感谢一下，再说了两位裂天真君在那里小酣，自然要去拜会一下。

　　九幻仙门和火云宗也没有离开，决定一起前往那处，余则成暗中怀疑，那风师师祖和慕嫣仙子背后有一腿，双方要借此机会再续前情。

　　这些都不管余则成的事情，他就像马上回到驻地，进行修炼，这一战杀的人过多，他要好好的调息修炼，将那些吸收的敌人本源之力，纳入自己的身体之中。

　　无意中余则成发现英傲骨徘徊于废墟之中，不时的左翻右看，在寻找什么东西。

　　余则成想了想，决定试一下那张宗道字在这英傲骨身上所留下的神识感应之术，看看这英傲骨在想什么。

　　念动法决，神识相融。瞬间余则成感应到了英傲骨的所想所思。

　　英傲骨精力集中，神识不乱，不慌不忙，他在找一把长笛碎片，这长笛碎片就是妙音门少主所用之法宝，被道痕真人袭击时打碎，应该就在这个位置。

　　功夫不负有行人，碎片被英傲骨找到了，找到之后，他笑了，瞬间余则成感应到英傲骨的想法。

　　这妙音门少主竟然是假的，真正的妙音门少主已经逃走了，为了让自己儿子逃走，那语落真人牺牲了门中所有的金丹真人，牺牲了妙音门三千年的传承，一切的一切都是为了妙音门少主能够逃走。

　　妙音门少主发现英傲骨被人救走，回来禀报父亲，语落真人深知者轩辕剑派的实力，知道事情败露了，于是定下计策，将儿子送走。由其他真人冒充自己的儿子，紧锁山门，奋力一战，这样全部战死，轩辕剑派大仇得到，自己的儿子就保住了性命。

　　开战之前英傲骨调查清楚这妙音门有五名金丹真人，可是道痕师叔一战，却只击杀四人，那一人默默离开，正是妙音门少主，那个伪装者因为需要伪装他人，在道痕真人的突然袭击中，发挥不了自己真正的实力，所以才会那么的不堪一击。

　　在英傲骨的上次战斗中，他确定那妙音门少主御使的长笛乃是一件修仙界有名的法宝，三界凤燕笛，此笛可以自生三界，将敌人吸入笛中，一时三刻腐化溶解，张子凡就是死在此笛之下。

　　英傲骨也被抓入这笛子中，但是他脱困而出，逃了回来。这地上找到的碎片，只是普通法器笛子，根本不是那个三界凤燕笛，至此一点就说明了问题。

　　英傲骨内心在笑，得意无比，因为他能够脱离三界凤燕笛的三界之牢，是因为他拥有一头破妄神魔，破开三界之牢。这才逃出。

　　为什么他发现了张子凡之死，还在继续调查，其实他就是发现了妙音门在偷偷的炼制破妄神魔，所以才潜入妙音门，偷取他们炼制的破妄神魔。

　　什么二心丹，全是骗人的，或许那语落真人也有这个心思，也在炼制。但是他们真正捕抓双胞胎修士的秘密就是为了炼制破妄神魔，英傲骨这次潜入，一气将对方十二个最新炼制成功的破妄神魔全部偷走。

　　在离开的时候，被妙音门少主发现，大战一场，困入三界之牢中，最后不得不释放自己苦炼三十年，已经驯服的一头破妄神魔，这才逃了出来。

　　不过这次冒险没用白费功夫，得到了十二只新近炼成的破妄神魔，这样自己的计划就有可能成功的希望多了三分，关键是必须在一年之内将这些破妄神魔驯服，否则根本没用机会探索仙秦遗迹。

　　余则成瞬间感应到仙秦遗迹四个字，顿时一惊，立刻引导英傲骨体内自己的神识，向仙秦遗迹上回想。

　　这英傲骨到无量气派交流学习的目的就是为了仙秦遗迹。他通过轩辕剑派的古籍查询，发现这无量气派的山门之中有一个仙秦遗迹，当初无量宗就是靠着此遗迹得以立宗，开宗祖师在仙秦遗迹中学到的仙秦九十九秘术终极无量，才得以创立无量宗的。

　　这九十九秘术余则成在西岭的仙秦遗迹听说过一次，自己修炼的都天斩魂煅魑说和其中的亨元天魂术很是相同。

　　无量宗的山门建在那里的目的，就是为了保护控制这个仙秦遗迹，但是在五千年前，不知道为什么遗迹自动关闭，再也没用打开。

　　无量宗在此以后的岁月中，历经数次大劫。门内分成七派，内斗不止，渐渐的这仙秦遗迹被人淡忘。

　　英傲骨发现的古籍记载，按照前人分析，大约四年七百年左右，这处遗迹就会吸足元气，重新开放。

　　英傲骨又查询了无数的资料，寻找了无数的情报，发现这仙秦遗迹已经关闭的时间太久了，已经被现在的无量宗弟子所忘记，而且遗迹被无量宗前辈高人布置的法阵隐藏了起来，所以他苦心炼制一只破妄神魔，想要借此两派交流的机会，到遗迹中一探。

　　想到这里，英傲骨不由的面色阴沉，看来有这个想法的不只是他，这妙化宗为人炼制破妄神魔，已经持续三百年，正好和遗迹开放的时间相同。

　　按照自己潜入时发现的记录，到现在已经足足炼成了二百四十三头，而这些年却从来没用门派在战斗中使用过这破妄神魔，看来有人和自己一个目的，想要靠着这破妄神魔，破开无量宗先祖留下的法阵，探索仙秦遗迹。

　　余则成慢慢的感受着英傲骨的所想所思，真是人人有秘密，人人都有奇遇，这英傲骨不愧为大夏第一神捕出身，敢做敢想，玩弄天下人于股掌，没用他不敢干的事情。

　　就在余则成思考的时候，猛的英傲骨那边的神识一滞，英傲骨的声音在余则成的脑海中想起：“无形暗魔宗的狗崽子们，又是你们，又来窥视大爷的想法，如果再来逼我，我把你们的秘密都爆出去。大家一拍二散。”

　　猛的英傲骨对着自己的脑袋就是一掌，顿时打的自己就是一颤，口鼻出血，五官变形。

　　这一掌也将余则成潜伏在他脑海中的神识击溃，彻底的击溃，完全的粉碎，这英傲骨看来曾经被无形暗魔宗神识潜伏窥视过，所以可以发现这个秘密，而且还有了应对之法，宁可把自己打的口鼻出血，自己身受重伤，也要将此神识击碎。

　　在他击碎余则成神识的瞬间，余则成也是脑中一疼，但是他强忍着疼痛，眉头都没用皱一下，因为英傲骨在五官出血的同时，目光死死的盯着所有的人，他知道对方也会剧痛，他在借此寻找谁是无形暗魔宗的弟子。

　　二人全部硬抗，余则成面色不变，一动不动，用神觉心灵感应观察着英傲骨，英傲骨双眼全是血丝，口鼻耳眼五官出血，但是他还在挨个的注意着，观察着，就连元婴真君都没用忽视，此人太狠了，不但对别人狠，对自己也是这么的狠，不可轻易为敌。

　　这时有人注意到英傲骨的异常，顿时过去救治，英傲骨才缓缓的倒下，装出旧病复发的模样，余则成则假装出关心的模样，在其前后帮忙，二者你装，我装，大家装。

　　事情就算结束，众人返回四明国中那处庄园，裂天剑派的两位元婴真君出来迎接，然后六位神君全部消失，他们汇集在一处，再也没有了动静。

　　他们不动，下边的所有弟子也是不动，大家就在此处干待等待着，那金丹真人凑一起闲聊交流，这些筑基弟子凑一起闲聊沟通，大家只能等待。

　　这一等足足二十天，这六位真君也未出现，看来还得继续的等下去。

　　余则成对于这种生活倒是很满足，他用了三天时间，将那些吸收的妙音门的敌人本源，一一分解，化合为自己的力量，每次出门大战一番，自己的境界就会快速增长，看来以后自己要多多的战斗，没事也要找点事，益处无穷，这时余则成理解了剑疯子的含义。

　　剩下的时间，余则成不是在盘古世界中和那沐思依卿卿我我，进行调教工作。就是在外面挑逗那白素，老疯子对白素二人推崇有佳，余则成记在心中，怀着一个要和他们二人比一比谁高谁低的心理，所以才会刻意如此。

　　那蒋邵治和茗菁师姐二人最近是越走越近，他们二人渐渐的眉目生情，茗菁师姐喜欢蒋邵治这样的英俊少年，蒋邵治喜欢茗菁师姐这样的温柔女子，在裂天剑派的女子都是性格刚烈，不逊男子，可算见到这样温柔的女子，顿时将蒋邵治迷的神魂颠倒。

　　余则成另一件事情就是注意英傲骨，越是留心的观察他，此人越让余则成佩服不已，余则成渐渐的发现自己先前对他的战斗能力的判断完全是错误的，他深藏不露，为人果断，凶狠无比，剑术必定超群。

　　余则成一想到仙秦遗迹，那就浑身发热，在西岭的仙秦遗迹的所得使自己慢慢的起家，奠定了现在一切的基础，现在又有仙秦遗迹的出现，一想到这里，余则成热血沸腾，不能自已，必须回到盘古世界中和沐思依欢好一番。

　　渐渐的刘诗韵已经不再是此行的目的，仙秦遗迹渐渐的列入首要目标之中，自从余则成想念刘诗韵之后，欲望四起，要知道他正好二十多岁，血气方刚，修仙也不是修和尚，需要禁欲，心中欲望一多，渐渐的有了想法，所以才会留下沐思依不杀，所以才会不断的挑逗白素。

　　现在这仙秦遗迹出现，这个慢慢的成为余则成的目标，渐渐的心中欲望消散，度过了一次迷失之祸。

　　这一日，余则成正好左道陵，火无极他们闲聊，火无极是火云宗筑基弟子，性格和余则成他们相投，大家没事就在一起闲聊。

　　那焚化真人大步走来，对余则成说道：“则成啊，来，师叔和你说点事。”

　　这话一说顿时余则成不由的摇摇头，走了过去，其他人面带笑容看着余则成离开。

　　余则成的仙酒醉仙人，对于其他人就是仙酒而已，可是对于火云宗弟子，却是大补之物。顿时受到火云宗弟子的喜欢，纷纷向余则成购买。

　　余则成只拿出百斤美酒，就推说原料没用了，需要寻找才能配置，不在出售仙酒。

　　可是这焚化真人，毫无真人的风采，没事就过来和余则成聊聊，苦苦哀求余则成，丢尽了金丹真人的颜面，一点也没有前辈的尊严。

　　今天这又来了，至少要聊上半个时辰，余则成哭笑不得。

　　二人走到一处僻静之地，余则成等待着焚化真人的开口，可是对面却无声无息的打过来一缕神识，正是无形化生术。

　　余则成和焚化真人全部一震，这无形化生术在二人身上消散。

　　焚化真人开口说道：“好，我乃无形暗魔宗三老特派调查人员，你通过了检查，你合格了，从今天起你就是我无形暗魔宗的弟子。”

　　原来这鲁莽的焚化真人竟然是无形暗魔宗的弟子，他的纠缠都是为了考验余则成假装的，这无形暗魔宗果然不可小视。


第0336章 黑暗之门

　　看着余则成吃惊的模样。焚化真人又说道：“余师弟，师兄给你贺喜了，从今天起你我就是同门师兄弟了，这个是黑暗殿堂之门，我们无形暗魔宗弟子的联系法宝，可以使我们在其中买到一切情报，了解一切秘密，得到一切宝物，雇佣各种高手为真君服务，有了它，我们才是真正的无形暗魔宗弟子，才能叱咤风云，笑傲天下。”

　　焚化真人就是说个不停，但是就是不拿东西，说了一会看余则成没有反应，说道：“师弟，我们派中万物有价，我对你进行考核，为你护送这宝物，我装神装鬼，自贱名誉。这酬劳……”

　　唉，原来他在等着余则成的酬劳呢，余则成想了想取出仙酒醉仙人一壶，恭敬的递了过去，焚化真人一笑，就收了起来，然后还在看着余则成。

　　这是嫌少啊，余则成不由的一皱眉，又拿出了一壶，焚化真人收了起来，递过来一个鹅蛋大小的金属蛋，点点头，说道：“则成，此酒你不要对外卖了。我给你直销吧，我认识很多修炼火系心法的真君和真人，他们对这酒一定十分的喜欢，我能给你卖出好价钱，你除了我就不要卖给别人了。

　　这样我一斤给你三十中阶灵石的价位，你看如何？”

　　余则成接过这金属蛋，感受一下这张宗道和焚化真人的心黑死要钱，直接涨十倍，说道：“三百中阶灵石一斤。”

　　焚化真人说道：“不可能，太贵了，相当于三万灵石一斤，没有人喝的，六十中阶灵石。”

　　余则成说道：“二百中阶灵石，我可以再加重一倍火元之力的灵草。”

　　焚化真人想了想。说道：“九十中阶灵石，过一百中阶灵石，那就是一万灵石了，性价比就不合适了。你总得给我留点利润空间吧”

　　余则成说道：“一百五十八中阶灵石，你发我发，大家发，最后价格了。”

　　焚化真人点点头说道：“好，成交，不就是一个高阶灵石吗，对于那帮真君老怪物们小意思而已，不过则成，这酒你不能向门派中贡献的太多了，物以稀为贵，少则精，精则贵，这东西就你有，你说多少灵石，就是多少灵石，等我运作把价格炒起来，你再贡献给门派中，那才值得啊。”

　　余则成点点。表示同意。看来这无形暗魔宗的弟子，第一件事就是要学会买卖经营，这帮家伙才见到二个，一个比一个黑心，一个比一个死要钱。

　　焚化真人又说道：“好，我们协议契约达成了，我已经将协议储存在我的黑暗殿堂中了，你激活此宝之后，签订协议契约这就行了。

　　这黑暗殿堂之门其实就是一空间法宝，回去之后，你用心血点播激活，就会形成一个体内次元空间，你可以通过神识进入此门，到达黑暗殿堂进行各种买卖，也可以通过那门户传送接受各种物品，但是记住一点，生灵千万不要进入那门中，进入者即使装着灵兽袋中也必死无疑。

　　好了，我就说这么多了，剩下的你自己研究吧，我走了，以后联系我就用这黑暗殿堂吧。”

　　说完焚化真人笑呵呵的离开，这次自己是大获丰收，自然高兴无比。

　　余则成将此金属蛋收入盘古世界之中，返回自己的住所。心中好奇无比，此物应该和盘古世界等法宝差不多的空间宝物，竟然可以在这一界内，将六域不同位置的修仙者进行连通，无论多少万里。真是神奇啊。

　　回归住所，余则成回到盘古世界中，那沐思依看到余则成回来，就温柔的过来，迎接余则成，就像一个妻子一样的恭顺温柔。

　　余则成让她穿上了一件紫霞彩凤衣，这时才明白此衣为什么如此受女性修仙者的追捧，穿上此衣的女子，那华丽无比的紫霞彩凤衣立刻变得朴实无比，将穿上此衣的女子衬托的就像天仙一样美丽，即高贵典雅，又美丽大方，充满了女人无穷的魅力。

　　每次看到沐思依，都让余则成十分的快乐，在这天地中有这么一个美丽的女子属于自己，是多么让人自豪高兴的事情。

　　云雨之后，沐思依慢慢的睡去，余则成拿起那个金属蛋，准备激活。

　　别人激活黑暗殿堂入口之门，需要使用心头血激活，余则成则完全不同，他手中拿着这个金属蛋，想了又想。决定到那传说中的地方试试，激活此物。

　　余则成用力一丢，将此金属蛋丢入到黑雾之中，只要盘古世界吞噬了它，自然会为自己制造出一个最安全，最对自己有力的黑暗殿堂入口。

　　果然如此，那丢入到黑雾中的金属蛋，在黑雾中发出噼啪之声，足足七响之后，顿时化作一股华光，在黑雾中冲出。落到那石台之上，位于西北边，自动的化作一道拱门，这拱门为黑铁构成，高一丈，宽一丈，周围一丈全是墨色的漆黑颜色，形成一处圆形墨色领域。

　　这就是自己的黑暗殿堂入口，余则成来到这处，看着这黑铁之门，踏入墨色领域，走到黑铁之门之前，只见此门分成两层，外面的一层是巨大的圆弧形状，上边刻着三十六个奇异的字符符文。内边这层可以旋转移动，其中有着一个巨大的指针。

　　余则成伸手接触了这铁门，顿时内层的铁门开始旋转运动，每一次旋转运动，然后停止，那指针就指向一处字符符文，那个符文就发出奇异的光芒，就这样连续的选择了九次，九个符文发出光芒。

　　然后此门之上出现了一层水面波纹状的物质，向外喷涌一下，就恢复正常。

　　你用手轻轻一点，顿时好像石头入水，激起层层波纹。

　　生灵是不能通过此门的，这一道神识顺着那波纹传来，对着余则成进行着警告。同时也告诉了余则成如何的进入此门。

　　余则成按照指引，坐在门前必须在黑域范围之内，然后将一道无形黯灭化生术的魔念神识打出，击中这门中，顿时余则成就有一种感觉，自己进入到一条无尽的通道中，在飞快的向前冲去，冲过无数空间，冲过无数星河。

　　瞬间他来到一处黑暗的空间之中。这空间中没有一丝的光明，完全是漆黑一片的，但是余则成却能够看清楚一切，因为在这里不需要任何的光明，黑暗好像就是他的本质，好像他本应如此，不必什么光明，在这里这黑暗就足够了。

　　突然在余则成身前出现一个黑影，他身披巨大的斗篷，漂浮在空中，余则成可以感应到他的面孔，完全就是一个骷髅，或者说是一个骷髅头顶着黑袍斗篷在空中飘浮。

　　它看着余则成，说道：“欢迎你，新来者，我无形暗魔宗的新入弟子。

　　我是你的接引者，我负责教授你在此地应该具有的一切经验，使你在此能够活下来，当然你要付出一点的小代价，放心不是别的，只是灵石而已。

　　就是那白洁的高贵的灵石，如果你没有灵石的话，可以赊欠，当然要缴纳一点小利息，请问你是否接受我的指引？”

　　这个无形暗魔宗的人都穷疯了吧，干什么都要灵石，余则成想着，对方说道：“我感受到了你的疑问，但是只有你答应接受我的指引，我才能告诉你问题的答案。”

　　余则成心中想到：“多少灵石？”

　　对方回答道：“一块中阶灵石。”

　　余则成长出了一口气，按照以前那张宗道、焚化真人的黑心，自己以为要数万灵石呢，才一个中阶灵石，余则成立刻答应。

　　对方好像在笑，说道：“新来者，看来你被剥削了，这剥削产生于信息的不对称性，这就是我们要避免的事情，让每一个加入我们的成员都共享信息，共同进步。

　　这些词语有些你都会很陌生，因为这都是蛮荒之前，异族所用的词语，我们脚下的这个世界，就是异族制造的空间世界，我们所通过的那黑暗殿堂之门，就是那异族所用的传送之门。

　　这个异族被我们伟大的祖先轩辕黄帝，赶出了我们的苍穹世界，但是它们又朝一天将会再次回归这片大陆，将我们人族斩杀殆尽。

　　而我宗的使命就是阻止它们的归来，保佑我人族在此苍穹世界繁衍生息，永恒不灭。”

　　这话说完顿时余则成顿时一惊，原本在他心中这无形暗魔宗一定是黑暗冷酷无比的魔宗，弟子相互倾轧，到处都是阴谋诡计，强者生，弱者死的魔宗，谁知道无形暗魔宗竟然是这么一个存在宗旨。

　　对方感受到余则成的想法，继续说道：“你想的也很对，我们无形暗魔宗确实也是如此，弱者没有存在下去的意义，强者恒强，因为这轩辕世界的资源有限，只能强者才能享受这一切。

　　说远了，现在我教授你自我化形，为什么我们叫做无形暗魔宗，就是因为我们所在此处没有任何的形态，所以叫做无形。

　　这里黑暗殿堂毫无光明，所以这里为暗，你我现在的这模样，简直就是魔头一样，所以我们的宗派就叫做无形暗魔宗。”


第0337章 暗魔世界

　　这话说完顿时余则成顿时一惊。原本在他心中这无形暗魔宗一定是黑暗冷酷无比的魔宗，弟子相互倾轧，到处都是阴谋诡计，强者生，弱者死的魔宗，谁知道无形暗魔宗竟然是这么一个存在宗旨。

　　对方感受到余则成的想法，继续说道：“你想的也很对，我们无形暗魔宗确实也是如此，弱者没有存在下去的意义，强者恒强，因为这轩辕世界的资源有限，只能强者才能享受这一切。

　　说远了，现在我教授你自我化形，为什么我们叫做无形暗魔宗，就是因为我们所在此处没有任何的形态，所以叫做无形。

　　这里黑暗殿堂毫无光明，所以这里为暗，你我现在的这模样，简直就是魔头一样，所以我们的宗派就叫做无形暗魔宗。

　　你想在此处生活，第一步就是要化形。想象自己，将自己化作一个骷髅头，这个是最简单的，也是最强大的，只要你化生骷髅，就没有人能够听到你的内心想法。对，对，好。”

　　这他的指导中，余则成慢慢的观想自己是个骷髅头，渐渐的他的神识魔念在此化作了一个骷髅头。

　　对方又说道：“好，不错，从此你的所想，无人可以偷听了，但是你要改变一下自己骷髅头的模样，以前有人通过还原骷髅头的血肉，发现自己同门的身份。你把额骨放大一下，嘴巴拉小一些，眼孔再大一点，好，好，没有人能够认出你了。

　　好了下一步，给自己穿件衣服，就是幻化黑袍，像我这样的袍子，对，对，好。你合格了，可以自由的在此行走了。

　　来，跟我来，我告诉你此处都有什么。但是在此之前你要为你自己起一个名字，一个绝对不能暴露自己的名字，一个代号，直到你的实力达到返虚境界，那就再也不需要它保护你了。”

　　叫什么呢？余则成不由的愣了一下，对方说道：“你可以慢慢的想，没有名字就用四五八七来代替一下吧，等你想出自己的名字，修改也行，这数字只是我随意乱想的，没有任何的意义。”

　　说完在余则成的头上出现了四个数字，四五八七，然后一闪而灭，对方说道：“你可以称呼我为引路者，也可以称呼我为紫金仙。”

　　余则成一愣说道：“紫金仙？金罗仙宗太上紫金仙？”

　　对方说道：“好，这么快就掌握了说话的能力，有培养的价值，确切的说我只是紫金仙的十八分身之一。欢迎你加入无形暗魔宗。”

　　说完这骷髅头在空中一转，顿时间变成了一个血肉真人，散发着无穷的仙灵之气，紫金色的光芒，让余则成不能睁眼目视。

　　紫金仙说道：“这一切都是我精神幻化的，也可以说都是真实存在的，精神才是这世界最强大的力量，肉体只是精神的载体，只要我们精神在就能改变一切，就可以随意的夺舍转生，甚至凭空制造身体。

　　我无形暗魔宗的最高境界就是一念不灭，无形无体，幻化天地，以神塑体，混元万界。

　　走，我带你到此转转，告诉你此处都有什么。”

　　说完他向外走去，余则成飘在空中在他身后跟随，这时才发现自己处于一个小小的石室空间中，除了身后的黑暗殿堂之门，所占的固定位置，这里只有不到六尺长宽的狭小空间。这个屋子无门无窗，周围都是水晶墙壁，散发一种独特的波动紫金仙说道：“这就是你的个人世界，等你确定此处归属确定之后，除了你的同意，不可能有任何人能够进入此处。但是你要记住，轻易的不要到别人的这种私属空间中去，也不要轻易的邀请别人到你的空间中来。因为一切都可能发生。

　　空间很小吧，你可以将此阔大，每扩大一尺面积，我们收取你一万灵石的费用。不要小看此处空间，这里充满神能，在此修炼神识魔念类法术，可以使你修炼一日千里，很快速成。”

　　说完，紫金仙向墙壁撞去，瞬间消失了，然后在外面说道：“在这世界里，我们都是神识投影，所以都可以穿墙越壁，跟我走。”

　　余则成闭着眼睛，顿时穿过墙壁，来到外面。

　　回头一看，自己的房间是一个六方锥体的晶石，莹白色，只有一尺大小，立在自己的而身后，上边飘浮着四个字四五八七。

　　再想远处看去，这里的世界完全都是晶石都成，巨大的空间是一个圆形。晶石一个个的挨着组成一个巨大的圆圈，有的晶石上边有着名字，有的则是什么都没有，有的晶石发出金白色的光芒，有的是红火色，有的只是莹白色。

　　在晶石组成圆圈的中间，是一处平坦的空地，在空地中心树立着五块巨大的晶石，足足有三丈之高。

　　紫金仙带着余则成向那中心的五个巨大的晶石走去，路上遇到了两个暗魔宗弟子，一人和余则成一样。也是骷髅法袍模样，一人则是一个干瘦老头的模样，完全的化成了人形。

　　这二人看到紫金仙全部施礼，退让。紫金仙点头示意，算是回礼。

　　紫金仙说道：“这里就是我们的世界，这一圈外围的晶石就是大家的家园，颜色的不同，代表这晶石空间面积的不同，上边有字的代表着有人居住，那些无字的代表着过去的居住者已经谪落。

　　我们在这里都是意识投影，换句话说无论你是返虚真一，还是炼气初哥，在这里都是平等的，都是无形暗魔宗的弟子，谁也不能逼迫你，谁也不能欺负你，但是可以欺骗，你自己要是上当，那就不要愿别人了。”

　　说完他向中间的五个巨大的晶石走了过去，来到其中一个晶石面前，说道：“这五色晶石，代表着我们无形暗魔宗的精华，这个白色的晶石代表着质询，是情报交易中心，在这里你可以得到你想要的一切情报，得到世间所有的秘密，贩卖你知道的秘密，这里你可以找到世间一切的秘籍，那十大绝世仙典的永恒不灭三千大道涅槃经，曾经就在这里出售过一回。

　　黑色的晶石代表着这物质，是物品交易中心，在这里你可以购买到一切物品，无论是飞剑，还是法宝，这里都有出售，前提是你要有灵石，而且这里你也可以开店。贩卖你的特色商品。

　　紫色的晶石代表着回收，这是我们无形暗魔宗的官方店铺，官方代表着信用、安全、稳定，但是价格上会有一些微低，不过我建议你首先现在那里厮混一段时间，了解整个我宗行情后，在进行购买和销售。

　　金色的晶石代表着人力，是任务交易中心，在那里你可以接受任务被别人雇佣，也可以放出任务雇佣他人，同时那里也是奴隶战偶傀儡的交易市场，我宗的特长就是制造听话的傀儡，在那里你可以买到一切傀儡，只要你有灵石，买到元婴级的幽冥傀儡都不是玩笑。”

　　余则成看着这五个晶石，问道：“还有一个绿色晶石，那个是做什么用的？”

　　紫金仙一笑，说道：“那个，那个需要你自己研究，好了，我的任务完成了，一切就都靠你自己了，小子慢慢的学习成长吧。你的路还远呢。”

　　说完紫金仙瞬间一闪，就化作了一股青烟消失了，只剩下余则成自己站在这里，不知该向那里出发。

　　就在这时，那个路上遇到的干瘦老头，在余则成后面出现，他笑着对余则成说道：“新人？好久没有新人来了，你好，你好，我叫丰都大帝，欢迎你的到来。

　　老紫走了，来我领你到我的店铺看看，我那里可有好多的好东西啊。”

　　说完，他一下子钻进黑色的晶石中，说道：“来啊，我这里有好多好宝贝，都是男人的最爱，过来看看吧。”

　　余则成迟疑的看着他，感觉到此人精神上好像有些问题，但是没有什么恶意，不由自主的随着他进入那个黑色的晶石。

　　进入晶石的一瞬间余则成感应到晶石由着无数个独立空间组成，每个独立空间都是一家店铺，和轩辕剑派的内部坊市的店铺有些相似，在店铺之上有着各种名称，标记他们贩卖的东西。

　　这个所谓丰都大帝的店铺在一处最偏远的角落，余则成随着他走了过去，进入那处店铺之中。

　　只见这里是一处宫殿，富丽堂皇，在宫殿之中，有着近百个美女在此静坐，他们二人一进入此处，顿时这些美女全部站起，过来欢迎自己主人的回归。

　　这些美女光艳动人，但是眼睛呆滞，一点神色都没有，好像木偶一样，那丰都大帝在美女中享受着那齐人之福，他说道：“这就是我的商品，这就是我的后宫，她们都会永远的听话，不会背叛你我，因为她们都是尸妓，你看这个是大夏的吕皇后，这个是天目宗的颜仙子，这个是苍穹海的黑龙神一族的七公主，现在她们都是属于我的，只要你拿出一点的灵石，我就可以卖给你一个，她们永远的听从你的命令，永远的不会背叛你，……

　　啊，这个颜仙子怎么了，没关系小问题而已。”

　　地上还有一个美女呆坐在那里，一动不动，丰都大帝走了过去，一把将她推到，伸手在她后背找到一处裂缝，用手在她的身体中一顿鼓捣，然后说道：“好了，修好了，永不磨损，永远听话，尸妓才是最好的选择，啊，人呢？”

　　余则成看到这一幕，就立刻的离开了这里，太恶心了，这丰都大帝简直让人反胃，果然魔宗就是魔宗，什么样的人都有。

　　看到了那些尸妓，余则成心中有种说不出的感觉，看着那些曾经美丽一时的美女，现在虽然美貌还在，但是已经是行尸走肉。

　　方才余则成那还雄心勃勃打算建立后宫的想法，在此对比之下，顿时烟消云散，彻底的被打碎。

　　真正美丽的女子，自己喜欢的女子，应该永远的散发着活力，不应该像金丝雀那样关养起来，她们应该有她们自己的世界，自己的人生，那样才是最美的，最动人的。


第0338章 万年之才

　　余则成立刻离开这里。这个丰都大帝太让人难以接受了，那些尸妓看着就恶心，虽然个个还都是当年的美丽相貌，但是这些美女都是尸体，没有自己的思想，只是一个个的玩偶，行尸走肉而已。

　　余则成决定回去之后，就将沐思依放走，同时大力的帮助她，支持她，虽然那个血仇自己现在是没有能力帮她报，那紫罗天君乃是一宗之主，元婴真君，在未来的数百年岁月里，这仇恨只能记着，但是自己可以改变她现在的生活，让她过得更加美好，尽力而已，能帮多少，就帮她多少吧。

　　不过首先重要的事情是想办法要将沐思依彻底的控制住，不要以为现在和你欢好无比。卿卿我我，到时候成为自由自身，还会永远的听从自己的命令，那么想那就是白痴。

　　到时候不要才将她放掉，转身她就汇报师门，拉来一片同门师兄妹为师父报仇，那自己就彻底的悲哀了，绝对要避免这种现象。

　　最关键的是这样的美女，绝对不能送给别人，自己让她更美丽，更动人的目的，是为了自己拥有，而不是便宜他人。

　　余则成念头一起，顿时间数十间店铺的标志出现在余则成的眼中，他们都在推销自己的独门控制之法。

　　“本店拥有最强大的二心蛊，只要使用，就会完美的控制他人，让其生则生，让其死则死。”

　　“大甩卖了，本店的魔心毒咒冠绝天下，只要使用，对方就会完全的成为你的奴隶，永远的听从主人的命令。”

　　“都来看啊，本店的法宝控心锁天下无双，只要使用，对方就会永远的服从你，听从你的命令。”

　　“便宜了。便宜了，附体魔灵大拍卖了，买一个送给他人，对方就会魔灵附体，永远的成为你的分身。”

　　……

　　余则成看了一眼，摇摇头，太多了，乱人心神，根本不知道那一个好，与其胡乱的选择，倒不如好好的研究一下，在决定选择那一。

　　他立刻的离开物品交易中心，前往那个紫色的那个官方交易中心，至少那里值得自己信任。

　　刚刚走出这黑色的水晶，还未走到那紫色的水晶前，就有两个光芒飞到余则成面前，同时瞬间钻入余则成的体内，化作两组神识。

　　一个是张宗道，一个是焚化真人，他们都是首先发来祝贺话语，然后进入正题。张宗道索要自己的引路费用，焚化真人在等待余则成签订契约。

　　按照这光芒的指引，余则成找到了张宗道，他的水晶空间已经完全的变成了金色，闪闪发光。

　　张宗道就站在自己水晶空间之外，他现在的身体，完全是一个老人，温文尔雅，仙风道骨，微笑的看着余则成，然后说道：“新人第一次都会在这空间内转上一转，以后不要到处乱转了，这里很危险的。你在自己的空间内就可以完成所有的事情，直接通过空间连接，前往那五处中心就行了。

　　快点回到你自己的空间吧，然后我和你连接好友，你我就能彼此在自己的空间中，和对方交谈交易了，这样既安全又舒适。”

　　余则成点点头，飞回到自己的空间，透墙而入，返回到自己的狭小空间中。然后按照张宗道所教授的办法，将这二者的空间连接到一次，顿时张宗道的身影出现在房屋的墙壁上。

　　二人彼此对视一眼，张宗道笑而不语，其实就在等待余则成拿出灵石，余则成说道：“前辈稍等片刻，我怎么给你传送灵石啊？”

　　张宗道说道：“你通过那黑暗殿堂之门，将灵石传送到此。然后这水晶房屋就会自动吸收，它会存在你的账户之上，你转账给我就可以了。

　　你账户上的灵石可以用于购买各种情报和物品，如果你贩卖情报和物品，所得的收入的十分之一，将会作为税收被扣除，所以卖东西时的价位要加上这部分损失。

　　另外所卖得到的灵石，不要兑换成实体，最好存在着账户上，因为兑换实体，由传送门取走，是要收你十分之三的交易税的，与其带着灵石，不如将灵石在这里购买物品，将物品带走，这样比较合算……”

　　张宗道一点点的教授余则成在此处交易的各种经验，余则成一一记录之后，神识返回自己的盘古世界，将在轩辕法印派得到的两箱子灵石送入黑暗殿堂之门。顿时这两箱子灵石透过传送通道，到达这个水晶房间。

　　余则成再次回来，重新化成骷髅形态，发现有了一组新的信息，是否将此灵石乃入自我账户。

　　余则成选择同意。顿时之间水晶墙壁流下一股流光，将灵石包裹，然后回归墙壁之中，这时余则成发现自己的名字后面顿时增加了一组数字，二百万。

　　这代表着自己在此拥有二百万灵石。可惜马上就要转让他人，让余则成万分的可惜，张宗道一直在一旁等候，看到余则成回归，登时笑容满面。

　　二者进行交易，一下子余则成的二百万灵石变成了张宗道的数字，余则成瞬间又变成了贫农。

　　张宗道收了余则成的好处。有点不好意思，话语就多了起来，指点余则成此处的奥妙。

　　“则成啊，你注意了，这空间内，如果像紫金仙那样的完整身体，散发各种强大的气息，那就是返虚期的强者，像我这样的人形身体就是元婴期的修为，如果像你那样骷髅头模样的样子，就是筑基期的小修士，在你我形象中间的家伙，就是金丹期的修士。

　　虽然这里形态可以千变万化，但是万变不离其宗，支持幻化形象的神识有限，所以通过这个就能看出各自的修为。

　　虽然这里号称人人平等，但是最好你还是不要得罪那些元婴真君，这是一个前辈劝告。”

　　余则成点头吸取经验，问道：“师兄，我看到一个老头子，叫做丰都大帝，他到我去他的店铺，里面全是尸妓，此人也是元婴真君吗？”

　　张宗道点点头，说道：“此人是个疯子，修炼魔功走火入魔，不要搭理他，那些尸妓一个他也不会卖的，只是摆设之一，记住不要得罪他，他是元婴期的修士，在苗湘地域横行一时。”

　　余则成点点头，然后又说道：“我最近研发出一种仙酒，联系我的那无形暗魔宗弟子要和我谈专销事宜，请问这有什么需要注意的吗？”

　　张宗道说道：“这倒是正常，不过你要注意以下条款，比如是否专销期限。比如专销数量……”

　　余则成侧耳倾听，一点点的吸收经验，然后又问道：“我囚禁了一个芬芳解语门的女弟子，我想把她释放，但是需要在她身上布下禁制，或者说种下控制的手段，我在交易中心转了一圈，可选择的东西太多了，反倒花了眼，请问我该选择那个？”

　　张宗道想想说道：“原来金莲真人是你杀的，是她的徒弟沐思依吧，此女乃是芬芳解语门门主万花之主的后裔子孙，那万花之主惧怕紫罗真君，只好忍下了这口气，现在唯一的后裔又莫名失踪，已经要达愤怒的极点了。

　　好小子有作为啊，据说那沐思依娇媚动人，隐约为庐州十大名花之一，被你给拔得头筹了。

　　想要控制芬芳解语门的弟子，唯有用木罗枯心咒在她本命神花出现之时下咒，这才能控制住她们，否则她们的接花移形大法，可以在塑身体，摆脱一切咒控。

　　你到官方的交易中心去买那木罗枯心法咒去吧，虽然贵了点，但是第一笔交易最后让那些老怪物们赚，不然的话……”

　　没有说的话不言而喻，余则成和张宗道又聊了半天，知道了好多和自己切身相关的事情，然后余则成问道：“前辈，这次无量大典你参加吗？”

　　张宗道摇摇头说道：“这返虚大典将会出现十大仙典还真道的消息是假的，那无量器派用了三百年的时间倒是破解了先辈布下保护仙秦遗迹大阵，进入遗迹寻找了一番，但是在遗迹之内什么也没有得到。那处仙秦遗迹经过数千年的开发，好东西早已耗尽，什么都没有了。

　　那无量符派借此机会开始造谣，说无量器派得到了仙法秘籍，其实就是想要挑起纷争，自己在背后得到好处。

　　谁知道这谣言一起，顿时节节升高，在有心人的推波助澜之下，传成了十大仙典还真道现世，顿时这消息越传越远，就连苗湘绥远的元婴真君都向这里汇集，等到无量符派发现事情已经超出他们控制的情况，已经晚了。

　　这次无量大典搞不好就是无量宗的终极之时。本来派中有终极无量两位返虚真一坐镇，万无一失，但是为了无量真君的冲击返虚期，他们二人十多年前，飞往域外为其寻找天理之道，谁知道这一去十多年都没有回归，怕是在外域遇到了什么意外，那无量真君说不上何年何月出关，剩下的七个元婴真君，虽然人数众多，但是面和心不合，到时候，哼哼……”

　　这可真是秘闻啊，余则成侧耳倾听，那英傲骨白费了功夫，原来这仙秦遗迹早有人关注打开，但是余则成心中还是决定自己一定还要到此遗迹中一探，这是人类通性，不到黄河心不死，不见棺材不落泪。

　　张宗道说完这个隐秘之后，又说道：“我调查了一下你的身份，发现你和我庐州十大名花之一的刘诗韵，还有一层亲密的关系。

　　我给你一个忠告，现在无量宗处于明争暗斗之中，明争，争的是无量七脉到底谁能在未来千年控制无量宗，暗斗，斗的就是谁能得到刘诗韵的芳心。

　　此女乃是前辈高人度劫失败后的转世重生，天生具有四九天劫气的隐藏慧根，万年不遇之才，前途无量，必定可以达到返虚期的修仙苗子。

　　无量真君回归山门之后，就急于闭关，根本没有时间培养刘诗韵，只是将她的慧根封印，交给自己的师弟，虽然无量真君出手遮蔽了此慧根，但是这嫩草之芽，天生灵慧，将来的真一仙人之才，还是被人发现了。

　　那无量真人出关之后，成功就要退居幕后，失败也就死在了里面。无论是否能够晋级返虚，这无量真人之名也要转让他人，换句话说，谁都有可能成为刘诗韵的师父。

　　无量七脉对于她都是势在必得，各自暗中下了无数的血本，但是又势均力敌，形成了真空局势，使的刘诗韵身边无人能够靠近，反倒不如一般的精英弟子，苦修十多年不过才先天境界。

　　你这次到此交流，目的怕就是为了她吧，自从你的名字出现在交流名单之上，让这无量七脉都忙活了一番，原本谁也不许出阴招的协议，顿时被打破，他们到处的寻找江南才俊，要和你一教高下。”

　　余则成张大了嘴巴，久久不能平静，半天才说道：“唉，为什么在水云宗如此，在这无量宗也是如此，真是郁闷啊，为什么没有人看出我才是万年不遇的天才，没有人这么的对我呢？”

　　张宗道哈哈一笑，说道：“小小年纪拿出二百万灵石，眼睛都不眨一下，说明对于你这灵石不算什么，那仙酒蕴含上古蛮荒之气，搞不好你真的是万年不遇之才，不过你们轩辕剑派已经放了话了，没有那个老不死的敢动你，也就我敢挖你的墙角。小子，你也是万年之才啊。”

　　这张宗道一夸，余则成反倒不好意思了，低头说道：“劈材，劈材，我是五行灵根，只是劈材而已。”

　　那张宗道哈哈大笑，说道：“五行灵根的万年劈材，哈哈哈。”

　　在笑声中消失，余则成长出了一口气，还是隐藏黑暗中，闷声发大财的好，这万年之才自己还是不要争了。

　　这时有一个神识传入，正是那焚化真人，他等待了许久，这才得以接通余则成。


第0339章 超级富翁

　　这焚化真人等了许久。这才和余则成连通影像，开始通话，但是不见他一点气恼之意，面带微笑，不温不火，和余则成开始了谈话。

　　他递给余则成一份文书协议，直接由神识组成，内容为由他负责销售仙酒醉仙人，余则成仔细的看着协议契约，按照张宗道所传授的经验，一处处的提出异议，进行修改，最后得到一份完美的销售文书。

　　二人签订文书，余则成回到盘古世界，开始勾兑仙酒，一口气拿出了二百斤，然后传送到此，交给焚化真人。

　　焚化真人立刻在余则成的账户上打过来三百一十六万的灵石数字，看着这数字，余则成足足眩晕了半天。

　　焚化真人说道：“别看那数字吓人，其实没什么。这酒在你手中也即是送人的礼物，在我手中它就值十个高阶灵石，这就是你我的区别。

　　文书已经签订，丑话说前头，以后你不许在卖或者送一斤此酒，至于你贡献派中的此酒，也要等我把价格炒上去，一年之后你才可以进行贡献。

　　另外此酒要是我炒到十个高阶灵石一斤，你可不要眼热，必须按时供货，不许降低此酒中的那种火元特质，记住断人财路，是有人要拼命的。”

　　余则成说道：“以后你就是炒到一万高阶灵石一斤，我也不会再和你多要一个灵石，那是你的本事。但是你要亏损了，你也不要怨我。”

　　焚化真人哈哈一笑，说道：“一万高阶灵石就是一亿灵石，在我们这里叫做一方，代表一方仙府洞天之意，因为一处仙府洞天，占据土地，寻找灵脉，建立洞府，至少要一亿灵石，这里很多商品都是以方为计价单位的。

　　你看着吧，我让你看看我的本事，看看这酒到底我给你卖多少灵石。对了。和你说个事，小心那些元婴真君，他们有种本我能力，会让你在和他们的说话中，不知不觉将一切秘密托出，或者实话实说，自己留神点，别被让人卖了，还替人查钱呢。

　　好了，我走了，保重吧，伙伴。”

　　这焚化真人那有一点真人的模样，完全就是一个商人。说完通话结束，余则成长出了一口气，这灵石真是千金散尽还复来，二百万没有了，瞬间又多了三百万，有钱干什么？自然是消费啊。

　　余则成立刻接通官方交易中心，顿时在水晶之上自动出现通道，不必再通过外面行走，余则成前往那里准备购买货物。

　　瞬间余则成就来到那个官方交易中心。只见眼前出现一处巍峨的大厅，分成无数的房间，每个房间都有自己的专卖物品，有的是贩卖情报，有的是贩卖秘籍，有的是贩卖飞剑，有的是贩卖法器，可以说应有尽有，货物各种各样。

　　交易中心之内毫无他人，其实一切货物全是幻像，你所看所点全是虚拟出来的，等你交易通过就会自动送达。

　　余则成看到价格之后，不由的长出了一口气，郁闷无比。方才的那种百万富翁的感觉，瞬间消失，心理冰凉冰凉的，这里的东西全是以万为单位的物品，三百一十六万灵石在这里什么都不是。

　　余则成长叹一声，开始仔细的查看货物，在这里余则成找到了无上天道宗的一色化七气的完整版本，上中下一共二十一册，可以修炼到元婴期的一色化七气的完整版，还有高于一色化七气的秘籍无上大法，外加三十三种无上天道宗其他的秘法典籍。可以说除了天道神诀，所有的无上天道宗秘法这里全有出售。

　　但是价格可就恐怖无比了，这些秘籍全套的完整下来需要二方，一方代表着一处洞天世界，换算灵石的话，需要二万高阶灵石。也就是二亿灵石。

　　余则成顿时发晕，算了吧，自己将来到此单独买一本血罡诀下册就行了，这价格太恐怖了。

　　继续看下去，那出窍宗的十三秘法，除了最隐秘的二种，其他的十一种这里全部都有出售，其中的大周天玄空星辰炼气诀，五行乾坤破穴术，巫魂养穴诸天术这里贩卖不过一万灵石的价格，这倒是也很公道，因为在外面其他坊市也是这个价格，不过后面有四本秘籍，那价格就需要三五百万灵石才能买到。

　　余则成仔细的比较，顿时发现了价格如此不同的秘密，那些市面上能买到的秘籍，价格就都十分公道正常，那些根本买不到的秘籍，那价格就要恐怖无比，都要以百万计，这真是物以稀为贵啊。

　　余则成继续翻看了下去，他刻意寻找轩辕剑派秘籍的价格，找了一圈也没有找到。因为轩辕剑派的特殊性，如果没有无上祖师的血脉相传，种下轩辕剑种，不能激发心觉神觉，就无法练习这轩辕神剑，所以没有这轩辕剑法出售。

　　余则成又查了一圈，发现裂天剑派，混元剑宗，万剑魔宗，魔剑妖宗的秘籍心法这里都没有出售，看来剑老人一脉的剑法修炼必须得有先决条件。所以外界根本无法搞到那剑法秘籍，即使搞到了也无法使用，最后都当成假的抛弃。

　　看来这无形暗魔宗也不是无所不能的，余则成心中暗暗猜想，不知道为什么发现了这个秘密后，心中竟然有种高兴的感觉。

　　余则成开始查找那木罗枯心咒，顿时吓一跳，此法需要四百万灵石才能购买，自己的三百万灵石竟然不够，真是世事难预料。

　　余则成一皱眉，开始查找飞剑的价格，这一下子可笑了，不同于法决神功的高价，这飞剑的价格倒是完全可以接受的，六阶天辛剑价值十八万灵石，六阶极乐天心剑，价值十四万灵石，金翅大鹏探爪剑价值十五灵石，这价格都很公道，都在自己的接受能力之中。

　　余则成一咬牙，顿时离开了这里，前往物品交易中心，开始申请店铺，自己的好东西有的是，完全可以开一家店铺，大赚一笔。

　　申请店铺的事情十分的容易，缴纳了三十万灵石，就将自己的店铺开启，现在余则成对于万万的计价单位已经适应，不再像以前的那么吃惊了。

　　店铺开张，余则成返回自己的盘古世界，拉来百斤的极元金精，千滴积云重水，所有的天穹战靴。然后在自己的店铺中把它们挂了出去。

　　这极元金精余则成一咬牙，本来一两在极元云霞派是价值十万灵石，现在就自己和妹妹有，一两三十万灵石。在标记价位的时候。大笔一挥，顺手改成了六十万灵石一两，再来一倍。怎么也是加价，就多加点，爱买不买。

　　积云重水，这个自己可以无穷出产，一滴十万灵石，就这价，宰死人不偿命，没处说理去，爱买不买。

　　天穹战靴，还有二百双，这个极元云霞宗大阵已经伤了元气，没有个二百年的恢复，是不可能再生产出来的，以前一双五百灵石，一使劲余则成在后面加了两个零，五万灵石一双，还是爱买不买。

　　那些水产品，余则成灵机一动，把螃蟹、蚌蛤、扇贝、长鳍金枪鱼、黑石斑鱼、小黄花鱼、尖头燕鳐飞鱼、鲅鱼，划为一类，标记上极品海族海鲜，十斤价格一万灵石。因为这些海鲜完全就是苍穹海中的海妖一族，并不稀奇。

　　那冉遗鱼、蠃鱼、虎蛟、赤鱬、旋龟、余则成标志为上古洪荒传奇海鲜，这个价格，直接一斤后面加了一个零，十万灵石一斤，要知道这些海鲜一只可都是三四十斤，余则成可是论个卖，没有标记论斤卖。

　　这些货物标记结束之后，顿时三道光芒飞到余则成的店铺，这三个光芒竟然是为在此新开店铺代理打广告的商人，他们联系余则成，愿意为他在此打广告。

　　虽然酒好不怕巷子深，但是余则成还是花钱聘请了他们，顿时无数的神念向着四周的店铺，还有那外面的水晶房屋纷纷飞去。

　　然后余则成就再次等待，这开店，打广告，陆陆续续的下来，灵石就之剩下了二百三十万，这灵石在这里也太不值钱了。

　　余则成胡思乱想着，然后就奇迹般的看到自己的灵石数字开始跳水似的上涨，自己的货物开始急剧减少，转眼之间，竟然卖断了两种货物，那洪荒海鲜和天穹战靴一下子就被人全部买光了，而且还有无数的申购邀请。

　　余则成傻了一下，立刻返回自己的空间，回归盘古世界，将自己的所有海鲜全部的带了过来。

　　看着那黑暗之门的自动拨号，余则成突然间有了一个想法，如果这拨号不是按照固定的九位数字进行拨号，那会连接到那里呢？

　　这个想法只是一闪而过，余则成就回到自己的小店，开始补货，继续大卖。

　　足足卖了二个时辰，那抢购的风潮才算散去。

　　所有的洪荒海鲜全部卖光，这东西已经完全绝种，还有无数的购买申请。天穹战靴一件也没剩下，不知道为什么，它如此的走俏，当初自己戏言二万灵石卖给叶天一双，结果五万一双全卖光了。

　　积云重水卖出去二百多滴，极元金精卖了三斤六两，唯独那海族海鲜不过才卖出去不到十斤，这个太普通了，苍穹海中有的是，谁也不是傻子，根本没有人买啊。

　　余则成的灵石数字现在已经变成了八位数，仔细一算自己的身家已经达到六千七百二十九万灵石的巨额身家，余则成擦了擦眼睛，在看看，确实是这个数字，在不知不觉中自己已经成为超级富翁。


第0340章 冠袍车剑

　　可惜这灵石只是一个数字。余则成心中清楚的知道，以这无形暗魔宗上上下下贪财的个性，自己要是想把这些灵石取走的话，怕不只是十分之三的扣税问题，会不会那紫金仙亲自出手，把自己做掉了都说不上。

　　要知道这钱只是在账上，明着是属于自己的，但是只是账面价值而已。

　　消费吧，这下可以爽快的消费了，余则成开始大摇大摆的挑选东西，木罗枯心咒一本四百万灵石，买了。血罡诀下册四百万灵石，小意思。

　　飞剑三十把，都是名门大派最好的飞剑，四百万灵石，没问题。法宝百花剑雨图一件，十万灵石，这还是钱吗？北斗七星冠，二百万灵石，别废话。

　　五行太乙紫金袍一件，三百万灵石。不眨眼。金桑浮槎舰一架，一千万灵石，好东西。金丹真人金丹八颗，每颗一万灵石，必须的。一口气余则成花出去二千六百万灵石，剩下留个整数四千万灵石，其他的开阔自己的私人空间，完全是疯狂的消费了一把，这花钱的感觉真爽啊。

　　这木罗枯心咒乃是神符仙咒门的十八仙咒之一，后来神符仙咒门解体，此法咒就此失传，这次被余则成买到，四百万的灵石倒是物有所值。

　　血罡诀下册，一直是余则成的一块心病，现在这个问题终于解决，这书师父为自己询问了好大名门大派，都没有收藏，也就这里能够买到。四百万灵石完全的值得。

　　飞剑三十把，全部都是藏星子炼制天辛剑这个等级的飞剑，不是元婴真君炼制，就是金丹真人的本命神剑，也都是王舒原叫价三十万灵石的那种飞剑。这价格在外面都会抢疯，而且有的飞剑你有钱买不到的，是要人情面子的。

　　这些飞剑都是六阶飞剑，七阶飞剑也有，不过余则成现在驾驭不了，买了也是闲置。所以就一把七阶的都没有买。

　　法宝百花剑雨图，此乃四阶法宝，是为沐思依准备的，小小的十万灵石已经不再余则成的眼中了。

　　北斗七星冠，是件法冠，正好适合余则成佩戴，外观朴实，由金丝白纱在冠上勾绘出四十九道符文，上边有七颗各异宝石镶嵌，恰好组成北斗七星形态，华丽中透露着一种出尘的意境。

　　北斗七星冠的介绍是当年轩辕星辰宗掌教之冠，用天星金丝和紫心蚕丝所炼制，可辟邪，可沟通北斗七星之力，福泽后世。

　　余则成就冲着这轩辕星辰宗掌教之冠而购买的此冠，这轩辕星辰宗必定被中心祖师所灭，自己在把这个头冠买到手，免得这轩辕星辰宗也玩起死回生之法。

　　此冠带上之后，会连接北斗七星之力，每颗宝石蕴含一种无上大法，对应天空的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星。可惜其中天枢、天玑、天权、玉衡四星法术已经损坏，只有天璇、开阳、摇光三星法术还在，所以二百万灵石就可以买到。

　　激活天璇星，得到法术七星斗转图，在身外形成七星斗转防御之阵，只要星力不绝，不被对方瞬间击碎七层防御之力，此七星斗转防御之阵绝不消散，可以慢慢吸收星力恢复。

　　激活开阳星，得到法术还阳七星光，吸收开阳星之力，瞬间真元恢复，伤口愈合，身体回到最佳状态。每个月可以使用一次。

　　激活摇光星，瞬间挪移百里之外，可以连续挪移七次，逃命大法。

　　可惜那四个法术都破损了，会修补这冠的轩辕星辰宗弟子已经死绝户了，此宝只能如此残缺状态了。要不也不能就卖二百万灵石了。

　　五行太乙紫金袍，此袍乃是五行宗昌盛之时掌教五行法袍之一，朴素锦袍，雪白无比，可以自动清洁，使穿戴者永远身体清洁。不显华丽之色，穿着身上透出一股清灵之气。

　　穿上此袍五行法术天然抗拒六成，余则成施展的五行法术威力增加三分，可以自然施展五行遁法，蕴含防御道法“五行太乙罩”，具有超强防御能力。

　　金桑浮槎舰。余则成吸取乌蛟碧海舟的惨淡教训，特意的购买的超级飞车，传说乃是仙秦宰相所御用飞车，可浮空飞行，可自动隐形，可以大海遨游，亦可穿行石地。日行万里没有问题。

　　此车金黄色，长五丈，宽丈半的扁平金色浮空舰，通体金桑，表面隐有层浮槎纹路，密封仓盖，两头尖锥状，中部隆起，若桑叶状。

　　此车外体可大可小，内部具有空间法阵。具有自我传送法阵，可以将主人自动传送车内，还有自动导航功能，中心有一个三尺高金桑法台，为四大攻击法术释放之台。舰首刻着四种符文，流焰飞闪，令人不敢触碰。此舰余则成购买它的主要目的，就是它拥有四种攻击法阵。

　　第一为防护法阵。乾元真火，释放出，去百丈之内形成火海，具有超级防御能力，一般的飞剑若碰上了，就是消融毁坏的命。

　　第二为攻击神雷，五禁神雷，一天可以连续放出十二道，方圆十里之内，皆可以摧毁目标。

　　第三为金桑灭绝光线，一个月可以发射一次。相当于元婴真君的一击，范围四里，元婴真君毫不提防身中一击也可毙命。

　　第四为金桑撞击，可以飞车猛烈的撞击敌人，无物不毁。这冠，这袍，这车，都是余则成刻意挑选，第一眼看过去平凡无比，毫无出奇之处，但是仔细观察就能发现它们的不凡之处。它们其中蕴含强大能力，曾经都是辉煌之物。可以使余则成在不知不觉散发一种强大的不凡气息。

　　这些东西买完，余则成便就布置好自己的店铺，使之处于自动运转状态，然后带着这些东西，返回盘古世界。

　　回归盘古世界，余则成长出了一口气，带上此冠，穿上法袍，此二者都为法宝，可以和身体相融，真元运转到此，顿时此二宝可隐可现，不像法器，还需要刻意的穿戴。

　　飞车收起，飞剑全部放到火焰世界慢慢的祭炼，现在自己拥有了备用飞剑一百三十多把，以后这飞剑不成问题了。

　　秘籍全部的收入演武道场的书架之上，余则成修炼了一番这木罗枯心咒，然后拿着那法宝百花剑雨图，唤醒沐思依。

　　沐思依慢慢的苏醒，在余则成进入黑暗之门，将她施法昏睡，免得她看到一些不应该看到的东西。

　　余则成递给她这个法宝百花剑雨图，说道：“送给你的法宝，以后这个你就炼成本命法宝吧，在遇到敌人。比你师父的那个强多了。”

　　沐思依接过法宝百花剑雨图，迟疑了一下，说道：“给我的法宝，你，你要放我出去吗？”

　　说道这句话时，她顿时激动不已，神采飞扬，和平常完全的不一样，只有这样的状态，才是余则成喜欢的美女。

　　沐思依感觉到自己表现的优点过分，急忙说道：“我出去后也会听你的话的，我认命了，这辈子谁让我遇到了你。你放心吧，我对天发誓。我绝对不背弃你。”

　　她的心在疯狂的跳动，余则成长叹一声，说道：“先别急于发誓，我放你之前，自然要下咒咒你，是木罗枯心咒，乃是神符仙咒门的十三仙咒之一，你芬芳解语门是无法破解的，你的本命神花是什么？我下咒需要它出现。”

　　沐思依说道：“我的本命神花是百合花，第一次的时候，就已经出现了。”

　　余则成说道：“那我们就让它再出现一次吧。”

　　说完伸手推倒沐思依，二人顿时又欢好起来，这沐思依听到余则成要放她离开，心中难以抑制的兴奋，只要能离开这个冰冷的世界，做什么都行。

　　这次是她从来也没有过的疯狂，刻意的讨好余则成，这些时日她已经适应了余则成，渐渐的喜欢上这种欢好。

　　渐渐的情到极处，那百合花又一次在她下身出现，余则成开始施展木罗枯心咒，默默的对着沐思依下咒，说道：“我说一句你跟我说一句。”

　　然后余则成开始念动咒语，一句句的说道，沐思依随着重复。

　　“乙木在上，我余则成、沐思依在此立咒，从今日起，定下此枯心誓言，沐思依永远奉余则成为主。

　　我主渴时我给予血，我主饿时我给予肉，我主的罪由我救赎，我主的错由我补偿，我主的业由我背负，我主的疫由我承受。我的一切为我主献上，我的全部奉献给主人。

　　喜主所喜，悲主所悲，全力满足主人的情欲，全心全意侍奉主人，对主人的话无条件服从，甘做我主最忠诚的奴隶——我在这里忠诚发誓。”

　　余则成每说一句，迷离中的沐思依也随着念动一句，渐渐的那百合花上缠绕一股灰黑之色，然后那百合花更加的鲜艳漂亮，就像真的鲜花，准备开放一样。

　　这木罗枯心咒借此种下，沐思依再也摆脱不了余则成的控制，余则成将那法宝百花剑雨图，金莲真人的本命法宝九品金莲全部的送给沐思依，同时将那乌蛟碧海舟也送给沐思依，还给了她一件紫霞彩凤衣，二十高阶灵石，一颗九子母阴雷用以护身，六阶飞剑二把，普通法器十件，顿时将沐思依完全的惊呆。

　　她的师父辛苦祭炼百年不过才炼成一个九品金莲，比起那法宝百花剑雨图，差上百倍，二十个高阶灵石，这可就是二十万灵石啊，沐思依最多不过才拥有千枚灵石，二十万灵石，就是掌门万花之主也没有这个身家啊。

　　顿时沐思依被感动的无与伦比，突然间她感觉到也许眼前的少年，真的会帮自己报了血海深仇，如果如此的话，就是自己做他一辈子的奴隶也值得了。


第0341章 元婴之怨

　　余则成将这些东西送给沐思依之后。然后离开盘古世界，回归本体，走出屋去，看着天空的火红太阳，顿时神清气爽，这后宫的理想破灭，余则成就像解除了巨大的负担一样，身体说不出的舒服。

　　猛然间余则成想到，会不会这后宫之梦就是自己的迷失之祸，这迷失之祸，不知不觉的改变自己，使自己才会有此念头。

　　此念一生，顿时余则成冒了一身冷汗，从那若彤师姐起，自己其实就已经开始慢慢的迷失，如果没有看到那尸妓之状，自己慢慢的走下去，也许自己的后宫会建立起来，这些女子都不能逃脱自己的控制，也许那时就是自己彻底迷失之时，也是自己毙命之时。

　　这心念一起。迷失之祸消散，顿时余则成剑心大进，体内真元狂涨，颇有一种功力大进的感觉。

　　余则成走出庄园，御剑而起，飞出百里，开始招出金桑金桑浮槎舰。瞬间传送到舰上，顿时此舰化作一道流光，向着远方飞去。

　　飞出三千里，余则成将沐思依放出，说道：“回去后，你想好解释的理由了吗？”

　　沐思依点点头说道：“我可以说我早和师父她们分开，我入定了这些时日，今日才出定，所以才知道大家都在找我。

　　我们门派经常会有入定的情况，有时看到自己的本命神花在野外娇艳开放，就会人与花合，不知不觉的入定，直到花朵凋谢，我们才会苏醒。那次遇到你，就是师妹在入定。”

　　说到师妹，沐思依不由的低下头来，余则成说道：“想开点吧，事已至此，我们只有向前努力前行了。好了，我送你到此，以后的路你自己走吧。好自为之。

　　对了你们的掌教万花之祖和你有血缘关系，有事她会向着你的，不要怕，即使芬芳解语门你混不下去了，我这里永远有你的位置，但是不要搭理那个雷万军，这木罗枯心咒只要你有一丝遐想，你就知道它的厉害了。”

　　沐思依说道：“雷万军和我已经结束了，我现在就是你的了，他太君子了，太……唉，算了吧，一切都没有意义了，既然我立下了誓言，我就会遵守的，现在已经如此，木已成舟，只能继续走下去了，谁让你是我第一个男人呢。”

　　余则成哈哈一笑，一指沐思依，顿时将她传送了出去。然后驾驭飞舰返回庄园，沐思依之事就此结束。

　　返回庄园，继续等待，那六位元婴真君消失之后，就不再出现，等的大家无所事事，难受无比。

　　终于七天以后，这些元婴真君破关而出，个个面带笑容，不知道他们干了什么，如此心情舒畅。

　　出来之后，各自安排手下弟子任务，风师师祖直接命令道痕师叔带着茗菁师姐返回师门，因为道痕师叔上次一战，一人击杀四名金丹，吸收本源太多，一场苦战，感悟颇多，马上就要晋级了，所以他不再适合参加无量宗大典，必须回去闭关。

　　茗菁师姐也要随着师父离开，她和蒋邵治恋恋不舍，二人已经日久生情，蒋邵治在分开的时候许下诺言，大典结束之后，就哀求师父过去提亲，要迎娶茗菁师姐，这样二者才含泪相别。

　　众人最后在此休息一晚，明天一早就一起出发。晚上此地主人奉上丰盛宴席好酒好菜，众人开始就餐。

　　吃到一半，那些真君之中，慕嫣仙子突然说道：“前几日你们喝的那种仙酒十分的好喝，还有吗，给我们拿来点尝尝吧。”

　　这话一说，顿时所有的目光看向余则成，成酒都已经卖给了焚化真人，余则成现在真的没有酒了，而且根据协议他也不能再送酒了，余则成连忙说道：“对不了，前辈，那仙酒已经完全喝光了，原料也彻底用光了，只有下次到海外的那处岛屿看看还有没有那种原料，现在是一点也没有了。”

　　慕嫣仙子突然盯盯的看着他，说道：“余则成，不拿就不拿不必如此。你在撒谎，我能听出来，你在骗我，我能看出来。”

　　这话一说顿时所有人全部惊呆，竟然有人敢欺骗元婴真君，真是胆大包天。

　　余则成毫不在意慕嫣仙子的对视。笑道：“仙子师祖，那酒真的没了，累死我也变不出来啊。”

　　他并没有注意到，面对着慕嫣仙子，他还能侃侃而谈，毫无卑微之色。

　　慕嫣仙子说道：“没有人可以在我九幻仙门前撒谎。”

　　话语越来越冷。

　　余则成毫不为之所动，话以至此，只能坚持下去，说道：“我说的都是实话，我说没有就是没有，焚化真人曾经跟我要过。那时就已经没有了，现在更不可能有了。”

　　慕嫣仙子说道：“你不怕我吗？”

　　说完她看着余则成，余则成笑笑说道：“有就是有，没有就是没有。这和怕不怕不发生关系，我真的很怕。”

　　旁白的焚化真人突然插口道：“我这里还有十斤仙酒，这是余师侄最后的一点仙酒，都被我买来了，请前辈品尝。”

　　慕嫣仙子看都没有焚化真人一眼，说道：“余则成，我突然对你很好奇，你到底有什么底牌敢和元婴真人撒谎，为什么那刘诗韵就如此的喜欢你，你们轩辕剑派消息都没有收到，你是怎么先一步得到消息的，老早以前就算计到此无量宗。”

　　她温柔的看着余则成，余则成就觉着头上七星冠一动，好像对方的目光弱化了一些，他忍不住的伸手拿出乾天阴阳灭光天劫雷，说道：“我怕你，它不怕你，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”

　　看到这天劫雷，顿时所有的元婴真人全是神色一变，他们了解这天劫雷的威力，余则成继续说道：“刘诗韵本来就是我的老婆，不喜欢我她能喜欢谁，要不是无量老狗将她劫走，我们现在早就在一起了，什么狗屁消息，我只是想见她而已，谁知道搞出这么多的事……”

　　这时余则成才注意到自己完全说出了自己的心理话，立刻捂嘴不说了。

　　那慕嫣仙子一笑，说道：“好的，所得过去，余则成你过关了。”

　　余则成不由的低声说道：“本我能力。”

　　慕嫣仙子点点头说道：“你连这个都知道。是的，将你的伪装全部去掉，在你眼中我们这元婴真君也不值得敬畏。原来你有这天劫雷撑腰，所以才会如此。

　　不过余则成我警告你，不要以为有着天劫雷就可以傲视一切，我有着上百的法门使你有雷放不出，就马上死亡。

　　不过这些不重要，因为在以后的日子里，你将是这庐州大陆的焦点人物。”

　　一旁的风师师祖说道：“慕嫣，我说过则成和我派老疯子师祖关系密切，你非要试试，这次你相信了吧。连这天劫雷，师祖都赐予他了。”

　　话语中不无眼红之意。然后又说道：“则成，你在无量宗试炼期间，如果要接触刘诗韵，要千万注意，因为传言据说她的手上有着十大仙典之一的还真道，为了这仙典所以这元婴真人才会齐聚无量宗。”

　　顿时余则成傻眼，这就是消息的不对等性，本来是无量宗内斗，散播的假消息，传来传去，传到了风师他们的耳朵中，消息已经变形成这个模样。

　　但是余则成是不会进行纠正的，那纯属自己找抽，另外谁知道这几个真君是真不知道，还是假不知道，也许他们都明镜似的知道一切，不过为了欺骗其他人，就认同这个谣言。

　　突然余则成对风师雨伯两位真君十分的失望，如果此时由有熊祖师来处理此事，绝对不会如此，余则成行礼道：“则成明白，但是刘诗韵在未修仙之前，就是我的婢妾，有文书为证，我的母亲已经对她下了聘礼，她也同意了，所以则成绝对敢于面对一切，是我的就是我的，谁也抢不走。

　　至于所谓的还真道仙典，如果真的在诗韵手中，我会让她赶紧献给师门，送回原处，若是到了我的手中，我也不会翻看一下，绝不保留，此物对于我和她不是宝，是祸啊。”

　　慕嫣仙子说道：“好一个少年，到没有虚言，在你心中是真的把此宝看做一般秘籍，初生牛犊不怕虎，那可是十大仙典，是超出你现象的宝物，我理解你了。”

　　说完，慕嫣仙子再也不看余则成一眼，在她心中，余则成就是一个鲁莽之辈，连十大仙典都没有当回事，少年无知，仗着祖师爷的垂情，无所畏惧，所以敢对自己撒谎。

　　余则成是真的没有把所谓的十大仙典当回事，因为其中的天魔策的二部就在自己的盘古世界之中，自己修炼了空魔经，也没有看到它有什么神奇的威力，还不如自己苦修的轩辕剑法，在心中对那十大仙典不由的看轻三分，什么超级仙典，江湖传言而已，对于别人或许绝世宝典，对于自己不过普通的秘籍。

　　这个事情就算过去，那焚化真人拿出的十斤仙酒，也没有看过去一眼，最后他善巴巴的收了回去。

　　酒宴过后，众人会在此休息一晚，明天出发。各自散去时焚化真人对余则成传音道：“祖宗啊，你怎么和这个老妖婆扛上了。”

　　余则成回答道：“不是和你签订了协议，不能再卖酒送酒了吗，谁知道这个老妖婆问我，我就随口一说，不过也真的没有了。”

　　焚化真人说道：“看来她就是想要试探你一下，只是借题发挥而已，无论你有无仙酒，拿出仙酒你就是献媚奉上，不拿就是目无长辈，你们那风师祖师好像和她有一腿，只要做的不过分，他就不会阻止的，那雨伯修仙界有名的天然呆，其他的金丹也无法插嘴说话。幸亏你拿出了天劫雷，不要你就惨了。”

　　余则成眉头一皱，说道：“至于吗？她可是元婴真君啊？”

　　焚化真人说道：“怎么不至于，在她眼中你我就是蝼蚁，他们九幻宗的这群人里有二个以相貌才学闻名庐州的美男子，修为都不高，根本没有资格参加此次盛会，怕是早就准备出来，对付你那个未婚妻的。

　　现在你小子突然出现，完全把局势搅乱，为了这当年素还真留下的还真道仙典，做什么都不过分。

　　怀疑你们轩辕剑派也不是铁板一块，看那风师的态度，对什么祖师爷对你的垂青好像也是很不满的。

　　不要把那帮元婴真君想的多高洁，他们也是人，还不是仙，不过比我们修为高点，活的时间长点，比我们算计多点，其实有的人比我们心里还阴暗。

　　有德真君是有，但是真正有德真君，谁会这么的积极参与这事，到此抢夺十大仙典。

　　你看我们领队的三火师叔，就是一个屁，什么事都由我出头，方才也不给我出来打圆场。”

　　这焚化真人天生的对那元婴真君不抱好感，一顿抨击，但是余则成不认可他的话，不过细想一下自己见过的真君高人，无量真君和踏雪真人把西岭数百里打成湖泊，极元云霞中的三大真君，二个是卧底，一个是叛徒，路上又遇到真君大战，把自己送到了庐州的另一端，好像有道真君，自己还真没有遇到几个。

　　有熊祖师算一个，和蔼可亲，绝对不仗势欺人，石玑掌门，公正严谨，为人正义，也算一个。那张宗道虽然为人贪财，但是余则成能感觉到此人还是不错的。

　　就在余则成胡思乱想中，焚化真人说道：“这个老妖婆，到不会难为你了，阎王好过，小鬼难缠，她手下的把帮徒子徒孙以后必定来找你麻烦，怀疑你和那刘诗韵搞到一起的时候，他们会不会过来打你脸，让你丢面子。

　　这帮九幻仙门，在我们庐州六大上门中的名誉最不好了，是最无耻的门派。他们什么事情都干的出来，我都怀疑妙音门背后是不是他们支持的，则成你小心点吧。”

　　余则成负手而立，傲然笑意，口上不说，但是心中暗想，来吧，我剑在手，敢问天下英雄，看看到底谁才能笑到最后，我的路岂容他人置喙，又岂会因他人改变。


第0342章 无量七脉

　　夜幕降临，众人相续休息。第二日一早，大家一起上路，一同向着那无量宗前进，路上无事，大家御剑的御剑，驾车的驾车，看到对方三派都有自己的专用飞车，众人一起上路，也不能结成剑鸠远远的超过他们。

　　雨伯师祖在怀中一掏，放出一件法宝，顿时空中出现一朵彩云，占地十亩有余，十五名轩辕剑派弟子全部隐于彩云之上，顿时光彩万道，此彩云飞车，向着无量宗飞去。

　　此彩云飞车速度一般，让人有些难以忍受，不过在于气势非凡，和其他三宗的法车比较起来更盛三分。

　　于是四派飞车彼此相续，穿越这庐州大地，向着那无量宗飞去。

　　飞出千里。四架飞车就来到一处仙秦古道之上，顺着这古道的天空，向前出发。

　　四架飞车各派的标志明显，远远看去，顿时行路的修仙者立刻避让，这些修仙者议论纷纷，此乃四大上门，那火云宗、九幻仙门在此庐州地域横行已久，何人敢挡。

　　顺着这仙秦古道飞行，飞车的速度越来越快，这仙秦古道的加速能力，坚持让人叹服，万年之后还是如此的好用。

　　这无量宗的洞府处于庐州大陆中心地带，需要向前飞行万里，中午时分，四架飞车脱离仙秦古道，向一处山脉飞去。

　　无量宗山门洞府处于无量山脉之中，这条山脉以前叫做什么已经消散在历史的长河中了，现在就叫做无量山脉。

　　还差千里之地才会达到终极无量峰，余则成等人就感觉到天地之间遍布着一种压力，好像每隔百里就有一层结界，好像天地元气的流动极其缓慢，被严格引导控制，这是阵法禁制，以终极无量峰为中心，这阵法禁制足足蔓延千里，有近千各种结界阵法组成。

　　彩云飞车中。风师和雨伯对视一眼，风师说道：“好大的血本啊，这无量宗如此布置，一天消耗的灵石就要过万吧。”

　　雨伯点点头，他惜言如金，一年也不会说一句话，不过一个动作，老师兄弟了，风师完全的明白他在说什么。

　　看到余则成等人不明所以，旁边一位金丹真人解释道：“这是九天十地混元阵，这种大阵千里之内需要布下一千零一处结界阵眼，将天地元气控制到一定的范围之内，此阵对于你我都没有什么影响。

　　只是对元婴真君具有一定的压制作用，元婴真君之所以能够有那样毁天灭地的战斗力，完全是因为对天地元气的操控和导引，发挥自身领域结界之力。在此大阵中，使他们不能那么顺利的控制利用元气，借以降低元婴真君的破坏力。”

　　另一位金丹真人说道：“这阵每天消耗的灵石就要高达万枚，这次庆典前前后后需要使用数百天，若是有元婴出手相斗，维持此阵需要千万灵石。这次无量宗是下足血本了。”

　　风师祖师接着道：“此阵毫无意义。这大阵要是一二两位元婴真君在此，或许会如他们的意愿，将这天地元气控制在手中，那时他们的元婴真人可以随意控制天地元期，其他的元婴真君只能受控于他们，着无量宗就立于不败之地了。

　　想法是好，可惜这次据说回到此处的元婴真君将达到三十多人，这么多真君汇集此处，一起出手，什么阵法也压制不住，为对付这么多真君的办法，就是紧锁山门，不让众人进入洞府，但是大家都是参加庆典来的，这无量宗只能热烈欢迎，有人在煽风点火，就是一场混战，这无量宗大劫就在眼前啊。”

　　很快远处的终极无量峰就到眼前，方圆百里之内，分布了九座巨大的山峰。这九大山峰之中，三十六大峰和三十六小峰，巧妙搭配。

　　高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　千里之路。那飞天彩云很快就到，远远的看去，一处美丽的山水景色出现在众人眼前。

　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉珮；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　山峰在气雾之中，变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……

　　在这薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密。互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　“九山六水，锦绣人间，这就是无量宗。”

　　那彩云飞车在这锦绣人间的河山之上，继续飞行，越飞越高，突破天空云雾，这时前方出现一条接引通道，对方的无量宗洞府的山门打开，欢迎众人进入。

　　四宗的飞车相续的进入无量宗的天上洞府，突破三重护山大阵。一个巨大的空中悬山世界出现在余则成他们面前。

　　此世界悬山为一山七岭组成，中心是座最大的悬山巨大无比，足有百里大小，倒悬空中。七座小型悬山和它彼此连接在一起，每座小型悬山都有轩辕剑派五岭大小。

　　看着这一山七岭，是连接在一起，其实这山和岭的中间还是有着距离的，二者之间相差百丈，由一条红铜色的锁链连接，这锁链大约有人腰粗，在空中弧形垂下，好像起不到什么作用，但是就是它把这山这岭完全的联系在一起。

　　进入这无量宗的山门洞府世界，前方就有人相接，引导众人向着那中心大山飞去。

　　远远还未到那空中悬山，就听见仙乐响起，优雅而绵长，让人回味无穷，好似九天之乐重返人间。

　　彩凤飞车停下，众人一一下车，余则成随着众人向前出发，地面都是汉白玉铺设而成，以仙法开辟，山上四季长春，千里之地灵脉汇集此所，灵气充足，毫无无污气。

　　一个无量宗的道者上前喊道：“轩辕剑派、裂天剑宗、火云宗、九幻仙门，共以一百三十六人到访。”

　　有管事者回答呼喊：“奏音迎接。”

　　一声令下，那玉门之上宗升出一道祥光，变成七色彩虹，化作一条通天大路，顿成奇观。山上一口的紫金巨钟连撞十八下。

　　钟声“轰轰”巨响，声音洪亮，还未停歇，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始。此乃迎宾之乐，响过片刻，钟鸣过后，就慢慢消失。

　　那七彩彩虹慢慢落地，化作虹路，顺着此道前进即可。有一位无量宗元婴真君欢迎客人，此人分别和到此的元婴真君一一闲聊，此人交友甚广，无人不识，然后带着众人向里面走去。

　　这个时候，金丹真人是无人搭理的小角色，余则成这样的筑基弟子，根本都没有人看一眼，他就是跟着大家向前走就行了。

　　众人顺着七彩通道，慢慢的走入那巨大的白玉山门，那白玉石门巨大无比，尽显豪门气派，上边刻满了符箓，一看就是一件镇派法宝。

　　两面芳金碧辉煌，这七彩虹道具有加速飞行之功能，站在上边自动飞速前进。

　　只见虹路两旁，一座座宫殿树立，大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。

　　这一路上，余则成东看西看，渐渐的发现了无量宗的一个特色，此地洞府比起极元云霞派在景色上要差了很多，天空无仙鹤，草坪无娇花，但是此地的亭台楼榭，小桥流水，都带着一种粗犷的豪迈气息，一种刚毅之气，阳刚之美。

　　虹路飞快，众人来到一处殿堂之中。这无量宗每隔千年进行一次无量大典，无量七派在此竞争，决定未来千年由谁主控无量宗。原本这无量七派是根据本门弟子修炼本门的七脉绝学，人为的化出七派。这个千年大典不过是走了一个过场而已。

　　陆续三千年时间，无量宗都是由无量气派力压其他六派，最强者得到无量真君之称号，所以渐渐的世人都以无量气派为无量宗的印象。

　　但是随着时间的过去，无量七派各自渐渐的强大了起来，这千年，其他无量六脉，陆续有元婴真人产生，而无量气派却除了无量真人司徒雅之后，至于掌教真君一人为元婴真君，时隔五百年，也未诞生一个真君修士。

　　主弱旁强，自然其他六脉旁系产生了非分之想，而这无量气派，无量真君司徒雅西岭一战，大有所悟，闭关冲击返虚境界。

　　他成功就成为返虚真一，不能再继承无量真君之位，失败就死在里面，自然无量真君之位由别人担当，而那掌教真君已经衰老，毫无争斗之心，换句话说这次大典，无量气派必定让出掌教之位，所以其他无量六脉纷争不止。


第0343章 蓦然回首

　　这无量七派分别为无量傲气。无量法器，无量天剑，无量神威，无量仙符，无量破灭，无量法相，代表着无量宗的七脉绝学。

　　无量气派六百年间未有弟子化生元婴，无力争夺掌教之位，现在的无涯掌教在百年前就放话，这次大典之后，要辞去掌教之位，换句话说无量气派不在执掌无量气宗。

　　剩下的六派中，除了无量破灭对此毫无兴趣，无量法相实力不济，其他四派顿时都心生欲望，想要争夺此位，其中以无量器派和无量剑派最有可能继承掌教之位。

　　无量神威，无量仙符心中不甘，开始寻找外援，以壮声势，这在无量宗的历史上发生过这样的事情。顿时四派都开始到处寻找强援。

　　这无量宗七派都已炼气为主，能够达到一定的境界修为，都是性格豪迈，为人直爽之人，现在却要他们做起这勾心斗角，算计埋伏的事情，自然破绽百出，漏洞频繁。

　　那些请来的外援，还未等帮上什么忙，渐渐的无量器派发掘封印五千年的仙秦遗迹的事情走漏消息，于是谣言四起，越传越广，最后演变成十大仙典还真道出现在无量宗的谣言。

　　十大仙典还真道，乃是仙秦时代一神秘上仙所遗留法典，此上仙来历神秘，传说乃是外域之人，被始皇陛下邀请，到苍穹世界做客，在此居住三十年，然后返回外域。

　　在离开之时，为了感谢始皇陛下的热情款待，结合仙秦秘术，留下这部仙典，后来仙秦崩裂，此仙典落到春秋七霸楚湘子之手，开创了无上霸业。

　　此经没有蕴含任何的仙术法决，而是蕴含着一种引导的力量。可是使元婴真君寻找到自己的道。

　　每个人都有属于自己的道路，元婴真君只有找到自己的道，悟出这天地至理，才能达到返虚真一。

　　三千大道。道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。这世间最高者为道。

　　这三千大道之下，就是十二万九千六百一元小道，称之为法则，天地万物皆含至理，都有自己的本源之法则，得其一即可得证本源，踏入返虚境界，返璞归真。

　　靠此经，楚湘子将手下三百元婴，全部修炼成功，达到返虚境界，天下苦苦不得晋级之元婴全部投靠楚湘子，然后一一晋级，无一失败，所以成就了楚湘子无上霸业。此经被后世评为十大仙典之一。

　　虽然现在天地异变，不再向以前春秋战国时代，返虚真一不可轻易出手，否则必有天劫降临，但是无数元婴真君的理想就是成为返虚真一，因为那那代表着无尽的寿命，无穷的实力，仙路上的最后一步。

　　所以这消息放出以后，顿时间无数元婴真君打着参加无量大典的借口汇集此处，虽然很多人对此消息抱着怀疑的态度，或者说根本不相信，但是冲着宁可信其有，不可信其无的态度，还是都到了此处。

　　无量宗屋漏又遇连阴雨，二位门内返虚真一，为了无量真君司徒雅能够快速晋级，到外域世界为此采摘天地法则而去，本来三五个月就能回还，可是这一去已经十多年，也未归来，这个消息走漏，没有返虚真一坐镇的上门，就是没有牙的老虎，失去震慑力量，顿时到此参加大典的元婴真君又多了一倍。

　　那无涯掌教亲自在此接待众人，这时那六位真君闭关的那些时日效果显现出来，轩辕剑派和裂天剑宗是过来力挺无量宗的，双方都是数千年的盟友了，要不怎么会十年进行一次交流活动呢。那火云宗和九幻仙门在那些时日的闭关商议中，渐渐的答应他们的强求，由到此打算捞一把的心态，变成了支持无量宗的态度。

　　当然了这态度是建立在无涯子所说无量宗并无十大仙典还真道的情况下，要是此经真的在此，那就不要说什么火云宗、九幻仙门的态度了，就是轩辕剑派和那裂天剑派也会马上翻脸。大道在前，那还有什么交情可言。

　　不过这些都不管余则成的事情，这些都是那些元婴真君密谈的结果，余则成现在的身份就是轩辕剑派到此的交流修士，哪怕明天无量宗被人灭派，今天也是如此。

　　有位金丹真人前来带路，余则成、龙天黄、英傲骨三人，还有白素、左道陵、蒋邵治、顾盼儿四人也一起跟随，他们四个也是到此进行交流的修士。

　　七人脱离大队人马，在一位金丹真人的引领之下，离开此处大厅。

　　那位金丹真人说道：“欢迎各位同道，从今天起你们就要在我无量宗学习生活一年，各位欢迎你们，我乃无量神威一脉的长峰真人，你们有什么修炼上的问题只管过来找我，好了各位道友，到这边来。为你们炼制身份铭牌，有了此牌你们可以和所有的无量弟子一样，随意的进出我无量宗。

　　我们为你们在神威峰，一人提供一间洞府，学习无量宗的法术，需要各位到终极无量峰中的紫薇书院自我学习了。”

　　这紫薇书院和轩辕剑派的青玄山庄一样，是专门供外派筑基弟子在此学习的场所，当年云子庄就是到青玄山庄学习的，这无量宗弟子到了轩辕剑派交流也是在青玄山庄学习修炼。

　　余则成等人点首示意明白，然后开始制作身份铭牌，前往那神威峰选择住所。这里可不像轩辕剑派，这里无量宗人员众多，洞府远远的不够用，筑基弟子才有资格在此无量天地洞府中生活学习。

　　余则成等人的洞府都被安排在一起，倒是这神威峰最好的洞府地域，一路上余则成观察那些无量弟子，他们还是有说有笑，这些筑基弟子一点都没有危机临头的感觉，只有部分金丹真人，个个皱眉，为门派的未来担心。

　　然后众人御剑脱离无量天地，飞向那终极无量峰，看着脚下的大地，余则成不由的点头，有此美景，在此一年，完全的值得，不知道这无量宗能否扛过这一劫。

　　紫薇书院坐落于青山绿水之间，环境优美，气候宜人。余则成七人进入此书院之后，此处蕴藏着无量宗数十秘法，以供交流修士在此学习。

　　余则成等人可以在此处选择一间洞府道场，在这书院之中顿时有种说不出的感觉，只见此院之中俊男无数，足足三十多人，其中有的英俊潇洒，有的风流倜傥，有的温文尔雅，有的雄姿英发，有的羽扇纶巾，有的面似潘安，一个更比一个英俊漂亮。

　　余则成虽然从来没有在意过自己的相貌，但是也算有着三分俊气，结果和这帮人一比，顿时就像丑小鸭站在天鹅中一样，自惭形秽。

　　那领路的长峰真人轻蔑一笑，说道：“这都是最近到我们门派前来交流的修士，呵呵。醉翁之意不在酒啊。”

　　这些美男子们彼此之间也是个个看不眼，横眉冷对，突然中这些美男子全部站起，陆续的向着外面走出去。

　　那长峰真人说道：“对了，这是开饭的时刻到了，这终极无量峰乃是外门所在之处，所有没有筑基的无量宗弟子，都在此七十二峰各处居住，这里只有一处无量斋为大家提供饭食，这是吃饭的时间到了，他们都去吃饭了。”

　　左道陵好奇的问道：“我们裂天剑宗的外面食堂可是一天十二个时辰供应饭食，你们这里定点供应吗？”

　　长峰真人说道：“我们这里也是全天候供应，只不过有些人不是而已。”

　　左道陵说道：“真是稀奇了，走我们也跟过去看看，看看他们到底怎么回事？”

　　说完七人根着过去，只见三十多道剑光来到一处楼宇前，对面陆续有着无量宗弟子到此吃饭，只见人潮滚滚，不多时四十多个女弟子接替而来。

　　这些帅哥们时间把握精确，正好按落剑光落入到这些女弟子中间。

　　这俊美的容颜顿时将部分女弟子迷的神魂颠倒，但是这些人醉翁之意不在酒，他们隐约中以其中一个女子为目标，那人正是刘诗韵。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　数十女子中望去，仿佛一眼就看到了刘诗韵，刹那间，莺莺燕燕，皆失光彩，眼中只有那个回眸的倩影。

　　似乎感受到了他的目光，回眸一眼，两人目光相对，周围千百人好似不见，眼中，只有彼此！

　　瞬间刘诗韵感觉到余则成的目光，二者目光相对，在这千百人中，顿时再也挪不开。

　　余则成默默向前，刘诗韵也是如此，此时此景，天地万物，身边众人，完全就像不存在一样，在他眼中只有她，在她眼中只有他。

　　不自觉的，好似千里姻缘一线，月老手中红绳，两人步步的向前，彼此相对，恍惚间时光倒流，一人少年，一人豆蔻，皆是皆是花样年华。就像那飞车离别之时的最后一眼，两两相望。

　　二人走到一起，你看我，我看你，转眼之间十五年后，二人相貌并无太大变化，余则成还是那少年模样，刘诗韵还是那豆蔻年华。转眼之间，天各一方，已经十五年后。

　　四目相对，千言万语，无数的疑问，在这目光相接的瞬间，心灵相通，不必言语，不必多说，一切尽在不言中。

　　二人就这样，站在这里，彼此相视，脉脉不语，良久良久，不知过了过久，不知身边声响，所有喧闹远去，好像这世间只有他们两人，永恒的对视。

　　余则成向着刘诗韵伸出右手，刘诗韵毫不犹豫的抓住余则成的手，二人你拉着我，我拉着你，转身向远处走去。


第0344章 永不相负

　　余则成、刘诗韵二人。拉手离开，在这千百人中，好似只有他们二人，无论是无量宗的弟子，还是那交流到此的弟子全部目瞪口呆，傻傻的看着她们二人，不知道如何是好。

　　他们二人走出百米，这时有一个交流的修士喝道：“站住，站住，不能走，不能走，你走了，我们怎么办？”

　　这话一说，顿时那些人炸了锅似地，嚷了起来，余则成拉着刘诗韵，一个万里之行始于足下，瞬间二人化作一道流光消失在天边。

　　那些交流的修士有的御剑而起，有的开始传送符箓，顿时间这些人都忙和了起来，个个手舞足蹈。就像一群小丑，再也没有了方才的英俊潇洒。

　　余则成带着刘诗韵瞬间飞到四十里外一处石潭边，此乃无量宗六水之一，只见这此处山上都是乱乱的大青石，从各个大石缝间往外喷水。乱石又高又大，喷出的水又汹又激，远看去像一条条撑山支石的大水柱，也有几千条。

　　还有横石缝泄出宽宽的一些大水帘，挂在大山上，也不下几百面。每个水柱，每幅水帘，激冲下来，撞到山根的石头，碰得乱碎，像千千万万的珠子，四外散花，阳光照射下，五颜六色，美得不得了！

　　向下望去俯视，这水帘汇集成两股湍急的溪水奔腾而来，直向一块形如牛心的大石汇流猛冲，巨响訇磕，浪花飞溅，激起滚滚波涛，空蒙散漫的薄雾，呈现缤纷虹彩。

　　在溪水之下是清澈见底的山潭，或高或低。时缓时急，发出不同的音响，一会如铁马奔驰，一会如雷声大作。山潭中有块状如牛形的巨石，黑黝黝发亮，虎生生逼人，溪水撞击、水花回溅，抛玉掷金之声，连连不绝，听来十分悦耳。

　　三丈五丈的深潭可清澈见底。深潭中为白日所映照，河底小小白石子、有花纹的玛瑙石子，全看得明明白白。水中游鱼来去，全如浮在空气里，两岸多高山，山中多可以造纸的细竹，长年作深翠颜色，逼人眼目。

　　潭水再往下流时，豁然开朗，地势平而且缓，满滩卵石发出鳞光，水声更具神韵。忽如拨动古筝，其声悠远，忽如弹捻丝弦，其音舒缓；忽如吹响玉箫，其调清亮。

　　二人坐在潭边，看着这景色，不由的心中不胜感慨，彼此对望，忍不住同说道：“你好吗？”

　　然后双方又一起回答道：“我很好。”

　　二次心灵相通，顿时一切不言而喻，不由的二人全部一笑，再看向对方，其实这些年，二者还是变了，余则成变得更加成熟，刘诗韵变得更加的秀美，不知不觉中余则成盯盯的看着刘诗韵，刘诗韵红着脸害羞的慢慢低下头。

　　余则成说道：“那年一别已经十五、六年了，回想当初真是不胜嘘嘘，这些年你过的如何？”

　　刘诗韵抬头看了一下天，又低下头来，说道：“还可以吧，还算凑合吧，你呢？你筑基了吧？”

　　余则成点点头，说道：“筑基期塑体高级境界，你呢？”

　　刘诗韵低下头来，说道：“我炼气期先天中级境界，你是我的前辈了，我被你远远的拉下了。”

　　余则成说道：“无论我是什么境界。无论你是什么境界，你永远都是那个小女孩，那个把我打醒的妹妹，我知道你在这里后，我就时刻想你，忍不住的想你，就想见你。”

　　刘诗韵小声的说道：“我也想你。”

　　余则成一笑，突然说道：“我说的话绝对算话，但是我也说过你是我的女人，你还记得吗？”

　　刘诗韵顿时脸色通红，说道：“我，我记得，我，我永远都是哥哥的女人。”

　　余则成一笑，说道：“好，你不负我，我必不负你。”

　　刘诗韵也突然大声的坚定的回答道：“我也绝不负你。”

　　二人对视一眼，有种心灵相同的感觉，顿时彼此一笑。十五年前，二者就是如此发下誓言，如今再次再此水潭边再立誓言。

　　此山，伟岸、英俊、神奇。重峦叠嶂，恣态万千；危峰峭壁。直插云天；此水，明净，亮澈，迂回如带，潺潺涓涓。奇石拦道，轻轻跃起，浪花飞溅。

　　此人，英俊少年，美貌少女，二人在此重新立下誓言，青云为媒。山水为证。

　　二人对视一眼，情意绵绵，继续交谈，刘诗韵被无量真君带走，同行的范东流被另外一位真君劫走，至今下落不明。

　　刘诗韵被无量真君带到此处之后，立刻收为弟子，赐予飞剑，百般照顾，千般关心。

　　无奈那无量真君司徒雅需要闭关晋级，只能闭关消失，一下子刘诗韵失去引路之人，她名分太高，反倒没有人教她修炼事宜，一切都靠自学，盲人摸象，苦修十多年这才到此境界。

　　在刘诗韵的话中，其实她在此十分的凄凉，那些同门姐妹都要喊她师祖，可想而知谁会和她做朋友。

　　修炼问题询问那些金丹真人，那些人都退避三舍，远远的避开她，刘诗韵苦修无门。余则成心中明白，不是他们不教，是不敢教啊，七派约定，不许借着教授之便拉拢刘诗韵，所以那些金丹真人都看到她远远的避开。

　　就这片刻自己和刘诗韵身边远处，至少有无量宗六名金丹真人徘徊在十里之外，依靠各种法术监视着二人。

　　另外这无量宗的法决都为炼气诀，讲究终极无量，气吞天地的那种豪迈气势，想要修炼无量神功，必须心胸开阔之人才能一步千里，步步升高。说好听点是叫做大气之人，说不好听点就是大咧咧。彪呵呵的，才会修炼出好成绩。

　　刘诗韵心思细腻。喜欢多想多思，她和这无量神功真是南辕北辙，如果有师父好好细心调教，修改大法倒不是问题，这全靠她自己慢慢摸索，自然进境缓慢，现在不过先天中级境界。

　　刘诗韵叙述完毕，余则成开始讲述他的经历，从那西岭大战，天倾降临开始讲起，到一路上的波折，到达轩辕剑派，那问心路，那自己的南柯一梦，到师父为自己舍弃九阶飞剑，自己拜入轩辕剑派，六派试炼，云霞大典，南海试剑，余则成一点点的讲述自己的故事。当然用了很多春秋笔法，一些不该说的事情绝对不该说。

　　余则成婉婉讲来，让人浮想联翩，刘诗韵完全的沉入这故事中，讲到骨伦奇纹的舍身养蛊，讲到雷冰云的斩情炼剑，讲到王舒原的高傲狂妄，刘诗韵不由的被牢牢吸引，不剩感慨，讲到余则成的南柯一梦，刘诗韵面色而红，争论自己绝对不会如此无情。

　　刘诗韵说道：“哥哥，你那才是修仙啊，才是生活。我这太无趣了，有时我再想是不是我不该走上这条路，这生活不如我给你当丫鬟的时候有意思，那时人们都敬重我，我也不用想什么，不像现在，唉。”

　　余则成说道：“很快你就会快乐了，这次我回去，等到师父出关，我就让他给我过来提亲，我就到此下聘礼，我要迎娶你过门。

　　你本来就是我的丫鬟，我母亲也给你了定情之物，我娶你合理合法，不违背这无量宗的门规，天下之大，到那讲理我们也不怕。”

　　这话说完，刘诗韵不由的红着脸低下头来，低声说道：“多少年了，跟哥哥见面就说这个……”

　　余则成哈哈一笑，说道：“你愿意不？”

　　刘诗韵突然说道：“才那些人中，你唯独没有说封灵静，你们俩是不是……”

　　这女人最可怕的就是直觉，余则成顿时面色一滞，然后他说道：“确实如此，我不骗你，我们在外面的一段岁月了曾经发生了一段感情，但是我当时就慧剑斩情了，因为那样下去，我和她都大道无望，……”

　　顿时余则成一顿解释，刘诗韵没有说话，只是低下了头，说道：“我可以没有和别人发生什么感情，哥哥，你，你……”

　　余则成顿时无话可说，刘诗韵说道：“不行，我要在你身边，要把你牢牢看住，虽然我们这里的金丹真人都有很多妻妾，但是我不行，我不愿意，我要把你看住。”

　　这话一说，这就代表着刘诗韵答应了余则成，顿时余则成哈哈大笑心中高兴，但是他发现自己剑我术感应中，数个金丹真人正在飞剑传书。

　　余则成在怀中拿出三颗赤耀紫河丹和二枚筑基丹，说道：“诗韵，你这次回去修炼，吞吃此药，一颗药就可以使你提升一个境界，炼气巅峰之后，就吃这二枚筑基丹，这筑基丹灵效十足，吃了之后筑基必成。”

　　然后取出，紫霞彩凤衣一件，天穹战靴一件，洞天帐篷一个，飞剑两把。天穹战靴再怎么卖，也得给自己留两双自己穿的，说道：“这是天穹战靴，最好的战靴了，这是洞天帐篷，留你露宿野外生存所用，这是紫霞彩凤衣，这天下不剩几件，你穿上吧。”

　　当余则成说道紫霞彩凤衣的时候，猛然间感觉到不远处有一点恐怖的感觉，好像猛虎看到猎物，好像苍鹰准备捕食野兔的感觉。

　　这感觉太恐怖了，而且熟悉，这感觉是元婴真君的感觉，而且余则成心中知道她是谁，正是那慕嫣仙子，为什么自己会知道是她，也没有理由，反正余则成知道她一定在那里看着自己。

　　这位元婴真君正在使用幻术隐藏在自己不远处，监视自己。当自己拿出那紫霞彩凤衣的时候，顿时引发了她的情绪波动，此宝对于女修士，那是无敌的通杀之力。

　　可怕的慕嫣仙子，不在于她的能力，而在于她的不要脸，元婴对筑基，简直就是大象对蚂蚁，但是她还是如此隐身在暗处偷偷的观察余则成，观察刘诗韵，人不要脸，天下无敌，这真君要是不要脸，顿时间余则成浑身冷汗淋淋，自己面对她，完全就是面对一个无法抗拒的巨兽，这样可不行。

　　刘诗韵惊讶的看着这紫霞彩凤衣，说道：“这是紫霞彩凤衣，不是吧，紫霞彩凤衣我可听她们说过，是这苍穹世界最漂亮的法衣了，价值连城，神仙难买，你说的是真的？”

　　余则成说道：“相信你哥哥，这世间很少有我买不到的东西，是不是真的，你一穿即知。”

　　刘诗韵看了一眼四周，红着脸说道：“这里也没有地方换衣服啊。”

　　余则成一笑说道：“不用换的，你往这法衣中输入真元就行了。”

　　刘诗韵打开法衣，看着这彩凤缭绕，紫霞纷飞的法衣，情不自禁说道：“真漂亮啊。”

　　余则成看着刘诗韵，在这霞光中，刘诗韵肤若凝脂，气似幽兰，乌珠顾盼，朱唇素手，也忍不住的说道：“你更漂亮。”

　　刘诗韵向着这紫霞彩凤衣输入真元，顿时此衣一闪，穿戴在刘诗韵的身上，瞬间刘诗韵的美貌上升数倍，以前就是美丽动人，现在是倾国倾城。

　　穿上此衣，好像她体内什么东西都勾引出来，顿时之间一种奇异的气息出现，更显她天姿国色，仙姿佚貌，梳云掠月，神仙玉骨。

　　远处那慕嫣仙子所在之处，气息又爆发一次，这气息中带着妒忌之气，和阵阵杀气，刘诗韵就是一抖，说道：“哥哥，这里有点凉了，我们走吧。”

　　余则成能够感到慕嫣仙子在犹豫出手与否，那点杀意越来越高，就在这一刻远处人潮声传来，十多个俊男女子，拿着竹竿过来钓鱼。什么钓鱼，都是方才的金丹真人传信，调来的灯泡，用以破坏余则成和刘诗韵间的卿卿我我。

　　看到他们余则成就是一喜，对刘诗韵说道：“这人太多了，我们回去吧。”

　　刘诗韵点点头，余则成拉着她御空而起，返回终极无量峰。回到终极无量峰，就有一堆女弟子过来寻找刘诗韵，借口无穷，让你说不出抗住之话，余则成也是想回去研究一下，顿时二人分离，余则成返回自己的洞府。

　　余则成坐在屋内，想了又想，盘膝坐下，回归盘古世界，波动黑暗之门，来到自己的水晶空间之中，开始呼唤张宗道，余则成说道：“前辈，在吗，我要买凶杀人，杀元婴真君。”


第0345章 买凶杀人

　　再余则成呼唤第三遍的时候。墙壁之上光芒一闪，张宗道出现，他平静的看着余则成，说道：“灭杀元婴真君，你当捏死一个臭虫吗？元婴真君元婴在身，永恒不灭，那需要下多大的功夫，承担多大的风险，还有需要多高的酬劳，你知道吗？简直做梦一样。我还想杀仙人，杀返虚真一呢，可能吗？”

　　余则成听完只是微笑着，说道：“前辈，说价码吧，你们殆生宗就是以杀人入道，实惠点，别来那些虚的，我要杀九幻仙门的慕嫣仙子，需要多少灵石？”

　　张宗道一皱眉，说道：“是这个疯婆子啊，我给说说价。第一她是元婴期成婴境界高级层次修士，元婴成婴期初级境界需要七千万，高一境界加一千万，杀她需要九千万灵石。第二她是九幻仙门掌门，九幻仙门是上门，需要五千万灵石，合起一共需要一亿四千万灵石，这个价位我就可以出手。”

　　余则成说道：“太贵了，九幻仙门是上门不假，但是实力微弱，在这庐州已经势微，又极其霸道，欺压四邻，你殆生宗掩护门派天源门也是庐州门派，我就不信没有被她们欺压过你们，这也是相当于给你们出气，这五千万不应该收这么多。”

　　张宗道一笑，说道：“和我讲价，来吧，这个你说的不对，……”

　　余则成：“……”

　　二人就开始讲了起来，余则成拿出杀价大法，与张宗道开始侃价，聊了足足半个时辰，最后终于结束，一个灵石没有减下来，余则成完败。

　　余则成大口的喘着气。实在讲不过张宗道，就打算放弃，张宗道说道：“讲的真爽，好吧，给你打个折，这事你也得参加，你要做饵的，就收你一个整数一方。”

　　一方就是一方洞府天地之意，也就是一亿灵石，一万高阶灵石，余则成知道这是最后的价位了，看了一眼自己现在的灵石数字，这几天的贩卖已经达到五千二百六十三万的数字，但是已经两天没有增加了，因为需要这些货物的修士都买完了，现在没有人需要了，在未来的时间里不会再出现什么奇迹了，除了那洪荒级的海鲜还可以增加收入，其他的都没有效益了。

　　余则成说道：“前辈，我只有五千二百六十三万灵石，可否记账。以后慢慢偿还？”

　　张宗道摇摇头，说道：“小本买卖，概不拖欠。还差五千多万，我们这边把人杀了，你那边说没有钱，要钱没有要命一条，我们还能把人复活了吗？再说了，欠债可以，怎么你也得拿点抵押金啊？”

　　余则成一咬牙说道：“我低价盘给你点宝物，你看行吗？极元金精算你三十万灵石一两，积云重水五万灵石一滴，世价的一半，你看行不？”

　　余则成给的价位，就是让张宗道砍价的，其实只要他收这些货物就行，这积云重水自己要多少有多少，一点也不心疼，积云金精空间中有上万斤呢，完全是小意思。

　　张宗道说道：“可以，不过极元金精算你八万灵石一两，积云重水八千灵石一滴。这个价位我还能接受。”

　　一下子砍到八分之一，但是余则成不恼反喜。但是不能表露出来，继续苦着脸，说道：“这也太低了吧，在加点价。”

　　张宗道摇头道：“这东西压我手里就是压货啊，我就是赌一口，你以为我不花钱吗？在现在无量宗的环境里，遍地元婴，对付那个疯婆子。必须一击致命。

　　我至少要请三位元婴真君和我一起进行境界威压，直接神心一击，胜者生，败者死，多大的风险，你自己算算。为了你这点钱，我在玩命啊，你还跟我讲价吗？”

　　余则成摇头道：“好吧，就这个价位吧，我这里有千滴未开封的积云重水四瓶，二十斤的积云金精，一共这些货物，算四千八百万灵石，我在补你五千二百万灵石，前辈你看可以吗？”

　　张宗道点点头，说道：“要加一个补充条款，以后百年之内，你不许在此贩卖积云重水和积云金精，否则我无法保证我的收益。百年以后，搞不好你也元婴真君了，就不必怕我了，那时你愿意卖就卖吧。

　　另外你在外面世界，愿意怎么就怎么卖。不过价格不准低于积云金精六十万灵石一两，积云重水一滴十万灵石。怎么样能够接受吗？”

　　事已至此，这无形暗魔宗的市场已经饱和，卖不卖也没有多大的利益了，在外面世界的坊市，要是卖的便宜了，那就是自己砸自己的招牌。这货物卖不卖是不会死人的，老妖婆不除掉，说不上那一天自己就被她干掉了，先解决目前问题吧。

　　余则成点头说道：“好的，我可以做的。我的信誉你应该放心，我是怎么得罪这个老妖婆的，就是因为我不愿意拿在这里卖断的货物，去孝敬她，所以才接下仇恨。”

　　虽然距离事实差了一些，但是就是这么回事吧。

　　张宗道说道：“好的，签署文书协议吧，这个给你，此乃千里通讯符，七天之后，我用这个联系你。”

　　余则成说道：“还要等七天啊？”

　　张宗道说道：“七天已经最少时间了，我要找的同伴还在苗湘地域呢，再快也得赶路啊，我还要寻找布阵的地方，设计方案，七天以后只是联系你。

　　你当杀元婴真君是杀鸡呢吗？一下子杀不死，你们那风师祖师是她拼头，就要过来拼命帮忙的，他可是剑疯子啊，搞不好到底谁死呢，这完全是在拼命，拼运气啊。

　　要不是看在你的积元金精和积云重水，和其他人的不同，好像都精粹过，蕴含奇异原力，我才不接你这生意呢。”

　　就这样文书签署，买卖敲定，张宗道给了余则成一片龙鳞，可以进行千里传音，然后通话结束。

　　余则成看着账户上六十三万的剩余数字，不由的长叹一声，这灵石来的快，去的也快，转眼之间自己一夜暴富，然后又一夜贫农，钱财散去人安乐。

　　余则成自我安慰道，有道是三穷三富过到老。这是正常的，没关系，心在梦就在，天生我才必有用，千金散去还复来。

　　其中这张宗道提过自己的积元金精和积云重水好像提炼过，看来积元金精在火焰世界灼烧，积云重水在湖水中提存，效果渐渐显现，必有自己独到之处，否则张宗道绝对不会答应。

　　余则成返回自己的盘古世界，取出积云重水，装入原来的铜瓶中，量出极元金精，准备一起送入黑暗之门中，想了想，余则成随手拿起一块在幽冥世界捡的石头，然后传送到黑暗殿堂之中。

　　余则成继续联系张宗道，把自己的货物传送过去，随手将那块幽冥世界的石头，放了上去说道：“前辈，这是我在发现极元宝藏的时候，发现这件宝物，被好好保存着，我也不知道这是什么，送给你一块当赠品。”

　　物品传送过去之后，张宗道拿起这块石头，看了一会，说道：“幽冥世界的废物石头，交易市场里有卖的，可以提取鬼气，千万斤一万灵石，看你一片心意，留着了。”

　　送着石头给张宗道的用意，就是用来趟趟价，张宗道随手丢到了一边，看来真的是垃圾石头。

　　通话再次结束，余则成来到自己的店中，将积元金精和积云重水的出售全部取消，现在自己这里只有普通海鲜出售，洪荒海鲜卖光了，其他的货物全部卖断。

　　余则成想了想，把自己的店铺改成了海鲜馆，长叹一声，其实余则成还有其他的灵石来源之路，比如贩卖仙酒极乐天，贩卖炎心石等物品，但是一斤仙酒极乐天不过中阶五十灵石，干惯了一两几十万灵石的大买卖，再回头做这几十中阶灵石的小买卖，顿时余则成一点兴趣都没有。

　　其实余则成有东西可以一炮打响，那空魔经，那石碑魔经，还有那混元紫金铜，但是这些东西属于不能见光的，因为见光则死，暴漏一点，自己必死无疑。

　　现在余则成账面还有六十三万灵石，这数字在外面很是惊人，可是在这里就什么都不是，余则成长叹一声，离开这黑暗殿堂世界，回归盘古世界。

　　看着湖水中的海鲜，余则成命令道：“调整喂养方案，普通海鲜喂养面积缩小一倍，多出面积和灵气，全部用于培养洪荒海鲜。”

　　顿时一声令下湖水世界开始变化，有的大，有的小，这也是必然的。

　　余则成走到那鲲鹏附近，顿时那鲲鹏开始讨好余则成，这就是调教的结果，余则成看着不大一点的鲲鹏说道：“兄弟，你完全就是一个赔钱货，你倒是长啊，长大了我好把你，卖个大价钱。也算没有白养你一场。”

　　这话说完，顿时鲲鹏好像脸色一变，然后深深的钻入水中，好像在逃避余则成，余则成摇摇头，正在算计该如何得将这鲲鹏利益最大化。

　　那鲲鹏突然付出水面，向着余则成献出一物。


第0346章 元婴谪落

　　鲲鹏献出之物，顿时被盘古世界吸收出水域。是一个拳头大小，晶莹无比的水晶之球。

　　其实也不是水晶之球，应该是一种由水气之精，凝结而成的物质，好像万顷湖水汇集在一起，合成的这么一球。

　　余则成吃惊的看着这个水球，不知道此物是什么，那个鲲鹏献出此物之后，顿时有些神色疲劳，在水中上下浮沉，好像静气耗尽，一点力气都没有了似地。

　　余则成看了半天，施展紫府真解开始辨识，足足失败了十次，确定此物不是自己可以鉴定的，不知道是什么东西，不过应该是件好东西，于是就将它收起，看来这鲲鹏知道自己动了杀心，于是向自己贡献此物，也算乖巧。有着继续存在的价值，在养养吧。

　　一切处理完毕，余则成返回身体，就此决定等待七天。可是自从见过刘诗韵之后，越是等待，越是想念。

　　第二天余则成就按捺不住内心的思念，过去寻找刘诗韵，二人再次见面，顿时心中喜悦。

　　这时弊端出现，余则成再也不敢离开这终极无量峰的主峰范围，只能在这外门中选择僻静之处，二人在一起卿卿我我。

　　可是无论二人身在何处，都会有无数的无量宗弟子在那里出现，任何僻静的地方，不一会的功夫，就会坐满一堆灯泡，虽然这里人多势众，那慕嫣仙子不会下手，但是人也太多了，让余则成郁闷不已。

　　更无聊的是，那些交流生，也是无时无刻的出现，有时就在他们眼前翩翩走过，有时在他们身边吟诵诗句，一个个好像开庭的孔雀，在余则成面前勾引刘诗韵。

　　余则成看着他们是郁闷无比，但是只能忍着。

　　随着时间的过去。这个现象越来越严重，好像越来越多的门派参加到这个行列中，以前开始时不过才六个金丹真人在四周守护，现在达到十三四个，其中有不少不是无量宗的金丹真人，都是听到谣言的家伙，过来监视刘诗韵。

　　这些时日在那紫薇书院之中，这些家伙有意无意的过来骚扰一下余则成，有时走路撞了一下，有时想要拌余则成一脚，这些余则成都会无视，现在他就是忍，忍到七天之后，现在只要不吃亏就行了。

　　就这样一天天的过去，余则成掰着手指算日子，终于熬到了第七天。那张宗道果然是信人，第七天传音龙鳞就传来信息，直接以命令形式，对他说道：“请你相信专业人士，紫苑峰，自己一人偷偷出去。”

　　余则成立刻御剑而起前往紫苑峰。此地乃是无量宗外围之地，距离主峰足足五百里。余则成在此等候，那龙鳞传音道：“请你相信专业人士，目标没有出现，在此静坐一个时辰，记住看着远处的白云，坐在那里默默发呆，做出一副略有所悟的模样。明天继续此时到此，连续三天，如果她关注你，就一定会被吸引而动。”

　　第二天，余则成还是和昨日一样，在这时间偷偷的一人飞出主峰位置，到此静坐。现在距离那无量宗的大典日子越来越近，还差七天，不时的空中出现云气，这都是修仙者飞行到此留下的痕迹。

　　余则成在此山上呆坐，开始很无聊，渐渐的有种静下心神的感觉，这青山绿水，周围无人，自己一人在此听风观松，别有一番风情。

　　第三日余则成还是如此偷偷潜出，到此呆坐，一个时辰久久不语，就要在回去的时候，龙鳞突然传来信息：“请你相信专业人士，目标上当了，明天继续到此。记住心中不要想这件事，尽量想写美好的事情，免得对方天人感应，心生警觉预感。”

　　这一天余则成就开始胡思乱想，心中从未想到过那慕嫣仙子，第四日，余则成又在那个时间，到此发呆枯坐。做到一个时辰，突然龙鳞传音道：“马上心神回归黑暗之门，我传送给你一物，你拿出来吸引她。”

　　余则成立刻回归黑暗殿堂，那张宗道丢过来一个布袋人偶，大约有一尺二寸，模样模糊看不清面目。

　　张宗道说道：“好了这些天的顿悟模样终于把她吸引过来了，请你相信专业人士，一会你把它拿出来，记住只能看一眼，然后就快速的收回去，嘴里念叨：半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。这就应该能够把她吸引的靠近你十丈，那时事情就算成了。”

　　余则成点头说道：“明白了。”

　　回归身体。余则成按照张宗道的解释，瞬间拿出这个人偶，看了一眼然后立刻的收了回去，嘴里念叨：“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤。脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”

　　然后余则成就慢慢的等待，可是足足一刻钟之后，那慕嫣仙子也没有出现，顿时余则成不由自主的冒了一身的冷汗。

　　那龙鳞传音道：“坏了，这疯婆子到底想要什么啊，还真道仙典已经出现。为什么她还不过来抢夺呢？她到此的目的是什么啊，事情有变，准备撤退。”

　　还真道仙典？难道这个人偶就是还真道仙典？这张宗道应该是想用此物将其引出，但是这慕嫣仙子并没有出现，并没有上当。

　　突然间余则成心中一动，伸手拿出自己最后的一件紫霞彩凤衣，在手中翻看，这衣一拿出来，顿时空中彩凤幻像飞舞，七彩横空，衣服散发着无穷的光芒，让人看到一眼，就迈不开步。

　　此衣一拿出，顿时远处有了反应，在东南方谁也想不到的位置，一道气息出现，瞬间一种威压出现在余则成身上，将他牢牢的锁住，境界威压，余则成一动不能动，那彩衣一下子掉在了地上。

　　然后就见那慕嫣仙子在那里站出，一步步的靠近余则成，她说道：“余则成？方才你拿出的那个木偶是什么，怎么那么像传说中的还真道仙经呢？

　　不可能的，一共我们炼出二百个破妄神魔，破开仙秦遗迹五次，贡献了无数天才地宝，得到的每一样东西都是我亲眼目睹的，那外界所说的还真道仙经，只不过是魔主大人的计划诱饵，怎么会真的有此经呢？

　　算了，那东西对于我一点意义都没有，到我手中也是祸害。只要杀了你至少我能得到一个天劫雷，一件紫霞彩凤衣，此衣献给魔主大人，一定可以奖赏我的，所以我要把你炼的形神俱灭。在此环境下，无数人想要你死啊，你失踪了也不会有人意外。”

　　世事难预料，这慕嫣仙子倒是出现了，可是搞出一个魔主，慕嫣仙子乃是上门掌门，还是元婴真君，竟然不过是那魔主的手下，还要贡献此衣，可见这魔主之威。

　　慕嫣仙子一步步的走了过来，她的手中出现一丝光芒，她说道：“这是九幻神光，在此光内，你的一切我都将知道，所以，现在你什么都不必说，马上我就会知道了。”

　　一步，二步，她越来越靠近余则成，还差十步的时候，猛的她停止脚步，好像感觉到了什么，好像预知到了危险。

　　但是一切都晚了，在这一瞬间，在余则成眼中，就觉着整个天地一变，好像这世界瞬间变成了黑白色，万物失去平衡，一切混乱无比。

　　这种可怕的状态，不知道过了过久，或许瞬间，或许许久，余则成在此已经没有了时间的概念，也无法操纵自己，只是觉着混沌一片，无法自已。

　　猛然间有人将他拉出这种感觉，余则成回头一看正是张宗道，不过现在此时他已经恢复原样，为神君空冥离模样。

　　他脸色苍白，口角带血，不过笑容满面，说道：“请你相信专业人士，事情完事了，对得起你的酬劳，慕嫣仙子已经是过去式了，好凶的婆娘，临死前还给了我一击，看来要养上二三十年才能恢复了。

　　你赶紧回去，记住最好和人冲突一下，三个时辰后，此混沌诛仙阵将消散，慕嫣仙子本源天地元气将四散漫溢，所有人都会知道这里有元婴真君谪落，你好自为之。”

　　余则成傻眼道：“能不能不让真元四散漫溢啊，很多人会发现我到此呆过的。”

　　神君空冥离说道：“不可能，元婴真君体内都含有大量的天地真元，他们死后，真元将回归天地，这完全无法制止，只能如此。

　　请你相信专业人士，我都安排好了，有人方才假冒你在书院读书，不会出现纰漏的。”

　　这时就听见那混沌黑雾中有人说道：“老刘，你不要乱搞，快点把元婴取走，这尸体是我的，你弄坏了，我还怎么玩。”

　　这声音怎么耳熟呢？余则成也没有细想，说道：“对了那个木偶是怎么回事？”

　　神君空冥离说道：“假的，仿制的还真道仙典，怎么又搞出一个魔主，那天魔珈蓝在我们的视野之内，这又出了一个魔主，这天下怕是要真的大乱了，你还在这干什么，还不快走。”


第0347章 专业人士

　　这话说完，余则成立刻御剑飞行返回终极无量峰。在离开的一瞬间，余则成心中一动，立刻使用海市蜃楼改变模样，变成那最近老在自己眼前乱晃一个家伙的模样，也不知道此人是谁，仗着一副好皮囊，老是向自己身前凑。

　　一路快速飞行，很快余则成便就回归书院，换回本我模样，做出一副在房间中刚出来的样子，大步走向外面。

　　和前两天一样，路上一个家伙又故意的走过来，想要撞余则成一下，然后再苦苦道歉，至少在要这里缠住余则成一刻钟的时间。

　　正好今天余则成回来就是要找事的，这家伙这么一撞，余则成上去就是一个黑虎掏心，一拳头把这个家伙打的捂着肚子倒在地上。

　　余则成拉住他的脖领子，对着他的肚子又是一拳，然后放开他，这时对方倒地开始呕吐。余则成点点头，说道：“伙食不错啊，对不起，我没有看到你。”

　　呼啦一声，围过来足足二十多人，这些人看到余则成竟然出手打人，全部过来谴责余则成，终于抓住了这么好的机会，可不能放过。

　　余则成看了一眼，冲着大家喊道：“对不起了……”

　　说完就冲向人群，上去就是一个窝心脚，然后一记黑虎掏心，这些弟子到此交流，都是相貌英俊之辈，目的就是为了勾引刘诗韵，可是很多门派都是这么想的，英雄所见略同，一下帅哥太多了，反倒没有了效果。

　　这帮家伙，很多人都没有什么真才实学，有的确实能力，也是心机叵测之辈，没本事的打不过余则成，被一一打倒，有本事硬可挨打，也要赖上余则成，所以片刻之后。二十多人倒在地上，哼哼呀呀，那长峰真人不来主持正义，他们绝不起来。

　　就在余则成大打出手的时候，天空两道恐怖的剑光闪过，在空中好像找着什么东西，这两道剑光，速度如电，光芒不闪，但是余则成可以感应到它们蕴含的控制力量，朦胧中余则成知道这两道剑光是谁御使的，正是风师雨伯两位轩辕剑派元婴真君。

　　这元婴真君的先天感应太厉害了，那边慕嫣仙子刚被干掉，这边就有感应，心血来潮，心灵感应。

　　不知道他们会发现什么异常之处，张宗道还说什么三个时辰呢，也许不到一刻钟，就会被他们发现不对头的地方，不知道他们现在撤离了没有。

　　答案很明显，猛然间天地就是一颤。远处爆发强大的元气波动，元婴真君交手了，瞬间无数道神识波动向那边试探而去，这里的元婴真君太多了，空中的神识互相影响，竟然有些地方发出噼啪的电石火花之声。

　　无量宗法钟响起，千里之内无数的阵法出现，所有无量宗弟子飞快行动，各自回归自己的战斗岗位，成百上千的能量护罩生成，无数的攻击法阵快速凝结力量，瞬息之间，一切进入到战争状态。

　　地上倒着的二十多人，全部站起，没有了方才的那种躺在地上哼哼呀呀的模样，瞬间一个比一个精神。

　　那元婴战斗的波动，越来越远，好像一个逃，二个追，远远的远去，瞬间冲出千里之外，向远处冲去。

　　而那紫苑峰出现无数的萤火虫似的东西，好像无数光点在空中飞舞，如同光柱一样，立于山峰之上，顿时间有人喊道：“这是元婴谪落的真元漫溢啊，有元婴真君谪落了。”

　　顿时间这个消息传遍四野，无数人驾驭剑光向着那里飞去，余则成也随着众人前往那里。如果不去那就太反常了。

　　这样无数的修士在山中凑热闹，你看看这，我看看那，将这里踩了一个遍，最后大家返回各自的驻地，大约过了一个时辰，那风师雨伯二位师祖返回，二人面色阴沉，无功而返。

　　晚上消息传来，最后确定九幻仙门慕嫣仙子谪落了，无数的谣言四起，有的说慕嫣仙子发现了宝藏被无量宗杀人灭口，有的说慕嫣仙子走火入魔而死，有的说慕嫣仙子被人奸杀，有的说……说什么的都有，各种版本足足达到数十之多。

　　晚上九幻仙门弟子立刻全部离开了无量宗，他们成为了第一谪落在此的元婴真君。

　　余则成终于表现的和大家一样，混过了这些场面，然后立刻放回黑暗殿堂，就发现张宗道为其留下的留言：“请你相信专业人士，事情完全摆平，无人知晓，我要闭关疗伤。三年后有事找我。”

　　事情就这么的过去了，余则成有种说不出的感觉，就这么的慕嫣仙子就死了，简直难以相信，心中激动，决定到商场中一逛。

　　余则成这次随意的乱走，在交易中心中，挨家店铺乱走，开始只是缓解心中的焦虑。走着走着，就发现这里的不同之处了，原来余则成认为自己身有六千多万灵石。是一方富翁了。

　　可是在这些店铺中一走，才发现原来自己什么都不是，这些店铺中，随意找了一间商店，柜台上的商品一一清查一下，价值竟然达到四五方，这才是商店中的货物价格，那店中以前卖出去的商品，店主手里握着的商品那会有多少，这个店主会多么的富裕，简直不可想象。

　　在抬头看去，这样的店铺足足百家之多，这里的富翁拥有数方，甚至数十方身家的富翁可以说遍地都是，余则成不由的咽了一口口水，真想抢劫他们，但是看看自己的小体格，还是算了吧。

　　这不过是五家中心中的一处，其他的中心呢，控制这无形暗魔宗的三大长老呢？这么计算一下，余则成不由赫然，太恐怖了。原来自己的那点身家在这里做乞丐都丢人啊，现在更是连乞丐都没得做了。

　　余则成垂头丧气的走着，不知不觉的来到了那家尸妓商店，猛然间余则成想起了山上听到的那句话：“老刘，你不要乱搞，快点把元婴取走，这尸体是我的，你弄坏了，我还怎么玩。”

　　这不就是那个老头丰都大帝的口音吗，难道是他？对了，好像他就是在苗湘地域，难道真的是他。

　　就在余则成思考的时候，那店铺大门突然打开，老头子鬼鬼祟祟的露出头来，说道：“小子，快点进来啊。我知道你是谁，我们在你身边跟了好几天了，还认不出你是谁。”

　　余则成顿时一愣，然后进入老者的商铺，老者说道：“发达了，发达了，这次行动太顺利了，搞到一个上门掌门的尸妓，虽然我被那两个剑疯子追了万里，完全的值得了，真过瘾啊，对了你参加行动，把对方引出来，那狗东西给了你多少好处？”

　　给了我好处？猛然间余则成知道他把自己，当成了和他一样一起参加这个行动的一份子，并不知道是自己雇佣了他们。

　　余则成说道：“给我了三，三百万灵石。”

　　老者说道：“这个狗东西最黑了，人家花了七千万灵石雇佣他杀人，就分你三百万灵石，你可是诱饵啊，那老疯婆子有名的本我合一，想做就做，杀你就像捏死一个蚂蚁，太黑了。”

　　余则成说道：“我境界低，这些灵石够多了，前辈你分多少啊？”

　　老头子说道：“我分到尸体，还要给狗东西二千万灵石。老刘搞到元婴，给了狗东西五百万灵石，三火出气报了仇，拿出一千万，狗东西连根汗毛都没有掉，最后还是他出的手，便宜赚大了。”

　　余则成顿时差点一口气背过去，什么是专业人士，这就是专业人士，只不过组织一下，所有人全被出力，累死累活，还都得给他钱。

　　人家赚了一圈，自己花了一方，请人家杀人。尸体卖一个人，赚了两千万，元婴卖一个人，赚了五百万，替人报仇，还收了人家一千万，换句话说这一次买卖张宗道足足赚了一方三千五百万灵石。

　　等等三火？难道是火云宗的三火真君？余则成不动声色的说道：“前辈，你现在回归苗湘了吗？”

　　老头子说道：“没有呢，我用了七天七夜才赶到这里，好不容易到了这里怎么可能会那么容易的回去呢？怎么也得在找几个好宝贝回去啊。”

　　余则成说道：“是啊，那三火前辈和老刘前辈都回去了吗？”

　　老头子斜斜的看了余则成一眼，说道：“打听这个干什么？我是不会泄露他人踪迹的，放心我也不会泄露你的踪迹的，这是我们的原则。

　　你身为元婴真君，身形如一，无尽无漏，这都不知道吗？真不知道你是怎么成为真君的。

　　啊，对了，你不是真君呢，哈哈，记错了，好了，小子赶紧回去吧，记得下次有什么好买卖要喊我啊。”

　　说完，就将余则成送出了此店铺。余则成又转了几圈，返回盘古世界，看着那个玩偶，不由的心头一动，一个计划浮上心头，这样下去，迟早有人会失去耐性，对刘诗韵下手，不如自己先布下一个局，把这事给破解了。

　　心动不如行动，余则成开始计划，一点点的算计，咱也是可以成为专业人士的，没有什么了不起。

　　第二天，长峰真人前来寻找余则成，和他谈谈，昨天打人的事情，今天好多的人过来举报余则成，肆意打人，按照规矩，需要过来警告余则成一次，要不是后来发生的事情，现在那些人中，绝对会有几个人现在还在装病。那就是不是简单的警告了。

　　长峰真人对余则成苦口婆心的说了足足一个时辰，然后余则成情绪低落的走了出来，前往刘诗韵那里寻找刘诗韵，他的情绪很是低落，刘诗韵百般的安慰余则成，让那些偷看之人心中高兴无比。

　　在刘诗韵的安慰之下，余则成渐渐的开心起来，二人分手，余则成飞到数百里之外的凡人城镇中去买了一些东西，都是一些玩物，可以搏女孩一笑的东西，看来余则成是到此购买礼物来了。这一切都是热恋中的男女正常反应。

　　第二天余则成又一次来找刘诗韵，二人坐在一起，又一次卿卿我我起来。余则成突然拿出一个礼盒，递给了刘诗韵。

　　刘诗韵随手打开礼盒，只见里面是一个布偶，大约一尺大小，刘诗韵按照余则成昨天的交代和布置，拿出玩偶，说道：“太漂亮了，我最喜欢这种布偶了，我的房间里有好多剜肉，还有一个最漂亮的布偶呢，每天在夜里都会发出白色的光芒，让人很舒服，和他正好配成一对。”

　　这话说完，在余则成的感应中，在此监视刘诗韵的十多名金丹真人，就有一两人好像一动，然后过了一会，就在远处轰然一声，发生一声猛烈的爆炸。

　　每天夜里发出白色光芒，人偶模样，这是那还真道仙典的特征之一，说着无意，听者有心，有人抱着侥幸的心理去到刘诗韵的住所去翻看一下。

　　刘诗韵本来就喜欢玩偶，住所中就有六七个玩偶，那冒充还真道的木偶，在昨天被余则成偷偷的交给了刘诗韵，布置在自己的床上，和其他的玩偶放在一起。

　　那心中奇疑，过去查看的金丹真人，绝对不是一个人，可以说前脚有人进屋，后脚就有人跟上，前边的还在庆幸自己发现了宝物。这十大仙典竟然被这个小女孩当成玩偶看待，自己发了，后面的就进入了，自然眼睛通红，大打出手进行抢夺。

　　这一抢不要紧，本来就有元婴真君远程监视刘诗韵，那边一打起来，有人抢东西，这件事情的合理性，顿时已经没有意义了，所有人就是一个目的，抢，管他们抢什么，一定要把东西抢到手。

　　瞬间元婴真君出现，只不过几下就击毙两个金丹真人，刚刚打开其中的储物袋禁制，感应到那袋中的木偶，拿出来检验一下，很多特征明显和传送中的一样，还未仔细验看，就发现周围已经有其他的元婴真君出现。

　　那些元婴真君看到他手中木偶，立刻有的人眼睛就直了，顿时这个元婴真君第一个反应就逃，向远处飞窜，遁法如光，瞬间百里之外，在后头数十遁光在身后尾随。

　　余则成在刘诗韵的住所爆炸了之后，余则成说道：“成了，你要相信专业人士。”

　　话音未落，就看到百里之外，冲天爆炸升起，无数强大的气息，在空中散发，无数的元婴威压波及此处，哪怕金丹真人，也被强压倒地，整个天地就像倒卷了一样。


第0348章 振臂一挥

　　仿佛天地崩裂，阳光消散。世界末日，大劫临头。余则成一把搂住刘诗韵，将她抱到怀中，身上的太乙紫金袍的五行太乙罩启动，开始保护二人。

　　形成这一击强大威力，不是一个人发出的，而是追赶那个元婴真君的十余个元婴真君，一起出手造成的，大家情不自禁，同时出手，顿时造成如此的恐惧后果。

　　那个元婴真君在十数位真君的同时出手攻击中，那里还能幸免，身体顿时被击成碎片，四散奔飞，这就是元婴真君的身体修炼百年，好似精钢，否则早已气化变成血雾了。

　　在尸体碎片中，一个元婴脱体而出，看了一眼地上残手上的一个储物手镯，只能看一眼，这已经不属于他的了。然后一转身瞬间飞遁。

　　瞬息之后，无数的法阵禁制层层升起，无量宗的防御体系开始运作起来，天地元气开始被控制引导，这时余则成等人才有能够自由活动的感觉，但是只是一息而已。

　　那带着储物手镯的残肢，斜斜的就在地上，十余个元婴向着储物手镯扑去，这时瞬间法阵启动，天地元气一滞，这些元婴立刻有的慢下来，有的在空中一顿，然后各个同时发力，真元爆发，想要震碎这禁制大阵。

　　“轰”

　　顿时这天地禁制大阵一下子就被震碎，余则成他们刚刚恢复的身体，还没有到一滞，马上又一重无穷无尽混乱无比的威压破空而至，顿时所有人全部如同木偶一样，在次被震慑的一动不能动。一些凡人还有一些实力低微的引气境界弟子，直接口鼻窜血，当场震死。

　　那十多个元婴震破大阵以后，刚要疯狂抢夺，突然同时停止步伐，向后迅速退却，因为远方无数剑光法宝轰向这里，在看空中。冲出五十多名方才发现情况的元婴真君。

　　顿时之间，这里小小的空间范围之内，遍布近七十名元婴真君，各个气势狂飙，吸收天地元气，这些元婴真君外放的气势，渐渐互相冲突，在这四野之中方圆百里，立刻形成一种强大的气旋风爆，一个龙卷风立刻升起。

　　大地颤动，十多里之内的树木、房屋、行人全部瞬间化作碎片。正巧此处有一个小镇，大约二千居民，狂风一卷，立刻房倒屋塌，死伤遍地。

　　就是金丹真人也不能靠近那里五十里之内，还好余则成他们距离那里足足有一百六十多里之遥，不要直接就会被此波动震伤。

　　那震碎的大阵，在一次启动，这次是全面启动，将千里之内真元狂泻，将这所有的真元全部向外引导。让你控无可控，失去元气的操控，这元婴真君也就是金丹真人的实力，再也不能移山填海，毁天灭地了。

　　这阵法升起的一瞬间，猛然间一道身影化作一团血光，快如闪电，冲到了那断手手边，就是一捞，将那断手建起，然后顶着无数攻击，向外猛冲。

　　此人已经化作血光，无论什么样的攻击对他只是构成伤害，减弱他的血光，却不能减低他的速度。

　　他疯狂的向一方冲去，那边正好有七个元婴真君，这些人刚要阻止他，这人对着他们就是一顿乱丢，说道：“大哥快跑，东西给你了。”

　　这七个元婴真君一人手中多了一物，和那储物手镯一模一样，有的人发呆，有的人变色，有的人掉头就跑。

　　那血影乘着他们发呆的瞬间，猛冲出他们的包围，向远处飞遁而去。这时其他几人立刻跟着四散奔跑，只有一人没有逃，说道：“小子，竟敢骗我。这是假的，大家不要上当，我乃大力金刚宗的大力天擎真君……”

　　那些逃走的真君，不是因为拿到好东西而逃走，而是想到了后果而逃走，这大力天擎真君修炼的是大力诀，力量无穷，自然脑袋反应有点慢，妄想说服那些蜂拥而至的六十多位真君，自己并没有那到什么储物手镯。

　　可是这些人，那管你手中的手镯是真的是假的，如果能少一个人就是一个人，顿时一人随意一击，六十多道攻击迎面而来，这大力天擎真君面对六十多重攻击，还在那里解释，再想逃走防御，已经来不及了，一身的好本事，都没有机会施展，一声哀嚎，当场身体打碎，元婴一闪。远远逃遁，他是今天第二个因此谪落的元婴真君。

　　那些真君开始疯狂的追击那道血影，千里之内，在遁术的支持下，大家都有机会，千里之外，那就要靠飞行速度的快慢了。

　　瞬间，所有的人影不在，都已经冲到数百里之外，余则成等人终于又可以动了，这时那大阵才慢慢的启动。笼罩千里，不过已经晚了。

　　在看过去，一片美丽的景色，已经完全消失，瞬间天地大变，只留下处处废墟。

　　哭喊声渐渐响起，这瞬间的交手，无量宗外门因此死去的各种仆役还有弟子足足四千人多人呢，那个迎宾的小镇，小镇中二千多人彻底消失，什么都没有剩下，全部变成尘埃。

　　就是这外门所在重地，也是混乱不堪，有人哭号，有人受伤倒地呻吟不止，有人左右观看，迷茫不已。

　　那元婴真君都去追人了，金丹真人都在天空洞府，此处有着一些金丹真人筑基弟子，但是他们奉此大变，都个个发傻，完全没有应急的反应能力，根本没有人组织救援。

　　刘诗韵看着这可怕的情景，顿时脸色发白，说道：“哥哥，这都是我们害的吗？”

　　余则成摇摇头说道：“这些都是我们救的，你以为这些人到此是来参加大典的吗，要不是你我把他们引走，倒时大典之时，这些人在此打起来，你说这里还能有活人吗？”

　　刘诗韵摇摇头，说道：“不，不要，哥哥怎么能够制止这件事啊？”

　　余则成摇摇头说道：“我们阻止不了，除非那两大返虚真一回归，这些元婴真君才会老老实实的，除此之外。再无他法。”

　　刘诗韵说道：“他们抢的什么东西啊？”

　　余则成说道：“十大仙典还真道。不知道为什么谣言说你拥有十大仙典，所以才会有那些苍蝇，才会迎来这么多的元婴真君。

　　对了你有吗？没有吧，这帮人不知道为什么针对你，好了，以后应该没事了，他们不会再纠缠你了。”

　　余则成并没有注意到，他嘴里问刘诗韵你有十大仙典的时候，刘诗韵的面色很是古怪，想说还不能说的表情，浮上面孔。

　　对于那些元婴真君抢走的那个假玩偶，余则成一点也不担心，那玩偶中余则成输了一丝极元之光，只是微弱的一丝，此光会慢慢的扩散，最后会将那储物手镯全部腐朽的，现在抢来抢去，到手者就是发现手镯被腐蚀破坏，怎么解释，其他人也不会相信的。他是跳进黄河也洗不清了。

　　现在这谣言已经发展到这一步，刘诗韵是彻底摆脱嫌疑，因为再有谣言四起，说刘诗韵怎么怎么的，也没有任何的作用了，因为它们失去了运作的土壤，那些真君绝对不会相信了，因为相信这谣言就是在否定自己，方才的拼命那成了笑话了，所以他们直接无视这谣言的。

　　第二个发现的金丹真人，相信第一发现此物的金丹真人的判断，第一个元婴相信他们，那十多个元婴相信第一个发现的元婴真人，于是最后形成了这个结果。

　　余则成心中高兴，从今天起，我也是专业人员了，这事虽然差点把大家都葬送了进入，但是道路是崎岖的，未来是光明的，从此事情结束，再也没有自己和刘诗韵的事情了。

　　刘诗韵看着眼前死伤的众人，不由的暗自神伤。余则成伸手抓住刘诗韵的手，说道：“不用担心，如果那千年大典真的出事，我带你回轩辕剑派，我们没事的。”

　　刘诗韵微微一挣，在余则成的手中挣出，说道：“你看那个人，他是厨房的胖师傅，我没事去吃饭，他都特意得为我多盛两勺好菜，那个是洗衣房的马大姐，每次她都把我的衣服仔细的清洗，我在此十五年了，这里就是我的家，我那里也不去，我要保护我的家园。”

　　顿时余则成惊呆，说道：“怎么保护啊，他们是元婴真君啊，我们和他们比，就和蚂蚁一样。”

　　刘诗韵摇摇头，坚定的说道：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”

　　转身刘诗韵冲向废墟，开始救治受伤的弟子，振臂一挥，喊道：“我乃无量真君弟子刘诗韵，所有的无量宗弟子，全体听命，马上救护伤员，整理废墟，保护家园，我无量宗，存在万年，终极无量，无物可挡，无人可敌。”

　　顿时之间，好像一道光从天空降落，随着她的话语而落，余则成有种感觉仿佛这天地间有种灵力汇集到她的身上，好像这方圆千里的大地天空对她进行了认证，那些监视他们的金丹真人一个个好像吃了定心丸一样的坚定起来，全力的配合刘诗韵的行动，开始了自我救治。


第0349章 众志成城

　　余则成看着到处救治伤员的刘诗韵。猛然间心中产生了一种感觉，也许这样的刘诗韵才是真正的刘诗韵，虽然她不再是那个山竹城内需要自己保护的小妹妹，但是她是一个有着自己思想，自己性格的刘诗韵。

　　这一刻刘诗韵在余则成的心中，立刻形象无数倍的放大，这才自己喜欢的，有血有肉的刘诗韵。

　　余则成冲了过去，一把帮助刘诗韵将被压在胖师傅身上的木梁搬开，二人对视一眼，顿时眼中都有了笑意，豁然之间有种心灵相通的感觉。

　　在刘诗韵的号召下，星星之火可以燎原，无量宗弟子全部开始救助伤员，那些金丹真人、筑基弟子纷纷从天上降落，有他们出手，顿时一切就都变得容易，就这样众人一起努力，伤员很快得到救治，废墟渐渐的清理出来，一切都开始井井有条的进行着清理。

　　这个时候无量宗的元婴真君才陆续的返回。在方才他们也参加到抢夺还真道的秘籍之中，这无量宗七脉中无量破灭，无量法相，二脉没有元婴真人，无量法器，无量天剑，各有二人，无量傲气，无量神威，无量仙符，各有一人，一共有七名元婴真君。

　　再加上终极无量二两返虚真一，无量真君司徒雅这个预备役，还有后山隐居不问世事的若干元婴前辈，就是无量宗的上层实力了。

　　这些元婴真君在无涯掌教掌教的带领下，返回无量宗，一路上众人还在讨论这次的得失，并未到那些受损之地放在心中，他们想的还是那还真道仙典，其中有人不胜嘘嘘，感叹竟然这的有此宝典，至此失去真是可惜啊。

　　七人越飞越觉着气氛不对头，路上之无量宗弟子，全部用种奇怪的目光看着他们七人，特别是在此外门驻地，终极无量峰之上，上百金丹真人。近千筑基弟子，汇集此处，默默的看着他们七人，个个不语。

　　那目光如此沉默，但是一种伤心的感觉，带着一种失望的感觉，带着一种说惋惜感觉，说不出的痛的眼神看着他们七人。

　　无量神威一脉的元婴真君道号昆明，他被这目光看着心中说不出的感觉，吼道：“怎么了，你们看什么看，想造反不成。”

　　他吼完之后，所有人还是那么的看着他们。

　　刘诗韵猛的站出来，喊道：“你们看看，现在无量宗是什么模样了，那仙典真的那么重要吗？在你们眼中它就真的自己的家园还要珍贵吗？

　　你们做到了元婴真君该起到的作用吗？我无量宗什么时候成为菜市场，想要就来想走就走？”

　　这质问一出口，顿时七位元婴全部面色一黯，那昆明真君强辩的说道：“可是，可是他们人好多的，六十多个元婴呢。我们，我们才……”

　　刘诗韵没有听他的回答，而是唱了起来：“大海滔滔，山川连连，日月天光，星辰浩瀚，虚空无尽，永恒永远，天下浩荡，唯我无量。

　　傲气无量，法转无量，天剑无量，神威无量，仙符无量，破灭无量，法相无量，天下浩荡，唯我无量。

　　……”

　　此乃无量宗的战歌，入门弟子都要必须学习的入口口诀，在刘诗韵的口中一点点的唱了出来，顿时所有的弟子全部跟着唱了起来，无论是炼气期的弟子，还是金丹期的弟子，在他们的哼唱中，顿时间一种天地间唯我纵横的气势，渐渐的在众人身上升起。

　　那七个元婴真君也慢慢的随着唱了起来，他们渐渐的都在反省，这三百年来，为了所谓的执掌无量派的权威。自己都在做什么，自己完全忘记了以前的宗旨，为了名和利，渐渐的走上偏离的方向。

　　随着这歌声，一个老者在空中慢慢落下，也在跟着唱着这首歌，看到这个老者，顿时七个元婴全部惊讶无比，其中无涯掌教马上过去相扶，说道：“师叔，你怎么出关了？”

　　老者衰老的好像马上就要跌倒的模样，但是一巴掌推开无涯掌教的相扶，说道：“还闭什么关，无非是苟然残喘而已。现在都这个形式，还那有心思闭关，无涯你这个掌教是怎么当的，无量宗遇此大劫，你竟然一点作为都没有，为什么没有在谣言发生之时制止它们，为什么没有在大典之前动手扬威，为什么任由事态发展到如此地步，为什么现在还不敲响引魂钟，释放天地源呢？你在想什么？”

　　这老者的话语句句如刀。首先向着这无涯掌教喷涌而出，那无涯掌教被老者训斥的低下了头来，无话可说。

　　老者最后说道：“我理解你，执掌无量宗三千年的无量傲气，在你手中从此不在执掌无量宗，你心中难受，觉得对不起列祖列宗，所以心灰意冷，渐渐的不问世事，任由事态发展，但是你还是我无量宗弟子啊。难道你就要看着这家园毁于一旦吗？”

　　然后老者左右看了一眼，说道：“我以派中宿老之名，现在发起弹劾，从今天起终止无涯身为无量宗掌教之职，你们有谁反对？”

　　老者目光左右巡视，听到这个决定，包括无涯在内全部的松了一口气似地，大家一至的支持此决议。

　　老者继续说道：“好的，无人反对，我宣布从今天起无涯终止无量宗掌教之位，由……”

　　老者的目光左右看了一眼，登时那些被他看到的元婴真君就是神情一震，挺起腰板，表现自己。

　　但是这目光瞬间越过他们，落到那一旁站立的一位金丹真人身上，说道：“有无量法相一脉之主无舟真人暂代，你们可有异议？”

　　顿时这话一说，顿时所有的元婴真君气势全部一泻，但是又反应过来，这是最好的决定，因为本来无量法相一脉就没有实力竞争这无量宗掌教之位，由他暂代最适合不过了，这样既可以避免互相倾轧之祸，又可以汇集众人之力，渡过难关。

　　那无舟真人就是一愣，迟疑的说道：“我不行的，这可是掌教啊，我能力有限，我……”

　　老者说道：“你行的，足智多谋，为人机智，我们老早就注意你了，只是你修为不够，无法服众而已。”

　　无舟真人脸色惭愧，脸上有种难以言表的表情，他低声说道：“怎么会这样？”

　　老者说道：“好了，就这么定了。让我们一起携手渡过难关吧，敲响引魂钟，释放天地法源，不就是六十多个元婴吗？我们无量宗不怕他们。

　　我虽然老了，元婴溃散，没有战斗之力了，但是我可以拖着一个元婴一起谪落，为我宗门尽最后的一份力量。”

　　这引魂钟乃是最后法战之钟，此钟敲响之后，所有闭关、遁世的无量宗前辈都将苏醒。

　　遁世也就是指那些寿录已到，用秘法将自己身体隐藏起来的前辈，处于迷离状态，借以躲避生老病死的自然规律。他们如果离开自己的遁世空间，回归无量宗，三个月内必死无疑。

　　那释放天地法源就是大量的抽取千里地脉之力，准备决战。其中最后一招，破碎法源，顿时千里之地，全部会毁于一旦，万里之内地牛翻身，无人可免，此招一使，如果不能瞬息逃出这千里之地，除了返虚真一或许能在此浩劫中保住性命，其他元婴真君都将死在这里，这算是玉石俱焚，同归于尽的最后一招。

　　顿时众人开始行动起来，一声声悠远的钟声响起，无数无量宗弟子默默准备，可以为这一天奉献自己的生命。从这日起这无量派气势一变，那往日纵横天下的无量宗又回来了，一个个精神抖擞，充满了斗志。

　　这一日就这么的平静过去，无量宗在不知不觉中形式发生着变化，那些元婴真君陆续有人归来，这次回来，他们就发现了无量宗的不同之处，上下一心，众志成城。再也没有人敢幻想捞一把就走，在此赚了便宜就跑。

　　那些紫薇书院中的弟子开始陆续的减少，这时刘诗韵已经失去的用途，还在这里做什么，万一三天后的无量大典真的打起来，那这里就是危险之地，赶紧离开这里吧。

　　顿时这紫薇书院中就只剩下余则成等七人，陆陆续续回来的元婴真君足足有五十多人，有十多个遁法超群的元婴都去追赶那血影真君去了，不知道现在追到那里去了。

　　看到如此气势的无量宗，这些元婴真君各有所思，其实他们到这里除了为了那传说中的还真道仙典，有的想要落井下石，推无量宗一把，只要无量宗完蛋，自己的宗门就有崛起的一天。有的是想浑水摸鱼，捞一把就走，这无量宗传世万年，有的是宝物，不抢白不抢。

　　有的如同龙天黄，心中有着仇恨，借机来此报仇，有的是待着无聊，随风呼喊，事越大越好，有热闹看就行，这人和人是不同的，大家抱着不同的目的等待着无量大典。

　　三天后就是无量大典，所有的人都在默默等待着那一天的到来。


第0350章 无量之密

　　这三天平静无比。好似暴风雨爆发前的宁静，这宁静让人更加的难以忍受。所有人紧锁眉头，等待着那大典的来临，不知道是不是弥天大祸。

　　余则成反倒轻松无比，白天就到刘诗韵那里去和她卿卿我我。看着佳人如画，听着绵绵细语，闻着淡淡幽香，不时的得寸进尺，小小调戏一下，这种快乐，顿时让余则成乐不思蜀。

　　刘诗韵原本的洞府，在那日的战斗中已经彻底摧毁，只有重新的更换一处，还好那日这片楼宇全部毁坏，这样到处都是混乱破损的房屋，普通的无量宗弟子谁也不知道一切混乱都是从此处开始的，也没有人知道是刘诗韵为事情的爆发点。

　　不过原本属于她的东西，全部在那爆炸中损坏，就剩下四件物品幸免于难，其中还有二件破烂不堪。

　　余则成帮她搬家，其实简单无比。就那么一点东西，收拾一下就可以了。二人前往刘诗韵的新洞府住所。

　　这一路上，无数的无量宗弟子看到刘诗韵，恭敬地行礼，问候。刘诗韵在昨天的行动赢得了大家的尊敬，这是自发的，发自内心的尊敬。

　　二人到了住所，这一路上走的太辛苦了，需要回礼无数，余则成感觉比炼剑还累。

　　余则成帮助刘诗韵整理房间，其实也没有可整理的，这里都已经被门派仆役整理的干干净净了，二人在一起卿卿我我，聊了一会，余则成开始毛手毛脚，偷偷的亲了两口，占了一些便宜，小小的调戏一下刘诗韵，看着她那羞红的面孔，这才算完事。

　　现在那些监视此处的金丹真人都已经消失，给了余则成很大的机会。但是虽然现在没有金丹真人监视了，不时却有元婴真君的神识扫来，让人更加的痛苦。刘诗韵那日的表现实在太好了，门派中的元婴真君将她列为重点培养对象。

　　刘诗韵面色通红，满脸的羞涩之情，猛的将余则成推到外面，说道：“我要沐浴更衣了。你不许偷看。对了，这画册给你，免得待着无聊，看看它解闷吧，这是我十年前春游时在山上捡的，我没事就看看，很有意思的。”

　　这画册就是残存完好的两件物品之一，余则成说道：“看它有什么意思，不如看你洗澡好看。”

　　刘诗韵说道：“你要是偷看，我就不和你好了。”

　　说完将浴室之门紧紧锁住。时间有的是，不急现在一时，余则成只好拿着这画册，做到一把躺椅上慢慢的看了一会。

　　这画册年代久远，好像是羊皮制成，冲此一点就值点银子。余则成随意翻看，没有提款，看来不是大工坊所制，看年头至少也有上百年的历史了吧。

　　缓缓打开，是本诗集，随意的看了一两首诗，都是多少年脍炙人口的诗词。余则成都倒背如流，这些古诗没有什么可看的。

　　封面是个老人，站在大山之上，颇有指点江山之势，这老人画的很像，有种锋骨气势，让余则成不由的多看了几眼。这个老人有种熟悉的感觉，好像在那本书中见过，搞不好是那个先贤大儒，余则成不由的点点头，此书还可以。

　　然后开始向后面开去，每页都是一幅画，画上有首诗，这诗余则成都太熟悉了，到没有可看的。不过诗词后面的画面却是很精彩的，第一页的图画很和这首《青云天》的古诗相合，那座高峰拔地而起，直冲天宇，有种将天都要裂开的感觉。

　　余则成向后面看去，第二幅画，暗含一年四季，风霜雨雪之意，正好和诗词中的那种颠沛流离意境相同。

　　第三幅画，自然无比，一片春色，万物全部入画，颇有天人合一之势，果然是风景如画。

　　余则成继续的看下去，有的星空倒卷。有的是古朴大佛，有的是锦绣道尊，有的是洪荒波浪，有的是赤阳火日，有的是深渊大海，各有各的意境，翻到底十三幅图时，是一只大鸟，胖呼呼的，憨态可掬，不知道为什么余则成一看此鸟，就是想笑，就喜欢上这只鸟，看着特别的舒服。

　　余则成看着看着，这时夕阳西下，阳光透过琉璃窗射到眼中，渐渐的他就有些困了，将书罩在头上，遮蔽阳光，闭上眼睛，在此睡上了一觉。

　　这一觉睡的无比香甜，就像昏睡了万年岁月一样，真是舒服啊。

　　余则成慢慢的醒来。拿开头上的画册，发现身上有件摊子盖在自己的身上，慢慢的在摇椅上站起，猛然间发现，远处刘诗韵身穿庄严法袍，跪在地上进行祈祷。

　　余则成坐起过去说道：“诗韵你在做什么啊？”

　　刘诗韵说道：“哥哥，我在呼唤终极无量两位前辈。你不是说只要他们回来，就会万事大吉吗？”

　　余则成一笑说道：“他们都走了十多年了，上哪能这么巧的回来，没用的。”

　　刘诗韵摇摇头说道：“有用的，我能感觉到他们。他们只是迷失了方向，我能给他们指引方向，我能把他们呼唤回来。

　　哥哥这几天我不陪你了，我将在此祈福，不到他们回归，不到大典结束我绝不起来。”

　　余则成说道：“不行，太危险了，万一那些元婴打起来，会祸及……”

　　刘诗韵说道：“没用万一，我相信我的直觉，无量宗一定会度过这个难关的，绝对不会有万一的，对不起了哥哥，这段时间我不能陪你了。

　　这大典结束之后，你还要在此学习一年呢，那时我天天陪你，请你原谅我的幼稚吧，我想试一试。”

　　说完，刘诗韵闭眼在那里默默祈祷，神情庄严，隐约中一种奇异的能量在她身上发出，直冲天宇，透天而去。

　　这能量微弱无比，只是一丝丝，虽然数量稀少，但是却质量惊人，这一丝丝真元之力，蕴含着强大的威能，无比可怕，余则成只是隐约感到，这力量不属于人间，瞬间余则成被此力量迷惑，马上将其自动忘记，好像有人对他告诉他一样，不要打扰刘诗韵，不要打扰她，余则成就转身离开。毫无觉着自己离开的突然。

　　余则成走了数步，突然刘诗韵说道：“哥哥，这二天，你无聊的话，就把那画册拿着看吧，那画册很有意思的。”

　　余则成点点，随手将画册放入盘古世界之中，转身离开。

　　默默离开，余则成心中有种说不出的感觉，似痛似悲，好像自己永远的失去了什么，好像一条裂痕横在自己的心田，以前熟悉的面孔渐渐的模糊。却又把握不住到底是什么，只能隐隐的感觉。

　　走出不远，无意中眼前有一个人影闪过，正是英傲骨，他匆匆赶路，没有御剑而行，而是在地面快速行走。

　　看到他余则成就是一愣，突然之间，才反应过来，自己这些天好像错过了很多的事情，这些天自己只是痴迷于和刘诗韵的约会，这英傲骨早就被自己抛在了脑后，还有那龙天黄，也足足十多日没有看到了。

　　余则成立刻跟踪在英傲骨之后，看看他到底想要去那里，跟出没有百米，英傲骨便就停下了步伐，说道：“则成，你不和你那小情人约会，你跟着我干什么啊，我可不是美女。”

　　英傲骨出身夏国第一神捕，想要跟踪他简直是做梦一样，余则成在后面现身，哈哈一笑，说道：“我也是好奇，想看看傲骨师兄到底和那个师妹约会，偷偷摸摸的，一定很漂亮吧。”

　　余则成点出英傲骨本身偷偷摸摸，就不要怨别人跟踪，英傲骨一笑说道：“我只是去见一个朋友，则成你有兴趣，我们就一起去吧。”

　　余则成摇摇头说道：“那好了，再见了师兄，不打扰了。”

　　说完余则成转身离开，这英傲骨八成是为了那仙秦遗迹忙碌着，不知道找到什么位置了没有？他没有听到那些谣言，或者他已经知道了那些谣言，不过如果自己不能亲自的到遗迹探查一番，别人说什么他都不会相信的。

　　看来跟踪英傲骨的事情就算完蛋，此人连无形暗魔化生术的神识都能识破，击碎，心智坚韧，以自己的跟踪能力完全无法跟上他。

　　其实自己何必跟踪他呢，不就是无量宗的仙秦遗迹吗，余则成转身来到一处僻静安静之处，坐在石椅之上，顿时心神凝静，返回盘古世界，回到黑暗殿堂。

　　这里不是号称天下间情报都在于此吗，那自己就在这里寻找，既然那仙秦遗迹是在五千年前封印的，那自己就从那个时代的文献情报开始寻找。

　　余则成前往情报中心，开始调查此事，果然这里的情报信息如同海洋一样繁多，那无量宗的仙秦遗迹的旧闻，一条条的被余则成发现，一一调出查看。

　　这仙秦遗迹乃是庐州七省官邸之一，自春秋时代，此处就有无数的前辈高人在此兑换功勋，换取仙秦世代的宝物，最后无量宗开派祖师将此处霸占，得到了仙秦九十九秘法中的终极无量诀，建立了终极无量派，彻底将此处霸占。所有的仙秦遗迹存储之物，全部已经兑换一空了。

　　原来这无量宗叫做终极无量派，后来这位开派祖师得到终极无量诀之后，力压四方，建立了自己的门派，收下十三弟子。

　　他人为的将终极无量诀分传诸多弟子，有的弟子习得无量诀，有的弟子习得终极诀，后来祖师飞升，渐渐的这终极无量宗之内形成多个派系。

　　那终极诀十分的难以修炼，修炼此诀之人很难得成正果，甚至结丹都难，更不要说化生元婴了，千年之后，渐渐势微，渐渐的终极二字就没有人提到，终极无量派就变成了无量宗。

　　那无量破灭，无量法相二宗其实修炼秘法部分为终极诀，虽然功法流传万年，经过不断的修改补充，已经是以无量神功为基础了，但是此二宗还是很难出现元婴真君。

　　为何这终极诀如此无用，却排在那无量二字之前，因为修炼终极诀的修仙者，不成则成，若是得成元婴，那就真是终极无量，天下间很少有人能是他的对手，实力超群，万夫不当，配的上终极二字，而且很大的几率，将来他必成返虚真一。

　　无量法器，无量仙符本是开派祖师原本擅长的法术，靠着这法术他才得以占据此处天地的。无量天剑，无量神威，无量傲气这才是他得到终极无量诀，慢慢创造出的无量神功。

　　无量神功一共有十八无量，分别为：大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，虚空无量，无定无量，无向无量，冰雪无量，阴阳无量，混沌无量，行云无量，紫电无量，除魔无量，破妄无量，终极无量，永恒无量……

　　这十八无量，代表着无量派十八种力量，乃是无量宗的最大根本，这其中有几种无量之力，在西岭无量真君大战踏雪真人，余则成就见识了其中的几种无量，将西岭周围三百里打成了湖泊。

　　余则成仔细清查，这资料中一共只有十七种无量，少了一种，那种无量，余则成怎么查找也未找到，看来是无量宗最后一招了。

　　那仙秦遗迹，其实五千年前封闭，不是为了什么休养生息，而是当时的无量宗祖师想出了一个办法，制作了一个吞噬之灵，用以吞噬仙秦洞府之灵，这样如果将其吞噬取代，那时就可以为自己所用，就能够得到这洞府所有的稀世宝物，还能知道其他洞府所在之处。

　　此法想法虽好，结果引发洞府之灵反噬，差点地脉翻转，万里破灭，后来这二灵相斗，那些库存的宝物，全部被原本的洞府之灵全程传送，最后此地什么法宝飞剑也没有了，还需要封闭数千年，等待那洞府之灵的慢慢恢复，可以说赔了夫人又折兵。

　　最后此地被封印起来，终于三百年前，渐渐那洞府之灵慢慢恢复，终于可以再次交易了。但是这四千七百年以后，那时祖师随意布下的封印，普通的法阵，对于现在的修仙后辈，已经成了最大的障碍。


第0351章 无量大典

　　余则成一点点的翻看资料情报。仔细研究，很快就找到了那仙秦遗迹的位置所在，甚至连仙秦遗迹中的内部结构图，法灵所在位置，法灵性格，全部记录在心。

　　时间不早了，不要让那英傲骨捷足先登了，余则成结束资料的查询，看着自己账户被扣除去的三万灵石，不由的心疼一下。

　　在看一眼自己的灵石数目，不由的余则成一愣，自己的灵石扣了三万，可是还要接近七十万灵石了，在这些天里自己竟然好像还赚了不少的灵石，这是怎么回事？

　　余则成前往自己的海鲜馆，现在自己在这里的货物，只有那普通海鲜，前一段时日，这些海鲜根本没有人买，没有人花这大头钱，在此购买这些海鲜。这些妖灵海族，说实话价格有点太昂贵了，就是这暗魔世界中那些身家数十亿灵石的大鳄都舍不得吃的。

　　可是最近几天，形式发生了变化，自己的海鲜渐渐的有人购买了，虽然数目不多，但是有人购买就是好事，不知道是那个冤大头，余则成暗中窃笑。

　　余则成补了一遍货，将这些海鲜补满，这些海鲜在盘古世界的湖水中出水即死，被盘古世界秘法保存，在此暗影世界也是如此，它们还保持着出水时的那瞬间新鲜。

　　一切设置自动贩卖完毕之后，余则成返回盘古世界，看着湖中的十几处水产水域，突然间略有所悟，也许那些买海鲜，其实买的不是海鲜的血肉，而是其中蕴含的湖水元能，这湖水乃是先天灵宝仙蓝神髓产生，经过盘古世界进化，可以说天下就此一份，称之天下无双，也不过分，也许人家买的就是这个。

　　算了吧，爱买什么就买什么。自己还是先把仙秦遗迹搞明白再说，哪怕那里是废墟一个，自己也要过去看看，不捡块砖头回来，真不是自己的性格。

　　余则成立刻行动，按照记忆，御剑而起，很快的就来到资料记录之处。御剑飞行的过程中，余则成看到那英傲骨还在四处打探，到处瞎走，哈哈，这家伙还没有找到地方，看来自己还是先到了一步。

　　那处仙秦遗迹隐藏在无量宗外门的丹院之中。这丹院乃是给外门弟子和内门炼气期弟子修炼丹药的场所，每天人来人往，十分的热闹，今天因为大典在即，很少有人在此炼丹，但是余则成路过看了一眼，就转身离开。

　　因为在余则成的剑我术的感应中，此处丹院中，仙秦遗迹入口处旁。有一老者在此待坐。此人正是无量宗七位真君之一，在此待坐的理由只有一个，那就是看守仙秦遗迹。

　　余则成转身就走，毫无眷恋，想要通过这元婴真君的把门，简直是做梦一样，走出百丈，在剑我术的感应之下，发现那英傲骨终于找到了正确位置，也在向这里靠近。

　　余则成眼珠一转，掉头做出要进入这丹炉院的动作，正好英傲骨在他身后出现，余则成猛的回头，对英傲骨说道：“你为什么跟踪我？”

　　英傲骨看到余则成在此就是一愣，被余则成这么一问又是一愣，余则成马上说道：“我知道了，英师兄，你是不是打听到门派任务，也在此寻找仙秦遗迹，我这可是试炼任务，你这属于破坏试炼任务，回去后我会向师门禀报的。”

　　余则成贼喊抓贼，顿时间英傲骨僵住，立刻以为余则成是在执行门派试炼任务，他知道这仙秦遗迹的秘密，难怪他争着抢着到此交流，到了这里就和那个刘诗韵卿卿我我的，原来如此啊。

　　英傲骨眼珠一转，说道：“我这也是试炼任务。他们没有和你说吧，对了，他们也不让我告诉你。”

　　余则成迟疑的看着英傲骨，然后一笑说道：“门中就是爱搞这些玩意，咱俩回去后，谁也不许向上汇报，我们遇到的事情，大家都要保密，对了，你搞到无量宗的弟子标记了吗？”

　　这话一说顿时英傲骨又是一愣，余则成这样忽悠他的目的，就是让他加入到自己的行列中，自己可没有什么破妄神魔，无法打破这保护仙秦禁制的法阵，所以要和英傲骨合作，这样才能进入仙秦遗迹。

　　欲于取之，先要予之。所以余则成先要说些有用的东西，这英傲骨可是不好糊弄的。

　　英傲骨迟疑的说道：“要无量宗的弟子标志做什么？”

　　余则成说道：“自然有用了，那仙秦洞府法灵已经和无量宗先祖的噬魂法灵结合，必定还会残余无量宗定下的部分规矩，若是你没有无量宗的弟子标志，那洞府法灵如何能承认你，不会像以前的洞府法灵那样的接受你。只有拥有标志。你才能输入密符，进行法灵连接，才能和这仙秦洞府法灵进行沟通，进行交换。”

　　这些话透露了法灵之密，真正的目地是为了引出输入密符这句话，让英傲骨认为进入仙秦遗迹，还要输入密符才能进行沟通，这样他会到处的寻找密符，累死他也找不到，因为根本就没有密符这种东西，这样英傲骨就会老实的和余则成在一起。乖乖的打开那禁制法阵。

　　英傲骨点点头，说道：“是啊，要做准备，我们进入看看地形吧。”

　　余则成说道：“进什么进，元婴真君在里面把门呢。你自己过去看看吧。”

　　英傲骨迟疑的看了一眼，说道：“都到这里了，我去看看。”

　　说完，飘然进入，这家伙真是不到黄河心不死。不一会就死心的出来了，但是未见愁容，因为他和余则成对此毫不在意，因为二天后的门派大典，这元婴真君必定会到洞府中准备大典，那时就是这无量宗大乱之时，也是余则成二人探索此处仙秦遗迹之时。

　　余则成二人闲聊了几句就定下计划，等到大典开始后，他们二人就一起到此探索仙秦遗迹。

　　然后二人就告别分手，彼此间都不敢多说话，对方奸似鬼，言多必失，所以二人，聊了几句就匆匆分手。

　　就这样时间一点点的过去，余则成在这两天里默默的等待，没事拿出那本画册看看，每次看到那个肥肥的大鸟，余则成也不知道为什么就想笑，然后就能好好的睡一觉，这东西具有催眠奇效。

　　终于这一日大典来临，天色微亮，余则成整理行囊，准备今天的无量大典，看着这自己居住多日的洞府，不知道明天会不会还会存在。

　　猛然间余则成突然有了一种醒悟，自己这些天怎么了，在做什么？在干什么？

　　这些天自己一次也没有摸过剑，而且对着马上就要举行的无量大典一点也不担心，凭什么自己就不能在这混乱丧命。那些真君打出火来，随意的一击，落到自己身上，那就是小命归西，可是自己却是一点也不担心。

　　自己这是怎么了，这几天怎么了，又迷失了？没有，绝对没有，连剑都没有摸迷失什么，是被影响了，是种强大的力量影响自己，使自己完全不担心。

　　没关系，大典开始，自己就和英傲骨到仙秦遗迹去，这次不是去找什么宝贝，而是去避难，那里别说元婴大战了，就是返虚大战，也不会对仙秦遗迹造成影响，对了，在去之前，把刘诗韵带着，什么祈祷，那就是在等死，那时就不能由着她的性子来了。

　　余则成一点点的算计着，这一刻恢复清净，心思清明。

　　这一日大典马上就要开始，首先是那宏伟的钟声响起，“咚、咚、咚”所有的无量宗弟子全部进入自己的战斗岗位，借以控制各处的大阵禁制，那些仆役则全部躲入避难所中。

　　巨钟敲响，千里之内所有保护大阵全部启动，顿时一层层的护盾升起，一道道的禁制激活，在那天空之中，无量洞府之上，盛大的千年祭奠仪式慢慢的召开了。

　　各派到此参观的元婴真君全部汇集到广场之上，祝贺这无量宗的盛典。余则成等人回归门派队伍，参加大典。

　　一切是那么的隆重，一切是那么的庄严，唱法歌，祭先祖，拜祖师，谢天地，教权柄，传法规，一条条的有序的进行下去。

　　风师祖师突然神识传音道：“余则成、龙天黄、英傲骨，这是千里急遁符，你们一人三张，先离开这里，一会发生战斗的话，马上连续使用此符，远远的逃走。

　　剩下的弟子，以我和雨伯为主，我们结两个剑鸠大阵，全力帮助无量宗，凡是与无量宗为敌的就是我们的敌人。

　　这千里之地的法源已经启动，无量宗失败将会引爆天地，万里涂炭，没有人能活下去。所以想活下去，必须帮助无量宗。这样既可以接下交情，也不枉我们到此一趟。”

　　余则成三人一人得到三张符箓，然后他们三人默默的退出会场，立刻离开无量天地洞府，在路上龙天黄不知所终，每个人都有自己的秘密，余则成怀疑他去找司徒雅的闭关之所去了，可是找到了又如何，人家一个眼神就能灭杀他。

　　算了，个人有个人的缘分吧，余则成先奔刘诗韵那里飞去，自己带她走吧。

　　谁知道，到了刘诗韵所在之处，只见那里那还有什么洞府，完全就是一片空地，未来之星刘诗韵已经被无量宗牢牢的保护起来，不知道藏到了那里，余则成根本没有找到她。


第0352章 伟大神通

　　余则成傻傻的看着这眼前的空地。长叹一声，算了，各安天命吧，个人顾个人吧，前往那丹院。

　　这一路整个繁华的无量宗外门，完全的空空如也，活人没有一个，只有余则成一人在大街上行走，就像在鬼城中一样，空空荡荡，凄凄凉凉。

　　走到丹院门口，余则成就看到英傲骨，只见他在此等候，二人彼此对视一眼，点头致意，进入丹院。

　　这丹院位于一处山脚之下，占地巨大，足足有十三个庭院组成，每个庭院都占地数亩，都拥有数个丹炉，余则成在山竹城外的阴阳二气炉在此也有三个。位于最外围的一处庭院中，以供引气境界的新手炼丹。

　　这些丹院房屋，上面都是琉璃瓦，泥鳅脊，门栏窗槅，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰；一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样。

　　雕饰精美的殿角飞檐、金瓦红墙、丹炉。那高达数十米的净瓶状丹炉高高耸立，铜质的丹炉在阳光下闪闪发亮。丹炉的露盘四周悬挂的铜铃在习习轻风中叮当作响，令人心旷神怡。

　　左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，果然不落富丽俗套看着就让人欢喜。

　　每个庭院之中都是巧心搭配，迎面翠嶂挡在前面。都有松竹梅等草木。其中这个庭院就有一片竹林，鞭子似的多节的竹根从墙垣间垂下来。下面一个清澈见底的水井，此处炼丹无数，这井中都有一种丹药的清香之气。

　　炼丹之处必有水，这些庭院之中有水渠流过，水渠在外面汇集到一个小小的湖泊中。

　　湖中有一座红绿相间的水榭。水榭分为南北两厅，两壁是镶嵌着各种花纹图案的玻璃窗，玲珑剔透，阳光射入，十分亮爽。水榭东西，均有九曲回廊与两岸相通。

　　整个水榭倒影在碧波里，胜似传说中的水晶宫。美不可言，这就是那仙秦遗迹的入口。

　　余则成二人通过丹院，顺着小渠，来到此处，踏上水榭，再向前走就是那仙秦遗迹的入口了。

　　可是前方却出现了一个拦路虎，一个金丹真人坐在水榭之上，镇守此处要地，绝对不会放任何一个人进入这里。

　　看到这金丹真人，顿时余则成色变，这可如何是好，和二人之力与他大战？可是只要一动手，就会被无数法阵感应，要是那大典大打出手，倒是没有问题，可是天上没打，这下边打起，简直就是自掘坟墓。

　　余则成看着这金丹真人长叹一声，那英傲骨仔细的看着，默默的好像在想着什么，突然对余则成说道：“我把他搞定。绝对没有问题。你有灵石吗，高阶灵石，需要十个。不要说你没有，那仙酒极乐天就是你卖的，到你出血的时候了。”

　　余则成拿出十个灵石问道：“你这是什么法术，乾坤教的乾坤一掷？不过那个是丢铜钱，你这个是丢灵石？”

　　英傲骨说道：“学着吧，师弟，让你看看世间最伟大的神通，有钱能使鬼推磨。”

　　说完，英傲骨就过去和那个金丹真人开始交流，二人说了六七句话，英傲骨递过去六块灵石，一挥手，示意余则成过来。

　　余则成抱着怀疑的态度走了过去，那金丹真人就像没有看到他一样，任由二人进入此处。

　　顿时余则成惊讶无比，看着英傲骨，英傲骨神觉传音说道：“这金丹真人都什么时候了，还发配这里看摊，一看就是在门派中不受欢迎无能之辈，你看他目光多变，神色慌张，怕是早就准备好事情不好就逃跑的心理了，这样有灵石收，他还管那些破事，谁知道下一刻这无量宗是否存在。”

　　余则成点点头，说道：“我还像看你给了他六块灵石，还剩下四块呢。”

　　英傲骨哈哈一笑。说道：“我忘了，对不起。”

　　说完还回来两块，又说道：“江湖规矩，见面劈一半，这两个我笑纳了。”

　　余则成摇摇头，二人顺着九曲回廊向前出发，不一会就到达这水榭之中。按照记录这里就应该是地下仙秦遗迹的入口了。二人进入了水榭之内，左看看，右看看，谁也没有找到遗迹入口，余则成说道：“师兄，到你发挥神捕才能的时候了，找吧，赶快找到密道入口。”

　　英傲骨点点头，开始到处的翻找起来，看看这个，翻翻那个，这个水瓶是不是机关，那个扶手是不是暗道入口，足足搞了一刻钟，也没有找到那密道入口。

　　余则成在室内左看看，右看看，走到进入水榭顺着九曲回廊继续前走。不远就是一个向下延伸的石梯，然后余则成走了下去，不一会过来喊道：“神捕，这边，这边，这是还得我这样专业人士解决，入口来这呢。”

　　英傲骨跑了过来，这时才发现，二人进入水榭的九曲回廊继续向前走，就是那密道。

　　顿时英傲骨脸色发红，说道：“这帮无量宗的弟子。太不注意保密事宜了，这么重要的遗迹，就这么的开放的丢在这里，要是我怎么也得加个机关禁制啊。”

　　二人顺着这台阶向下前进，不久就进入到一处地下洞府中，这地府宛然曲折，只有一处石路可以向下前进。

　　石路通幽，二人默默前进，路上每个十丈又一次灵石灯，行人到此，自动点燃，行人离开自动熄灭，千年才会消耗一块灵石，各大门派都有此物。

　　二人顺着石路下行，左饶右转，足足走了一刻钟，下行了三千石阶，这才来到一处地下平台之上。

　　主见远处平台的另一边，有一个处石门，看来这里只是地下第一层，那个石门是地下第二层的入口。

　　二人走到平台之上，顿时平台好像有什么东西被激活，地面之上的石头慢慢的浮起，变成一个个的巨大石头人，高约三丈，这时余则成才明白为什么这里有这个平台了，完全是为了这些巨大的石头守卫准备的。

　　那石头人慢慢的化形，开始时巨大无比的石头巨人慢慢的变成一个身材魁梧，四肢均匀的石头人战偶，看着造型，这些石头战偶不但是力量型的，移动的速度绝对不可小看。

　　更可怕的是，这样的石头护卫一共十八个，他们化生之后，整个地下第一层的石头，全部和他们发生共鸣，换句话自己在人家的地盘之上。这里是这些石头人的主场。

　　余则成说道：“你来，我出灵石，傲骨师兄你去收买他们吧。”

　　英傲骨看着这些石头人说道：“这事要难，这些家伙看来贿赂多少他们也不会收，因为他们没有贿赂的概念啊。”

　　那石头守护化形之后，张嘴喝道：“请输入密符，请输入密符？否则五息以后无差别攻击启动。”

　　英傲骨说道：“看看，你的事了，快点输入密符吧。”

　　余则成顿时差点一口气背过去，自己随口编造了一个密符，结果还真有要的，真是无巧不成书啊。

　　余则成说道：“我那密符是给洞府之灵，这些东西那有什么密符。”

　　那石头人嘴里开始倒数：“五，四……”

　　余则成说道：“等等，我真的有密符，你们看。”

　　瞬间在余则成手中闪出一道道的光芒，那光芒如同闪电，一共十八道，余则成顺手发出，正是使用流光瞬息剑和终极光剑破，发射的强大剑光。

　　这一剑就是一道极至的光芒，这光芒照耀整个地下空间，一道光芒就代表着一把飞剑的破碎爆裂。

　　余则成这些时间也没有练过剑了，可是这次使用流光瞬息剑和终极光剑破，完全有种无以言表的爽快之意，每一剑都是信手拈来，都是随意一点，都是轻松无比，万物都在他的操控之中。

　　这种御剑的写意，余则成以前感觉过一次。那是自己附身元婴傀儡毁灭乾魔灵尊教的感觉，就像元婴真君那样的横行无忌，信手拈来。

　　在英傲骨眼中，就见余则成随手一点，一道道的光芒出现，顿时那十八个石人都还没有反应过来，就一一中剑，被飞剑击中之处，顿时光芒一闪，整个石头人就向溶解了一样，慢慢消散，余则成瞬间将这防御体系完全的摧毁。

　　英傲骨知道像这样的防御体系，最可怕的就是打不烂，打不坏，无论你怎么攻击，对方也可以慢慢的恢复，慢慢的消耗你的真元。

　　英傲骨就要拉着余则成趁此机会，马上逃到下一层地下空间去，可是却看到不但这十八个石头人溶解溃烂，就连整个石台都慢慢的破损，换句话说着法阵彻底被摧毁。

　　英傲骨傻傻的看着，然后好像发现了什么，走到石台中，在地面上寻找着什么。

　　余则成看着自己的成绩，点点头，说道：“密符答对。请你相信专业人士。”

　　英傲骨抬头说道：“大哥，你这一剑就爆裂一把飞剑吗？这可是灵石啊，你完全是用灵石把他们砸死的，不要这么浪费啊，下次你把这些飞剑给我，我给你拼命。

　　真的难以理解，难道你家的飞剑都是种出来的？”


第0353章 星辰法阵

　　余则成哈哈一笑。没有回答，好像这句话说得有点道理，隐约中给余则成带来了一丝灵感，也许自己真的可以在自家的菜地种点飞剑。

　　英傲骨继续说道：“我真服了，这是灵石啊，三阶飞剑的剑心化作剑光能量体，一般价值为三千到四千灵石。

　　四阶飞剑完全能量化，就是一团剑光，价值翻倍，价从一万灵石到五万灵石不等。

　　五阶飞剑剑体实体化，剑心能量化，价格在六万灵石到十万灵石之间。

　　六阶飞剑完全实体化，至少价值十四万灵石以上。

　　你这一下子丢了十八把五阶飞剑，上次你丢了四十多把五阶飞剑，这合起六十多把五阶飞剑，就算最低价格，那也是三百万灵石啊，三百万啊，那是万啊，天文数字啊，你竟然都给丢了出去。我真服了……”

　　越说这英傲骨越是激动，差一点就要把余则成吃了，余则成心想，你要是看到我在暗魔宗的最高灵石记录，六千万的数字，不知道你会不会昏迷不醒。

　　余则成说道：“别激动，别激动，我告诉师兄你一个秘密，其实这些飞剑都是不要灵石的，都是我在南海得到的。

　　南海就是元州那个南海，那里是我派的试炼之地。里面有海妖妖王十八家，每个妖王这飞剑都有的是，我上次得到三百多把，那成蓝得到五百多把飞剑，所以我才会如此的使用它们。”

　　英傲骨长出来一口气，说道：“原来如此啊，原来如此，难怪你会这样奢侈的使用飞剑。难怪那南海试炼被评为最高试炼，不是门派中的杰出弟子，是不能参加的。

　　原来不是那试炼危险，而是那试炼油水足，参加的弟子可以得到大把的飞剑，所以才会如此评定，专门给杰出弟子的特级待遇。

　　我明白了，我回去就报名，遍地飞剑的南海，早知道如此我还找什么仙秦遗迹。真恨不得马上就去。”

　　余则成说道：“别，别啊，说不上，下边那层地下室也是满地的飞剑呢。对了师兄，七阶飞剑怎么没有价格呢？”

　　英傲骨说道：“七阶飞剑，那就需要人与剑合，非金丹真人，无法炼制，但是每个金丹真人都有自己的金丹异象，适合他的飞剑，完全的不适合别人，需要清除原本主人的印记，这样七阶飞剑就会又变成了六阶飞剑，所以很少有人出售七阶飞剑。

　　八阶飞剑，那就是元婴真君所炼之剑，奥妙无比。那具体的奥妙内容，七阶飞剑的奥妙，咱们都不知道了，更不要说八阶飞剑了。

　　九阶飞剑，那就已经自我有灵了，可以自己选择主人。如果没有主人的此类飞剑，就会自己选择一处灵气充足之地慢慢的修养进化。据说苍穹海上有一处倒卷沧海的景色，好像就是一把九阶飞剑所形成的此景。

　　那苍穹海海水被吸到空中百丈，整个方圆百里全部是可怕的大海风暴，其中有一条苍龙不断在此现形，据说那苍龙就是九阶飞剑，曾经有十多位元婴真君一起冲动捕抓，最后还是毫无收获。

　　至于十阶飞剑那只是传说了，据说那魔剑妖宗的开宗祖师就是十阶飞剑，原本剑老人的佩剑，化身成人，娶妻生子，开宗立派，飞升仙界。”

　　一人一边走来，一边聊，二人进入下一层，顿时惊呆，还真让余则成说对了，一层的守卫确实是一群飞剑，飞剑妖。

　　其实此妖原名为金石怪，他们以大地中的各种矿石为食物，吞噬到肚子中，慢慢的祭炼，最后把自己的身体变成一个个金石之体，坚硬无比。

　　这蕴养飞剑妖乃是修仙界一种炼剑之法，飞剑妖如果饲养三百年以上，死亡时会遗留下完整的身体，那就是一把上好的飞剑。很多发现金石怪的门派，都会把它们豢养起来。慢慢调教，喂食不同金石，慢慢的炼制不同的飞剑，这种飞剑统称为飞妖剑。

　　这些金石怪被无量派以道兵饲养，足足数千年，进行不断的调教，渐渐的将它们调教成飞剑模样。给它们喂食最好的金石之物，让它们在体内溶解金石，它们可以在空中飞行攻击，可以转化剑光，布下大阵。

　　这数千年的调教培育，使着这些飞剑妖，具有强大的战斗力，毫不畏惧任何强敌。

　　在这第二层的空间中，就有足足一千多只飞剑妖，不知道为什么无量宗用此镇守此地，也许这里本来就是这些飞剑妖的放养之地。

　　看到这些飞剑妖，顿时英傲骨就爆发了，喝道：“余则成，你要是和我抢，我就和你翻脸，你都拿飞剑当暗器用。就可怜可怜我吧。”

　　这英傲骨就杀入到群妖中，一场大战，血拼连连。余则成看着他在拼命，遵守诺言，一个飞剑妖也没有击杀，只是在远处看热闹，全部留给英傲骨。

　　英傲骨的剑法，渐渐显露出来，余则成发现他御使剑凝獠和剑光狱这两路剑法。那剑凝獠在他手中就化成了个个巨爪，一爪下去，那些飞剑妖全部破碎。

　　那剑光狱。他喜欢困字术，将飞剑妖困住，慢慢的击杀。他的剑术一抓一锁，一破一困，相辅相成，自成一体，顿时尽显剑术风采。

　　渐渐的余则成知道了他为什么这两路剑法如此高超。因为这英傲骨是捕快出身，捕快又称为六扇门，鹰爪子，狗爪子，所以他对于剑凝獠有着超乎寻常的理解。那剑光狱，怕就是在这狱字至上了，所以他才会将此两路剑法练到如此境地。

　　这英傲骨一番大战，终于将一千多只的飞剑妖全部击杀，得到了六把完整的五阶飞妖剑，让这英傲骨高兴无比。

　　高兴之余，英傲骨则是对余则成更加的抱怨，余则成第一层就丢了十八只这样的飞剑，而自己第二层拼命血战，却之得到六把飞剑。

　　二人继续向下探索，进入到第三层，有着前两层的经验，都知道这一层绝对不会轻易通过。

　　第三层空间，完全和上两层不同，这层地下空间的构成完全都是奇异的金属精铁，难怪上一层会有飞剑妖的存在，原来它们以此为食。

　　那英傲骨伸手摸了摸地面的精铁，说道：“这不是天然形成的，是慢慢转化的，原本都是石质，不知道为什么会转化成这种精铁。”

　　难道这里的守护者是精铁妖兽，余则成二人顿时紧张不已，在此层慢慢的观察，找了半天，最后确定此处没有守护者，只有一个巨大的法阵结界。

　　那法阵结界就是无量宗前辈用以隔绝仙秦遗迹布下的法阵。在第三层的一角，完全的没有任何的物质。只有一片虚空景色，在那虚空中则是无尽的星辰，那些星辰汇集天河模样，自我旋转，宛若亿万星光汇集此处。

　　这就是无量宗前辈在此布下的法阵禁制，只要通过此处禁制就可以到达那仙秦遗迹。

　　看到这银河一样的法阵，这时二人理解那星辰无量的意义，余则成看了英傲骨一眼，说道：“师兄到你发威的时候了，这东西，我是无能为力。”

　　英傲骨点点头，说道：“小意思。”

　　说完一抖手，默默念咒，在他的手中飞出一点光点光芒，飞到那虚空之中，猛的发出万道光芒，瞬间化作一冲天神魔，他六臂三头，嘴中食人，口鼻穿环，凶狠异常。

　　这神魔所到之处，顿时那虚空消散，露出里面的真实通道，顿时在那无尽的虚空星辰天河中，变化出一条通道。

　　英傲骨一笑，说道：“走吧，快点跟上，师弟。”

　　说完他就入那通道之中，余则成紧跟其后，二人全部进入通道，顺着通道向前出发，他们走进去之后，顿时进入此虚空中的通道又渐渐的变回了星辰虚空模样。

　　余则成跟在英傲骨身后，一步步的前进，走出大约数百丈，也没有看到出口，渐渐的开始时的轻松消失不见，二者都紧张起来。

　　又走出百丈，猛然间那神魔发出一声清鸣，顿时消散，神魔消散之后，顿时身边通道慢慢的变化，那虚空星辰之河，慢慢的向他们二人扩张而来。

　　英傲骨连忙在次释放一个破妄神魔，这次星辰虚空又一次消失，不过却没有了那石洞通道，而是变成了一处山野。

　　顿时二者色变，此处竟然是双重法阵禁制，这破妄神魔只能破解一层禁制法阵，还有一层法术禁制无法破解。这一下二人全部发傻，这可如何是好。

　　英傲骨二话不说，立刻又释放一个破妄神魔，顿时脚下土地一边，化作一处雄伟大殿，无数的石柱树立，威武异常。

　　如果真的那么容易破解的话，妙音门何必三百年的时间，还要不断的捕抓修士，祭炼破妄神魔。他们将此大阵都想的太简单了，现在都被困在阵中。

　　英傲骨说道：“不必担心，看我寻路。”

　　说完英傲骨默默念动咒语，启动自己的本身天赋，开始寻找通路，破解此处大阵，带着余则成继续前进。

　　这法阵倒不是那么难以破解的，英傲骨走了一会就破解了此处大殿的幻阵，但是前方出现了一片花海。

　　这无量宗前辈布下此阵的特点就是大气磅礴，无穷无尽。

　　无尽的法阵即使你能找到出口，但是走到那出口所消耗的力气，也会让你心力交瘁，活活累死，这就是无量宗的法阵特色，此乃阳谋之阵，就要把你累死。

　　英傲骨带着余则成，不断的前进，不断的使用破妄神魔突破个个法阵禁制。

　　由山野天地，变成大漠孤烟，变成冬雪大地，变成大海深处，变成青冥虚空，变成山崖峭壁，变成地底阴肺，变成雷云滚滚，变成冰天雪地，变成青草荒野，没有尽头，没有出路，只能不断的向前走。

　　就这样二者不断的前进，不断的向前突破，这里幻阵之中御剑不能，只能靠脚一点点的前进。二者自己也不知道走了多远，越走越累，越走越远，可是就没有突破此处幻境。

　　英傲骨突然说道：“就剩下一个破妄神魔了，这个你来使用吧，看看能不能制造奇迹，否则你我都将死在这里。”

　　说完将一点光明交给余则成。余则成点头收起，却没有贸然使用，而是感受着周围的一切。

　　这时那幻境之路漫漫消失，二人又处于那无尽的虚空中，天空银河斗转，星河闪烁，无数繁星组合在一起，使这个世界充满宇宙之能。

　　余则成一动不动，任由自己飘浮在虚空中，看着那无尽的宇宙，看着那点点的繁星，看着那无数的光明，若有所思，似有所想，好似老僧入定，好似枯木不动，好似巍峨泰山，好似恒古永恒。

　　英傲骨突然间发现，余则成不见了，他的心脏停止跳动，他的身体失去生气，一点他的气息都没有了，好像他根本就没有存在过一样，不，应该说与这幻阵禁制和我一体了，天人合一。

　　这静，寂静，宁静，天人合一，也不知道维持了多久，也不知道何时余则成清醒过来。

　　猛然间余则成睁开了眼睛，他的心重新的跳动，他的灵魂重新的回归，瞬间余则成发现了自我，找到了破解此阵法禁制之法。

　　余则成体内的空魔真元力爆涨，瞬间席卷这整个空间，在此空魔力之下，此处幻阵顿时不攻自破。

　　一瞬间余则成的剑我术启动，这幻阵之外三层地下室，幻阵禁制全部结构，幻阵之外仙秦遗迹，这一切的一切全部都在余则成的心中。

　　瞬间那点光明发散出去，顿时那破妄神魔化生而出，奋力一击，顿时这幻阵被击穿一处窟窿，这多层幻阵禁制完全的被余则成一击摧毁，那虚空的星河，那无数的环境，在这一击中全部激荡，从入口到出口，被清除一条笔直通道，再无任何的阻碍。

　　余则成微笑了一下，从此前路再无障碍，说道：“好了，我们走吧。”

　　说完二人踏入此通道，顺利的进入到仙秦遗迹之中。


第0354章 遗迹之主

　　二人顺着这条通路前进。很快的离开那星辰法阵。

　　通道的尽头，是一处平台，此处平台大约有三百余丈的面积，平台之上完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。这个应该是传送法阵，仙秦遗迹的传送入口。

　　但是现在这里的平台已经老破不堪，残缺不全，一半已经毁坏，只有一半还保持原样。

　　那些法阵全部被破坏，甚至地面的符文都被人一一扣起，可以说什么都不剩。原本平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，现在那里有着微微的光芒传出。

　　那混沌的保护法阵全部消失，此处可以随意的御剑施法了，余则成御剑而起，飞向那残缺的一半平台，顺着破损的位置，向下边看去，只见下边竟然是一条岩浆河流。只见滚滚的岩浆在地下咕嘟嘟的冒着气泡，火红的岩浆发出红红的光芒，使这里可以微微视物。

　　那西岭的仙秦遗迹也有这熔岩河流，那仙秦古道两州间的传送通道，也是建立在熔岩火山口上，看来这仙秦遗迹的运作能量，完全是从地下熔岩中吸取而来，依靠大地地炎之力。

　　这里应该就是进入仙秦遗迹的传送法阵，或者说遗迹洞口，现在都已经是这个模样，余则成对那仙秦遗迹之中的楼宇殿堂进行猜想，差不多就知道它们会是什么模样了。

　　此处已经失去传送的能力，在平台的一端，原本应该有着一个巨大的金门，现在那里什么都没有，不过看着那处地形，多少年前应该有处金门，现在只有一条被打穿通路，在那里露出一个可以进入的洞口。

　　二人顺着这个洞口，进入到石层通道内，在蜿蜒的石层通道中向前走去。

　　这通路是在石层中一点点打通的，这石层二人试了一下，无论他们用多大的力量，也无法破坏一点，能够打穿这里的通道，必为元婴真君所为。

　　路上不时的能看到一些战斗过的痕迹，剑痕。法印，这都是五六千年前留下的，甚至万年前留下的痕迹，现在痕迹仍就在，遥想当年，这里不知道多少人在此苦战，抢夺此处，也不知道多少人死在了这里。

　　这通道足足十里之长，二人小心谨慎的慢慢前行，一点点的前进，终于走到了路的尽头，前方出现一处洞府天地。

　　二人进入此地，这就是此处的仙秦遗迹了。在西岭的仙秦遗迹，虽然被人洗劫，但是楼宇还在，大体不变，这里则是完全的废墟，到处破烂不堪，已经看不出这里曾经存在什么，只有数根丈粗的石柱挺立这里，显示这当年的繁华景色。

　　看着这残垣断壁。让人无上感慨，当年此处一定是风华秀丽，美景如画，现在就是一片片的瓦石土砾，残破无比，真是沧海桑田。

　　余则成长叹一声，这里现在这样了，不知道上边无量宗打起来没有，如果上边大打出手，那一定会变成如此的破烂不堪。

　　余则成左拐右闪，按照西岭之下仙秦遗迹的位置记录，按照自己调查的此处遗迹的地图，一步步向前，带着英傲骨不断前进，在这废墟中行走。

　　这片废墟足足有十里大小，其实也不必刻意寻找方向，因为只有中心的一处建筑完好无损，好像灯塔一样指引方向，其他的地方都是破碎无比的残砖破瓦。

　　在废墟中很快余则成就找到那仙秦遗迹的残存大殿，那里就是仙秦遗迹洞府之灵所在之处。

　　二人走到大殿之边，果然这里和外面毫不相同，大殿之内清洁无比，白玉铺地，青砖碧瓦，踏出大殿一步，就是灰土满天的废墟了。

　　余则成二人走入此处殿中，双脚踏入此殿的一瞬间，就好像来到了另一个世界，这个空间的空气清新无比。四周白茫茫的一片，除了在大殿中心的一团光明之外，再无他物。

　　那团光明散发着强大的光芒，这光芒温暖而又强大，英傲骨看着这周边的一切，激动不已，说道：“这就是仙秦遗迹啊，仙秦遗迹，则成啊，我们发了，我进入到仙秦遗迹了。”

　　余则成不动声色，这里给他一种很奇怪的感觉，那光芒猛的一闪，发出两道强光，分别的照射到余则成和英傲骨的头上，然后一个声音出现：“欢迎你们到此，我乃仙秦庐州泰安府镇守法灵，请问你们有什么事情吗？”

　　余则成向那边看着英傲骨，在二人中间好像隔着一层禁制屏蔽，余则成只能模糊的看到英傲骨，英傲骨也不能知道余则成在做什么。

　　余则成说道：“洞府法灵，你好。你是庐州泰安府的镇守法灵？”

　　洞府法灵回答道：“然也，我乃镇守洞府法灵。我拥有万道仙气，可以幻化衍生一切，我控制着上千仙库，拥有无穷重宝……”

　　在他说话的过程，在余则成眼前幻化出无数的飞剑法宝，其中赫然诛仙四剑全部在列位于第一位，然后无数传说中的先天灵宝，全部一一出现，再往下则是那无尽的飞剑法宝，还有无数的灵丹妙药，仙秦九十九秘法。仔细一看足足数千种神奇宝物。

　　这洞府法灵还在倾述：“这些仙秦重宝，你想得到吗？这不是梦想，首先你必须拥有相应的仙秦爵位，然后拥有相应的功勋，这样你就可以获得相应的奖励，得到相应的宝物。”

　　余则成心中有种说不出的疑惑，问道：“请问如何才能得到仙秦的爵位呢？”

　　洞府法灵回答道：“仙秦封爵以二十等分封天下，以军功转化功勋。你第一次到此，自动算入爵位之下十二种阶层，属于最低级的奴兵阶层。”

　　奴兵？余则成问道：“请问我这个奴兵怎么才能晋爵？”

　　洞府法灵回答道：“只要你贡献十万灵石就可以自动晋升二十等恒沙男爵。”

　　余则成突然之间哈哈大笑，说道：“我真服了，这世界上什么都有假的，竟然这仙秦洞府之灵也有假，你个冒牌货，忽悠起本大爷了，你看看，大爷我是什么仙秦阶位？我要代表仙秦清理门户，消灭你这个冒牌货。”

　　一开始，余则成就觉着不对头，这洞府法灵和上次余则成遇到的洞府法灵，表达自己的形式就明显不同，这个在拼命的吹嘘自己，却没有报出自己被制造的时间和法灵型号。

　　后来又拿出那些宝物的幻像，竟然连诛仙四剑都像大白菜一样的拿出，而且法宝太多了，按照暗魔宗的记载，这里已经被人收刮无数次了，不可能还有这么多的好东西。

　　然后余则成上次离开仙秦遗迹之时，部分功勋没有花掉，转化为等阶，余则成已经成为仙秦土卒，可以是仙秦洞府却没有分辩出余则成的等价。

　　最后他的晋级条件竟然是缴纳灵石，而真正的晋级条件而是修为达到元婴期，功勋积攒一万，才会自动晋升二十等恒沙男爵。所以他就不是什么洞府之灵。

　　最关键的是此法灵前前后后，都透出一个目的，那就是要灵石。要材料，什么都要，就像穷疯了一样。

　　瞬间余则成判断出为什么他会如此了，此地的洞府法灵在五千年前，被无量宗前辈用秘法配置的法灵污染，想要将其完全的控制。可是那仙秦洞府法灵立刻将所有的宝物传送出本地，毁坏一切的物品，最后想要自爆毁灭。

　　虽然最后自爆被制止，但是无量宗前辈不得不封闭此处，直到三百年前，才能重新开启。

　　现在的这个法灵，准确的说，既不是那个原本的仙秦法灵，也不是那个被无量宗控制的法灵，他拥有自己的智慧，是二者相合后诞生的新型法灵。

　　只要是生命，第一位本能就是要活下去，对于法灵来说，他的目的也是要活下去，所以他才这样渴求灵石，渴求各种物质。

　　顿时间余则成看穿了此法灵的真实面目，心中狂跳，机会来了，虽然它是新生的法灵，不是洞府法灵，但是它的基础是在这仙秦遗迹之上，它是由仙秦洞府法灵化生而来，换句话说，它必须遵守仙秦的制度法规。

　　仙秦的制度法规，就是森严的等级制度，虽然自己只是三极仙秦土卒的权限，但是这洞府法灵会比自己还要低，因为它根本就没有通过法灵的认证。

　　余则成吼道：“我乃仙秦三等杂兵，仙秦土卒余则成，按照仙秦律法，此地处于危难之时，按照仙秦等阶选择此地统领，我的等阶是此地最高的权限者，我要执行指挥权，从现在起，我将要对此仙秦遗迹，具有最高控制权限，你是否通过执行？”

　　顿时那团洞府法灵，开始飞快的计算旋转着，足足百息，那计算旋转才结束，传来回音：“谨遵上命，此地确实处于危机之时，按照仙秦律法，选择最高权限者为此地统领，搜索方圆万里，没有其他权限者存在，即刻起，仙秦三等杂兵仙秦土卒余则成，正式取得仙秦庐州泰安府仙秦洞府控制权，为此地仙秦最高统领，特此通报。”


第0355章 五大秘法

　　余则成顿时大喜过望。自己竟然成为此地仙秦遗迹统领，换句话说这仙秦遗迹以后就属于自己的了，这里的所有东西，上到洞府，下到草皮都是自己的了，想不到自己也有今天。

　　余则成强忍着差点狂笑出来的表情，问道：“好，那么现在我们这仙秦遗迹都有什么东西？”

　　那洞府法灵说道：“对不起，我没有权限回答统领大人您的问题，如果您想知道答案，请先认命我为此地洞府守护之灵，这样我才能回答您的问题。”

　　余则成猛然间一愣，好像有点把握住什么了，说道：“好的，我认命你为仙秦庐州泰安府的洞府守护之灵。”

　　那洞府法灵顿时停滞半天，好像在连接什么，然后说道：“报告统领，认命通过，连接仙秦法力网络，得到权限，仙秦庐州泰安府仙秦洞府守护之灵向你正式报道。”

　　余则成顿时知道了为什么自己这么容易成为了此地的统领。原来这洞府法灵是在利用自己，将他洗白，原来虽然他可以控制这仙秦洞府的一切，但是他没有仙秦的权限，属于言不正名不顺。

　　现在经过这么一倒手，首先确定余则成的统领权限，然后余则成在认命它，这样它就把自己彻底的洗白，成为了此地的真正洞府法灵，名正言顺。

　　余则成不管这些乱七八糟的事情，余则成在意的是此地到底有什么好东西，问道：“现在我们这仙秦遗迹到底都有什么好东西？”

　　洞府法灵回答道：“报告统领，此地洞府除了我这个法灵，还有您这个统领，再无他物。”

　　余则成差点一口血喷出去，这里就只有这么一个洞府之灵，那自己岂不是光杆司令，什么也没有得到？

　　余则成问道：“那些方才的宝物，一个也没有吗？”

　　洞府法灵回答道：“五千年前出现浩劫，为了保护仙秦洞府的控制权，原本的洞府法灵我的前身，将所有的宝物全部传送到其他的完好仙秦洞府，传送不了的，除了一些废物，全部毁坏，关于仙秦的法术秘籍和各种情报资料也全部销毁。

　　凡是洞府法灵可以操纵的法阵机关，在那次浩劫中已经全部毁坏。甚至就连吸收地下熔岩河的能量吸收法阵，都完全自毁。目前此处仙秦洞府，除了我之外，再无其他的法阵可用，也无任何的机关可以启动。此洞府就大人你和我就没有其他的事物了。”

　　余则成顿时傻眼，难怪这洞府法灵死要灵石，原来什么都没有了，本来以为自己占了一个大便宜，谁知道什么都没有。

　　他问道：“你真的什么都没有了？那你还能做什么？”

　　洞府法灵回答道：“原本我还有一些五千年前的废物物品没有销毁，这三百年来都被人兑换一空，不过我本身具有一套飞剑制造系统，一套法阵制造系统完好无损。

　　我利用到此之人，在他们那里骗的灵石和原料，然后加工成飞剑或者法阵，返还给他们，只要夸大一下这些物品的未来发展趋势，到此的众人还是很高兴的。

　　就像你这个同门，现在他好像已经乐的不行了，其实我只是把他贡献的原料加工一下而已。”

　　余则成皱眉说道：“你有加工飞剑，和炼制法阵的能力，那我问你。混元紫金铜你可以加工吗？”

　　洞府法灵迟疑了一下，回答道：“对不起，那属于超级物质，我无法进行加工。”

　　余则成说道：“废物，怎么办呢，不能白来一趟啊。有了，你现在是此地的洞府法灵，你应该可以下达仙秦任务，发放仙秦功勋点啊。”

　　洞府法灵回答道：“是的，我正式成为洞府法灵之后，马上连通了仙秦法力网络，虽然没有任何上级命令，但是按照仙秦律法，我还是拥有了下达仙秦任务，发放仙秦功勋点的职能，而且这些年的积累，我还拥有三千点仙秦功勋点。”

　　余则成说道：“好，我以统领之名，下达命令，为了修复此地洞府，现在让你收集一枚高阶灵石。你马上把这个变为仙秦任务，然后颁发最高仙秦功勋点奖励。”

　　洞府之灵回答道：“遵令，仙秦庐州泰安府仙秦洞府发布最新仙秦任务，收集一枚灵石，任务奖励三百功勋点。”

　　余则成说道：“我接受任务，我完成任务。”

　　一伸手在自己的盘古世界中，取出一块最普通的低阶灵石，递给了洞府之灵，顿时余则成完成了一个仙秦任务。得到仙秦功勋点三百点。

　　这功勋点在此什么用都没有，什么也兑换不到，但是上次在西岭遗迹中剩下的残余功勋点，使自己仙秦等阶提升，这才可以占据此处的统领权限。

　　说不上下次自己什么时候就有机会，再次到达某些仙秦遗迹，现在做点功夫，在此刷点功勋点，虽然到那些遗迹不能兑换物品，但是不过最普通的低阶灵石，余则成一点也不心痛，到时候自己的仙秦阶位越高，那时就会得到各种权限和好处。

　　于是余则成就在此处刷了起来，自己下达任务，自己完成任务，白白的得到功勋点，不久就从仙秦土卒升到仙秦战兵，然后到仙秦精锐，然后到仙秦猛士，最后升职到仙秦伍长。

　　余则成现在已经达到第八层杂兵阶位，再有四层就可以成为最弱一级二十等恒沙男爵，但是现在此处的功勋点全部的消耗一空。

　　余则成在此得到三千功勋点，已经是此处的所有功勋点了。再想得到所谓的功勋点。那需要付出很大的代价，至少此地洞府要积累数百年的时间。

　　这些功勋兑换完毕，余则成在此就算完成任务，虽然有些不甘心，不过这也正常，此地万年来无数人到此收刮，有好东西存在那才是奇怪呢。

　　看到余则成好像有要离开的感觉，洞府之灵突然说道：“请问统领大人，您的储物空间为什么空间？”

　　余则成随意的说道：“盘古世界。”

　　顿时那洞府法灵好像停滞了一样，飞快的旋转计算着，然后说道：“统领大人。请问您可否将我吞噬到盘古世界中。”

　　这话一说，余则成就是一愣，竟然有自动献身的，不过有道是无事献殷勤非奸即盗。

　　看到余则成的迟疑，洞府之灵说道：“我在此时存活，不可能时日太多了，到此的修士越来越少，通过在他们身上积累的灵石不足以维持我的生存，而且那些谎言总有被识破的那一天，那时可能就是我的消亡之时。

　　规避危险，保存自己，是我们洞府法灵的行为规则，你我就是现在此地洞府所有的一切了，我进入到您的盘古世界中，也算另外的一种形式保存此处仙秦洞府世界。并未违反我的行为准则。

　　虽然我融入到您的盘古世界中，将会被重新同化转化，失去部分自我，但是那时我还是活着的，总比在这里等死强。”

　　顿时余则成理解了洞府法灵的意思，在此只有死路一条，和盘古世界融合，还可以继续存在，生灵都有这种本能，活下去是第一位的序列选择。

　　洞府法灵继续说道：“只要您接纳我，我可以向您提供一套飞剑制造系统，一套法阵制造系统，虽然我的知识很多都已经失去了，但是关于阵法禁制方面还有部分残余。

　　我作为一个管理之灵，还是很合格的，我可以为您管理您的盘古世界，使它更多的为您提供各种帮助。

　　另外我的法库中还残余五套仙秦世代的九十九秘法，这是我的最高机密，我将他们献给您。”

　　这话说完，余则成就是一愣，说道：“你不是说，一切的秘籍都销毁了吗？”

　　洞府法灵回答道：“是的，一切的资料都销毁了。但是这五套秘法，具有强大的自我恢复能力，它们重新又都慢慢的恢复过来，即使销毁也无法破坏它们。

　　他们分别为：大五行灭绝光线，转生明王诀，阿摩罗识九识术，五行天人心灯法，仙秦炼气术。

　　大五行灭绝光线，天下最恐怖的毁灭法术，蕴含五行毁灭之力，破灭一切。

　　转生明王诀，身外化身之法，可凝出转生明王法相，舍弃肉身，超脱生死。战死即会马上复生，一日内九次形神俱灭，才会彻底消亡。

　　阿摩罗识九识术，可以使修炼者破开五感六识之后，得到第七识末那识，第八识阿赖耶识，第九识阿摩罗识，超脱生死，拥有四十九神通。

　　五行天人心灯法，最强傀儡之术，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。这五大傀儡乃是修仙界最强傀儡。此法炼到极致，自身化偶，飞升仙界。

　　这四大秘法，在仙秦九十九秘术中都是上品秘法，可以使人飞升仙境。但是我要提醒你一声，当初自爆毁灭已经破坏了它们的学习序列，所以你要想学习它们，需要慢慢的研究理解。

　　其实这也不是问题，因为这些法术，最低修炼条件也是元婴期境界，对于您来说，慢慢无绝期，所有没有太大意义。”

　　余则成默默的听着，突然问道：“还有一个法术，仙秦炼气术，怎么没有说呢？”


第0356章 遗迹打包

　　余则成默默的听着。突然问道：“还有一个法术，仙秦炼气术，怎么没有说呢？”

　　洞府法灵回答道：“仙秦炼气术，乃是仙秦修炼体系的基础之基础，引气境界就可以修炼……”

　　说到这里，洞府法灵微微一顿，余则成立刻理解了是什么意思，基础的基础就代表着稳定安全，同时也代表着境界缓慢，大众化，毫无威力。

　　果然洞府法灵继续说道：“但是本洞府的优化法阵体系和专精调制体系都已经完全崩溃，无法对统领的修炼进行专业优化和专精强化，所以不建议统领修炼，因为此版本是最大众版本，修炼速度会远远的低于其他仙秦九十九秘法。”

　　余则成哈哈一笑，这就是信息的不对等性，才会使这个洞府法灵做出如此判断，现在的世界已经不是这洞府法灵的世界了，以前五行灵根还是最好的修仙灵根呢，现在却是最废物的灵根了。

　　看无量宗就知道，传承万年。一个九十九仙秦秘法的终极无量诀即使掰开分别传授，还是失传了一大半，这还是数千年前天地元气充足的情况，可是还是一点点的失传了。除了一代不如一代的修炼者素质，其中这法决太过高深也是有着直接原因。

　　现在看来，也许还有着另外的一个原因，那就是方才这洞府法灵所说的，毁掉的优化法阵体系和专精调制体系，也许修炼那终极无量诀需要这两个法阵的调制，修炼者才有可能修炼成功。

　　所以在仙秦时代最基础，修炼最缓慢的仙秦炼气术，在那时也许是最低级的功法，最无用的修炼之法，可是在现在这个世界，也许它就是最强大的炼气术，也许可以和那十大仙典相提并论。

　　猛然间余则成想到十大仙典，开口问道：“洞府法灵，仙秦时代那十大仙典都是什么地位等阶的秘籍？”

　　洞府法灵停滞了一会，说道：“对不起，统领大人，没有找到关于十大仙典的记录，虽然我的资料损毁大半，但是仙秦时代绝对没有所谓的十大仙典。”

　　余则成突然间想到，这十大仙典是后世慢慢评定的，是在仙秦崩溃以后，评价出来了，自然仙秦时代并没有这些仙典的记录。

　　余则成说道：“对了。那时还没有十大仙典呢，我所知道的十大仙典共有四本，分别为永恒不灭三千大道涅槃经，天魔策，还真道，心魔残影。”

　　永恒不灭三千大道涅槃经在暗魔宗被人提到过，天魔策自己拥有两本分册。

　　洞府法灵回答道：“永恒不灭三千大道涅槃经，乃是轩辕黄帝所注，大禹神帝修改，仙秦始皇定稿，为我仙秦九十九秘法前九位无上秘法之一。

　　天魔策为我仙秦三尉之一的尉缭大人，收集无数魔门秘法，入魔境三千年，化魔主七十二世，尝遍万魔化身，编制而成，位列仙秦九十九秘法前九位无上秘法之一。

　　还真道，并不是经书，而是超级优化指引寻道法宝，此宝为外域天仙素还真所赠。

　　心魔残影，对不起。没有记录。”

　　余则成不由的点点头，原来如此，这十大仙典原来大多出自于仙秦啊。这心魔残影乃是剑老人所留，那时仙秦早已消失，没有记录也是正常。

　　余则成问道：“这仙秦九十九秘法，也分为三六九等吗？”

　　洞府之灵回答道：“分成上中下三种阶位，前九种秘法为无上秘法，中间二十七秘法为天道秘法，最后六十三秘法为神则秘法。”

　　余则成问道：“那你才说的大五行灭绝光线，转生明王诀，阿摩罗识九识术，五行天人心灯法，都是什么等阶的？对了还有终极无量诀、那亨元天魂术。

　　另外我以前驾驭仙秦傀儡时加载的法术，无音神雷、移山换岳之法、天眼通、三十三天符箓术，先天一气遁，大秦炼剑术，血河神剑诀，乌日天剑术，北斗斩星诀。他们都是什么等阶的？”

　　洞府法灵回答道：“大五行灭绝光线，转生明王诀，阿摩罗识九识术，终极无量诀，亨元天魂术都为二十七种天道秘法之一。

　　大五行灭绝光线，代表着绝灭的天道力量。转生明王诀，代表着转生的天道力量。阿摩罗识九识术，代表着意识的天道力量。终极无量诀，代表着无尽终极的天道力量。亨元天魂术代表着魂魄的天道力量。

　　五行天人心灯法为神则秘法，代表着傀儡的法则力量。

　　无音神雷属于天道秘法四九天劫神雷录中的一种神雷。天眼通为阿摩罗识九识术中的一种神通。

　　三十三天符箓术乃是神则秘法天师符法中的一种。先天一气遁为神则秘法先天一气诀的衍生法术，大秦炼剑术乃是无上秘法仙秦炼气术的相生法术。

　　血河神剑诀。为神则秘法血海经的分支剑术。乌日天剑术，为神则秘法大日真解的剑术之一，北斗斩星诀。为神则秘法无尽宇宙星辰变的剑术之一。”

　　余则成默默倾听，突然问道：“仙秦炼气术是无上秘法，没有搞错吧？”

　　洞府之灵回答道：“是的，没有搞错，这个问题在仙秦时代争论许久，此法一直被始皇陛下定为九十九秘术第一之术，但是所有仙秦官员都知道这是面子工程，后来始皇陛下带领大军离开此界。在二世时代，曾经掀起要将此术在九十九秘法中清除的风暴，但是最后为了纪念始皇陛下，二世下令，此术永远荣誉的保留在九十九秘法第一的位置。”

　　余则成突然问道：“对了仙秦帝国是怎么崩溃的？”

　　洞府法灵回答道：“这部分资料遗失，实在无法回答这个问题。在仙秦崩溃后的千年呢，仙秦法力网络部分残存，其中有着部分传说。

　　有的说仙秦十二世陛下为了追随始皇陛下抛弃了这里，有的说外域开放过度，导致整个仙秦法力网络承载过重，导致崩溃。有的说捕抓的外域奴仆暴乱，毁掉了咸阳帝都。有的说仙界报复反击。有的说后期皇室势微，一相三尉夺权导致仙秦崩溃。

　　总之仙秦帝国的崩溃在于一夜之间，所有传送法阵失灵。所有外域失去联系，法力传送网络崩溃，六域的仙秦古道断绝连通，各地封疆大吏指挥统领全部消失，非常突然。”

　　余则成长叹一声，遥想当年仙秦是何等风采，自己要是在那个时代，必是最好的仙种，享受王舒原、成蓝他们那样的待遇。

　　算了多想无益，余则成说道：“洞府法灵，你如何进入到我的盘古世界之中？”

　　洞府法灵说道：“谢谢大人收留。一会我将紧缩元灵，您将我吸入盘古世界之中即可，进入盘古世界中，我将消失三个月，苏醒后也将失去现在的灵性，需要大人您的培养，才能形成自我性格。

　　我被您吸收之后，将在此处留下若干残余，避免其他到此之人发现你我的秘密，此处残缺之灵，将会在有多个进入者的时候，故意引发他们的不满，刺激他们采取过激行为，借机崩溃，然后整个遗迹都将坠落到熔岩河中。这样就没有人知道你我的秘密了。此乃法灵自我保护条例之一。”

　　余则成点点头，说道：“那就来吧。”

　　说完，他的胸口盘古世界的胎纹隐约出现，准备吸收着洞府法灵。

　　这洞府法灵慢慢汇集中一点，足有西瓜大小光源，它好像最后的看了一眼这个洞府空间，好像在和这里告别，再见了栖息万年的家园。

　　瞬间这西瓜大小光源钻入到余则成的盘古世界之中，余则成浑身一震，这法灵吸收完毕。

　　再看那空中又出现一个光球，此乃法灵分身残余，光明无比，因为这是夕阳前的最后光辉。

　　余则成身边结界消失，那英傲骨就在他的一边，脸上笑容满面，说道：“则成，我们赶紧的走吧。这次真是大收获啊。”

　　余则成点点头，这次真的大有收获啊，直接把仙秦遗迹打包带走，后来者吃屁去吧。

　　二人离开这里，在马上要踏出仙秦遗迹的时候，突然这整个洞府微微颤动，英傲骨急忙说道：“快走。快走，是不是上边打起来了，影响到地下，此地是不是要崩溃啊？”

　　余则成知道这是在告别，在这此地仙秦遗迹最后的一缕意识，在和洞府之灵告别，等到自己踏出此地，这仙秦的洞府的历史就算彻底结束，成为一处死地。

　　余则成回头摆摆手，说道：“再见了，安息吧。”

　　然后踏入那石层通道，和那英傲骨一起离开这里。二人穿越十里长的石层通道，回到那传送法阵处。

　　那无量宗的秘法大阵上余则成制造的通道，已经在慢慢消散，二人冲入通道中，拼命狂奔，他们可以没有破妄神魔了，终于在最后一刻，二人冲出通道，回归那地下第三层。


第0357章 大典结束

　　二人冲到地下室中。开始大口的喘着气，看着那虚空法阵中的通道一点点的消失，英傲骨说道：“出去后准备拼命吧，上边要是打起来，说不上什么形式呢，我们出去后就是拼命的逃走，有多远逃多远。”

　　余则成点头，说道：“那千里急遁符准备好，不行咱们就逃。”

　　二人在地下三层一点点的向上走去，第二层，第一层，二人走到水榭楼梯出口，外面并没有想象中的大打出手，一切都是那么的平静正常。

　　余则成、英傲骨，彼此对看一眼，很是奇怪，他们快步的离开这里，那金丹真人看都没有看他们一眼，任由他们离开。

　　二人离开这里，走出丹院，外面一切正常。天空的无量天地洞府也是和以前一样的平静，余则成说道：“这是怎么回事？我们过去看看吧？”

　　英傲骨说道：“要打早打起来了，我们回去看看。”

　　二者御剑而起，向那无量天地飞去，路上英傲骨问道：“则成，你在遗迹中兑换了什么好东西？”

　　余则成说道：“别提了，我没有准备材料，结果兑换功勋根本没有兑换多少，什么好东西都没有搞到。”

　　英傲骨说道：“你啊，不说实话，你灵石有的是，还兑换不到好东西，我兑换了十八把飞剑。

　　虽然现在都是六阶飞剑，只要好好的培养，将来这都能成为九阶飞剑，这都是仙秦剑种啊，发了，这次真的发了，太好了。”

　　余则成哈哈一笑，心中说道：“想要培养成为九阶飞剑？你要等啊，要有耐心啊，至少需要等上万年啊，那都是洞府法灵忽悠你的谎话。”

　　二人御剑飞行，很快就飞入无量天地中，瞬间进入洞府，只见这里一切正常，现在正在进行夺宗大典。七脉相斗，看谁能够在以后千年执掌无量宗。

　　那些客人，六十多名元婴真君，分宾主落座，一个个都在笑呵呵的观看这个大典，毫无大家想象中的那种暴戾局面。

　　这比赛的无量宗弟子，也是在做做样子，比试两下就自动分开，弱者服输毫不拖延时间。

　　余则成二人回归队伍，余则成迟疑的看着这一切，只见龙天黄早已经回来，便就开始询问他，到底发生了什么事情。

　　龙天黄说道：“什么事也没有发生，现在这无量宗准备和人拼命，最后不行就要自爆，万里之地都要被摧毁，谁也不是傻子，谁都能看出来，这一点好处都没有，谁会跳出来当出头鸟，做恶人。大家现在都在庆祝这无量大典呢。

　　你看那个无量宗那老头子，那个元婴出头挑事，他绝对会和对方自爆，谁敢得罪这人，这元婴真君一个比一个鬼，于是一片神鸦社鼓，和谐无比，这无量大典就算这样的顺利过去了。”

　　这个结局顿时出乎所有人的意料，不过确实是符合情理之中，以前还有什么还真道，可供抢夺，现在什么好处都没有，为什么要拼命结仇呢。

　　如果一下子不能将无量宗打死，接下这个仇人，这无量宗二大返虚，七大元婴，可以说上门中坚挺的门派，要是报复起来，那时可就要倒霉了。所以没有人出头挑事，做出头鸟，大家都围观看热闹，自然什么事情都没有了。

　　余则成长叹一声，这无量大典没有打成一团，这个结局却是最好的结局。但是总有一种意犹未尽的感觉，让人有些不爽。

　　这时大典中已经结束对弈，最后无量剑宗力压无量器宗，成为千年内执掌这无量宗的门派，自然了无量宗宗主掌教之位由无舟真人交给无尽真君。

　　余则成暗想，这无舟真人一定很郁闷。掌教才做了不到三天，就下台了，可以说是无量宗最短的宗主掌教。

　　无舟真人倒是笑容满面，毫不惋惜，将代表掌教七宝交给无尽真君，从此这无量宗由无尽真君成为宗主。

　　其实宗主之位在无量宗并不重要，重要的是无量真君这个名号，以门派为名，这是无上的荣耀，代表着无穷的战力，上一任无量真君司徒雅，闭关至今，即使镇魂钟敲响也没有出关，看来此人已经死在了关了，否则在镇魂钟的影响下，闭关之人必定出关。

　　这无量真君之位由谁继承顿时成了焦点，但是无量宗的七位真君却没有人抢夺，因为他们心中已经有了一个人选，那就是刘诗韵，此女天赋惊人，前辈仙人转世，只要稍加点拨，一甲子之内。必成元婴真君。

　　与其现在成为无量真君，将来被人家抢走这名号，倒不如现在不丢人现眼，继续做前辈高人为好。

　　大典顺利完成，一切完毕，圆满结束，顿时一片掌声四起。那些到此的元婴真君，开始一个个的离开，交情深的多待几天，交情浅的立刻就走，顿时好戏结束。观众散去。

　　就在众人准备离开的一瞬间，天空中祥云朵朵汇集，万道光芒凝聚，然后两团耀眼的金光在天空出现，慢慢的降落。

　　这金光蕴含天地大道，所有的元婴真君全部有种不可仰视的感觉，这二道金光就是无量宗的两位返虚真一，他们在大典的最后时刻，回归无量宗。

　　其中一人还未降落到洞府之中，就吼道：“是谁这么不间断的呼唤我们二人，这无量宗那有什么大祸临头了，害得我们兄弟急于赶回来，功亏于溃。”

　　另一个真一说道：“今天的客人很多啊，好多的真君啊，我无量宗谢谢你们的光临了，哈哈哈。”

　　这笑声传遍四野，顿时好像天地间只有这一个笑声，其他修仙者没有什么感觉，那些元婴真君马上就感到一种无穷的压力，好像一只猛虎随着笑声在自己身边徘徊，随意一口，就能结果他们的性命。

　　所有的元婴真君全部庆幸无比，还好没有大打出手，要不这两个老家伙回归，自己在此战斗就是找死啊，快走，快走，此地不可久留。

　　顿时化作鸟兽散，转眼之间这里只有力挺无量宗的十余个盟友门派，十八个元婴真君在此停留。

　　那两个返虚真一，瞬间进入到无量宗的洞天中，彻底消失，再也没有出现，让余则成有种色历芮荏的感觉。难道他们真的是刘诗韵呼唤回来的吗？

　　那无尽真君开始找到这些盟友，这可真是患难之处见真情，热情无比。

　　这些门派今天多不会走的，都会在此住上几天。然后再离开这里返回师门。

　　看着这些门派，猛然间余则成看到一位元婴真君，这才想起自己身上还有一个事情要做，到此后和刘诗韵卿卿我我，已经把此事完全忘记。

　　那就是为双胞胎寻找她们的母亲，可能是赤子真身教的元婴真君。其实这不是余则成想起来的，而是看到了那带领赤子真身教弟子到此的元婴真君，这才想起来的，因为这真君和那两个双胞胎合体后变成的那个女子模样，完全的一模一样。

　　这正好踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来一定是她了。

　　余则成想到这一点，顿时留神，不过现在这里人多眼杂，不能多说只能以后再说。

　　大典结束，浩劫过去，一切恢复正常，无量宗弟子将他们让入为他们准备的洞府，余则成在此过程中，和轩辕众人悄悄分开，偷偷的来到那赤子真身教的队伍后面。

　　这赤子真身教一共到此十八人，其中一名元婴真君，四名金丹真人，剩下的都是筑基弟子，他们穿着奇特，奇装异服，男弟子裸露胸膛，女弟子身披轻纱，好像苗疆子弟打扮，又像蛮族模样，让人有种说不出的感觉。

　　余则成跟在身后，立刻引起了他们的注意，顿时间无数的目光投在余则成的身上，这些目光冰冷无比，赤子真身教对于外人有种天生的厌恶。难怪他们会闭关锁山，不允许外人进入自己的地盘。

　　余则成说道：“不好意思，打扰一下，前辈可否与我详谈一下。”

　　余则成盯盯的看着那位元婴真君，那元婴真君眼中是不屑的蔑视，小小的筑基弟子想要和她详谈，简直就是做梦一样。

　　余则成伸手一画，顿时将那两个双胞胎姐妹身上的胎记画了出来，然后二者合一，顿时变成了一个崭新的标记。

　　看到这个标记，那元婴真君立刻色变，一挥手，其他的弟子全部离开，只留下她和余则成二人。

　　那元婴真君死死的盯着余则成，余则成说道：“前辈，你是否十多年前到过元州大陆，还记的元州山脉的过去吗？”

　　元婴真君点点头，说道：“我十多年前，确实在那元州大陆确实丢了一个宝物，后来实在想不起是山脉东西，原来在你的手中，只要你给我，我必定好好的感谢你。”

　　余则成顿时一呆，说道：“前辈你丢的可不是什么物品，而是两个女孩，两个双胞胎女儿。”

　　这话一说，顿时那个元婴真君彻底惊呆，久久不语，完全的在那里傻了，足足数十息之后，才恢复归来，然后拂袖而去，说道：“胡言乱语”


第0358章 来生之誓

　　这元婴真君掉头离开。将余则成一个人丢在这里，转身离开，再也不看他一眼。

　　余则成顿时傻傻的站在这里，不知道如何是好，余则成可以百分之百的确定，那双胞胎姐妹必定是这个元婴真君的女儿，因为方才在她深思的过程中，那眼神中的神情，完全是母亲思念的眼神。

　　可是对方并不承认，不过也算承认了，如果和她没有关系，在人家元婴真君面前说你有两个女儿，还是双胞胎，恐怕现在自己早就被暴打一顿，哪有这样轻飘飘的说上一句，就掉头离开的。

　　看来这几天此女必定会来找自己，八成会偷偷摸摸的，自己只要默默的等待就行了。

　　一夜无话，并没有余则成想象的半夜有人敲门的情景出现，第二日，风师师祖等人辞别无量宗。组成剑鸠离开这里，余则成等三人作为交流修士，在此苦修。

　　第二日刘诗韵也回来了，她的洞府又奇异的回归了原来的位置，好像没有消失过一样，她看到余则成，调皮的一笑，说道：“你看，我说他们能回来吧，都回来了吧。”

　　余则成一叹说道：“刘大仙子，你现在真是仙子啊，我凡夫俗子怕是追不上你的步伐了”

　　刘诗韵说道：“生气了吗？哥哥，请你原谅我的任性，你是筑基前辈，就原谅我这个炼气期的后辈吧。”

　　余则成说道：“我真的生气了，你得赔偿我。”

　　刘诗韵说道：“好的，我赔偿你。”

　　余则成指着脸，说道：“必须赔偿。”

　　刘诗韵过来微微的亲了一口。

　　余则成又指着这边说道：“这，这都亲两口”

　　刘诗韵轻轻的打了余则成一下子，说道：“讨厌的哥哥，一天就想着那个，让妹妹给你做导游，我们好好的玩几天。我们这里有无量九峰六水格勒草原，都是风景圣地，十分的好玩的。”

　　余则成说道：“好吧，溜达溜达，对了这里无量宗应该有自己的专门坊市啊。我们过去转转，看看有没有什么好东西。”

　　于是二人开始在这无量山中游山玩水，这九峰六水确实风景秀丽，让人目不暇接，果然是好去处。

　　那九峰使人感到恍惚迷离，目不暇接。只看见悬崖峭壁，一落千丈凌空修起栈道，架上飞桥，和崖壁间依势筑成的鸟道连在一起，盘旋，上下，迂回，幽深多变，而它所构成的整个气势，则宛然是一座缥渺的仙山。

　　依着山径曲曲走去，眼前的风光也步步不同：时而登临绝壁，时而面对深谷，时而傍近幽涧，时而豁然开朗。

　　远远望去，峰岭错落，竞显着玲珑透剔、各自不同的丰姿。更远处是眉黛般浅浅的山痕，连绵起伏，上接云天。

　　看起来特别深远静穆，却又异常活跃。把视线放平一点，面前的境界限得无限的宽阔秀美。

　　一道道凝碧的河水，在山间留出，汇集在一起，形成滔滔汩汩的河流。

　　听到轰轰隆隆的水声，似千军呐喊，似万马奔腾。远眺瀑布如白练倒挂，悬空坠落。转过一个山坡，近看瀑布，白浪飞溢，水汽遮天蔽日，激流轰鸣如雷，震人心弦。走近瀑布，一股清凉之气扑面，数丈之内如细雨蒙蒙。沐浴其中，令人心旷神怡。

　　下山过水，前方便是一片小小的草原，金黄色的草滩，一片嫩绿；赤褐色的戈壁滩，雪松丛丛。有白色的，有蛋黄色，还有紫红色的；银白色的碱滩上，丛丛白剌，吐着墨绿色的幼芽。

　　所有这一切，把这辽阔的格勒草原组成了一幅美丽的图案。远处层层迭迭的雪峰就像凝然不动的白云，晚霞在白云背后燃烧。几片金色的霞彩飘在蔚蓝色的天空。

　　这山，这水，这草原，这一切是那么的美好自然，让二人无比的轻松自在，他们喜欢在此天地间任意遨游。

　　二人在这草原上你追我赶，玩的好不惬意，最后倒在那金黄色的草从之上，看着静静的蓝天，飘荡的白云朵朵，四周安静无比，让人感到舒服异常。

　　余则成躺在这里，说道：“要是能永远住在这里多好啊，真舒服啊。”

　　刘诗韵说道：“是啊，就你我两个人，什么都不管，什么都不问，自由自在，那多好啊。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“现在我也是什么都不管，什么都不问，我不过是个筑基修士，什么也轮不到我管。什么也轮不到我问。搞得你好像门派掌门人似地，难道你现在不自由自在吗？

　　我真是奇怪了，以前师兄他们说，他们在天下游历一年都难得看到一次金丹真人，那元婴真君甚至百年都遇不到一个，可是不知道为什么我走到那都会遇上一堆元婴金丹，在我眼中，这元婴真君就像大萝卜一样遍地都是呢。”

　　刘诗韵也笑了起来，说道：“谁让你竟往事上凑，这几次都是千年才有的盛会，你看到这些元婴真君也就不稀奇了。以后修炼游历，怕你就一个真君都看不到了。”

　　余则成说道：“希望吧，没事就遇到他们，就像蚂蚁时刻都要注意路过的行人，这压力很大。”

　　二人继续躺着，彼此相靠，感受着对方的体温和心态，刘诗韵说道：“哥哥，我最近老是做梦，梦见好多好多可怕的事情，我杀了好多的人，梦里的我完全不是我，太可怕了。”

　　余则成笑道：“那是你的前世吧，他们都说前世你是一个天劫未过的仙人，所以他们才会这么的对你。”

　　刘诗韵迟疑的说道：“哥哥，你也是这样才对我好吗？”

　　余则成摇头道：“小丫头片子，我认识你时你还是黄毛丫头呢，对了，你是我的婢女，是永远属于我的。我至于吗？现在我怀疑你是人伪装的，我要检查一下你的真伪。”

　　说完余则成开始毛手毛脚起来，顿时二人翻滚在一起，笑声不断，然后慢慢的笑声消失，只有那轻吻的声音。

　　许久之后，刘诗韵娇柔的说道：“不，不要，我要你正式迎娶我那一天，我才能给你，哥哥，求求你了。”

　　然后余则成不情愿的声音传来：“好吧，唉，可惜了。”

　　二人穿戴好，继续在此休息，余则成突然说道：“诗韵，你要记住，你永远都是刘诗韵。那梦中的天仙，什么前生什么来时，你就是刘诗韵，你就是你自己，记住要坚持自己，不要被力量所迷失，也不要被过去所迷惑。”

　　刘诗韵点点头，余则成继续说道：“你的梦中有我吗？”

　　刘诗韵迟疑了一会，说道：“有的，每次都有你……

　　不过，不是我被你杀了，就是你把我杀了，最清晰的一次，你我站在一处高山之上，我们同归于尽。”

　　刘诗韵在说这些话的时候，脸色发白，好像这些事情就在眼前一样，余则成说道：“呸呸呸，你想哥，也不至于想成这个模样，都什么破梦啊。”

　　刘诗韵低低的声音说道：“也许这不是梦，这是未来……”

　　余则成一把拉过刘诗韵，说道：“看着我，哪怕这是未来，但是这不是结局，不是命中注定，你我是修仙之人，我们要打破宿命，我们手中有剑，我们掌握自己的命运，不要像任何人屈服。”

　　刘诗韵说道：“如果是这上天的安排呢？”

　　余则成说道：“此天可破，此地可穿，满天的神佛，可斩，只要我们手中有剑，我们的道是属于我们自己的，没有人可以干扰阻挠。”

　　刘诗韵温柔的看着这意气风发的余则成，这一刻，余则成看过去是那么的英俊刚毅，越看越让人喜欢。

　　二人在此草原上漫步，手拉着手，心贴着心，漫步于此。

　　清风吹过，辽阔无边的草原被红艳艳的朝阳镀成一层金。草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。

　　红的，白的，黄的，蓝的，紫的……各式各样的野花，这簇，那一片，把碧绿的草原妆扮得比花园还美丽。随着清晨的微风，迎面飘来一阵一阵浓郁的芳香。

　　刘诗韵突然说道：“哥哥，有朝一天我要是死了，你就把我葬在这里吧。”

　　余则成说道：“死什么死，不过死了，葬在这里倒是会很祥和的，但是就是你死了，我也会找到你的下一世，继续做我的老婆，但是大房就不是你了，说不上要排到多少房的小妾了。”

　　刘诗韵赔道：“不行，不行，我死了你不许娶老婆，怎么搞都可以，就是不许娶老婆。”

　　有的时候女孩蛮横起来，十分可爱的，余则成笑着说道：“好的，好的，你死了我终身不娶，本来人家可也是要效仿有熊师祖御女三千的。”

　　刘诗韵说道：“御女三千？不可能吧，三千女子？”

　　余则成哈哈一笑，开始叙述有熊祖师的英勇事迹，顿时刘诗韵长大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。最后说道：“那有熊祖师一定很累吧，他不一定快乐的。”

　　这次轮到余则成长大嘴巴了，也许有熊祖师真的不快乐。

　　二人继续前进，刘诗韵突然笑了，说道：“要是我下一世是个男的，你该怎么办？想起来就好笑。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“好办，切了，一样做老婆。”

　　刘诗韵说道：“讨厌。”

　　说完就来追打余则成，二人又开始追逐打闹起来。


第0359章 前辈隐私

　　天色不早，二人返回无量宗。约定第二日到坊市一游，彼此恋恋不舍的分手。

　　余则成御剑而起，飞回自己居住的洞府之中，回到洞府还未进入房间，就听见外面悠悠的传来一声呼唤：“小哥慢走，云梦打扰了。”

　　余则成回头一看，正是那赤子真身教的元婴真君，她客气的站在余则成身后，向他说道：余则成急忙回答道：“前辈请进，快快请进。”

　　余则成将她让入房间。二人在客厅分宾主落座之后。

　　那真君说道：“奴家姓黄，道号云梦，谢谢小哥提醒我，她们还好吗？”

　　余则成说道：“她们现在还行，不过你走之后，她们的父亲就因为寻你不到，苦闷重病而死，她们被卖做奴仆，直到遇到我。

　　我已经将她们引入轩辕剑派外门，若是寻不到你，这次回去就会将她们引入内门。”

　　云梦真君说道：“谢谢小哥了。那年我路遇重创，慌不择路。误入元州，中了活毒，伤了神识，后来离开元州之后，我总觉着丢了一样至关重要的宝物，可是就是怎么也想不起它，每到夜里就像有人呼魂唤命一样，进行了好多次的疗伤，也没有解除病痛，原来是亲生骨肉，被我遗失在元州了，所以才会如此，在此谢谢小哥了。”

　　说完这云梦真君就是一礼，余则成急忙回礼，二人继续交谈，余则成发现这云梦真君毫无那其他真君的宏伟之气，为人客气，具有赤子之心，平易近人，不以修为论英雄，让人敬佩。

　　余则成和她聊了起来，二人大多谈论都是这双胞胎的情况，余则成把自己的担扰说了出来，云梦真君说道：“事已至此，只能如此了，无论二者合一谁消失，都是不公平的。信天由命吧。

　　则成我有一事求你，我的两个女儿，我不会带回我们宗门的，我们那里不适和她们二人生活，回去就是害了她们。

　　我会让她们的父亲去轩辕剑派，带走她们的，到时候恳求则成为我隐瞒一下，就说我在那元州孤身一人活过多年。”

　　说完这话余则成一愣，父亲？怎么还有父亲呢？

　　云梦仙子说道：“我虽然神识受损，但是身体还是元婴不漏之体，小小的凡人是不会使我怀孕的，她们的真正父亲另有其人，为一百零八上门之一浩然正气宗的宁静先生，我会飞剑传书于他，还望小哥，替我保守秘密，就说我们在元州三人相依为命，直到我离开。

　　她们的父亲虽然号称宁静先生，其实是他师父为他起名时希望他能如此，可是……唉，我们是明媒正娶。堂堂正正的夫妻，只是后来发生了一些事情，彼此分开。

　　虽然以前我们做父母的未尽任何责任，那是以前我们不知道，现在知道了就要做到父母应该做到的事情，这事真的难以启口，但是为了她们父女的天伦之乐，所以就拜托小哥了，这是小小谢礼，不成敬意。请小哥成全。”

　　说完递过来一个储物袋，余则成双手接过，还能怎么说，人家已经放低了姿态，不想让人知道过去，保护自己的隐私，也算人之常情。

　　余则成说道：“好的，前辈，请你放心，我绝对不会乱说的，不过她们姐妹？”

　　云梦真君说道：“我会和她们说的。”

　　余则成说道：“那就是好，我不过要说一句，选择的权利在她们手上，无论是和你们父母走，还是留在轩辕剑派，这选择的权利归她们，没有人可以强迫她们，这点还请前辈理解。”

　　云梦真君回答道：“感谢小哥对二女的关心，能遇到你是她们的服气，这储物袋中有我夫妻二人的信物。

　　将来你行走天下。无论是赤子真身教弟子还是浩然正气宗弟子，有此信物为证，都会视你为友。虽然没有大的用途，但是有道是多一个朋友多一条路。”

　　余则成立刻称谢，二人聊了一会，云梦真君告辞，余则成缓缓送出，这才回归室内。

　　这云梦真君真就不是一般人，能够对自己如此客气，说话滴水不漏，真让人佩服。

　　余则成坐下来开始打开那储物袋，看看里面都有什么，储物袋没有禁制封锁，一下子便就打开，只见里面有两颗灵石，都是高阶灵石，一个法器，一把四阶飞剑，正好适合筑基期弟子使用，二个信物，一个好像一颗心脏，红红如血，有拳头大小。一个是一团真气，缓缓发散，这大概就是信物了吧。

　　二万灵石，法器一件，一把四阶飞剑，这对于一般的筑基弟子完全是大礼了，但是对于余则成毫不在意。不过余则成还是十分感谢这云梦真人，这出手已经算是十分大方的了。

　　收起这个储物袋，双胞胎姐妹的事情就算结束，她们愿意走，就和父母走。正好还未入内门，不用询问门内长老。不愿意走，那就拜入内门，各自都有各自的缘分，选择在她们自己的身上，自己已经给她们制造了一个机会，能不能把握，那就是她们的事情，这不是余则成可以操心的。

　　动极思静，余则成坐在洞府之内，开始默默修炼，除了前一段时日，自己好像不知道被什么影响，数日没有修炼，在清醒之后，余则成抓紧时间，修炼剑术，把那几日所浪费的时间全部的补回来，一刻也不放弃，默默苦练。

　　那洞府之灵融入到盘古世界之中，就彻底消失，大约要三个月后，它才会再次出现，自己的盘古世界并未因此有什么改变。

　　余则成修炼剑法，这次的修炼总有一种奇异的感觉，以前的苦涩之处，真元停滞之处，剑意不通之处，在今天的修炼中，完全势如破竹，一炼即会，完全有种如鱼得水的感觉。

　　这轩辕剑法，六剑剑术都有着数十相关剑术，每套相关剑术其实不是那么简单，余则成苦苦研究，渐渐的发现有些剑术，虽然为轩辕六剑附属剑术。但是其剑理剑意剑招剑式，并不比六剑弱上多少，余则成怀疑其实这剑法本身就是别的门派的强大剑法，被轩辕剑派抢夺过来，给改了一个名字，就算自己的剑法了。

　　比的不说，这心莲灭生剑、戢鳞潜翼剑、不翼而飞剑、猛虎添翼剑、日月星辰剑，天牢地府光剑阵这六套剑法，余则成在盘古世界苦苦修炼，就发现他们的本源，绝对不是轩辕六剑，而是其他修仙门派的剑法，不过经过高人修改，化入六剑系统只中，现在都是六剑中的相关剑法。

　　余则成不管他们的来历，无量你是什么剑法，只要能杀敌的就是好剑法，只有不断的杀敌，不断的吸收强大敌人的本源，不断的突破自己的瓶颈界限，才能不断的提升修为，突破境界。

　　金丹，金丹，到时自己也结成金丹，也要有属于自己的金丹异象，走到那里，别人都会尊敬的喊上一声前辈，可是谈何容易，现在自己不过才塑体高级层次，这轩辕修仙之术不是闭门在家，苦苦修炼就能提升境界的，是需要剑里来，火里去，击杀强敌，杀的越多，才能提升的越快。

　　这境界急不得，慢慢修炼，苦苦修炼，避开危险，前辈师兄们都说行走天下都是筑基弟子，金丹真人、元婴真君很难一见，为什么自己走到那里，都会遇到干堆的金丹元婴呢。

　　余则成苦闷不已，然后细细一想，不由的若有所悟，其实也是正常，自己这些年不过才适逢其会赶上一个西岭升仙大会，云霞宗返虚大典，无量宗千年庆典，这些事情设计到仙秦遗迹，返虚真一，十大仙典，都是千百年不遇的盛会，所以自己遇到这些元婴真君也就不足为奇了。

　　像自己参加六派试炼就都是炼气弟子，南海斗鱼最后才引出两个金丹真人，看来不是这世界金丹多如狗，元婴到处走，而是自己硬往热闹的地方凑，这就不要怨别人了。

　　不过遇到那些前辈高人才是正常，这天下，何人不能去，何人去不得，要是自己从来都遇不到这些前辈高人才是反常现象。

　　余则成默默的修炼，第二日，余则成又去寻找刘诗韵，二人携手前往坊市一游。

　　这无量宗的坊市，在庐州修仙界也是赫赫有名，此坊市位于无量宗外门二百里外，自成一处城市，城名无量墟集。

　　这城市被云雾包围，避免凡人误入其中，想要到此必须破空飞行才可以进入，此城依山而建，分为七层，鳞次栉比的闹市区，巨大商铺的尖顶和最高的钟楼显得特别醒目。

　　远远望去，那里的主要街道像是一条深谷栈道，人流如潮，人来人往，人声鼎沸，兴旺无比。


第0360章 当年故人

　　比起轩辕剑派的内部坊市。余则成更有点喜欢此处的坊市，这里可以进行人与人之间的沟通，可以讲价，讲价侃价，这个曾经是余则成的喜爱。

　　二人降落在坊市的入口，进入此处坊市之中，巨大的坊市分为七层，前四层大家随意进入，自由买卖。

　　第五层专门对筑基前辈开放，第六层为金丹真人开放，第七层为元婴真君开放。层数越高，店铺越少，像七层的店铺不过才四家，那些店铺一年四季都不会来几个客人，但是只要来了一个客人，做上一笔买卖，就够活上十多年的了。真是三家不开张，看张活三年。

　　每一层坊市都由各种店铺组成，这些店铺有的经营千百年，琉璃瓦，紫金砖。巨大的拱门，雕刻着各种法阵，甚至有的已经养成了守护之灵，为店铺主人服务。

　　有的店铺则是小门小院，但是精雕细琢，这代表着此处拥有特长专卖，专门的经营一种特产，有着自己的独到之处。

　　有的店铺则是破烂不堪，完全是临时拼凑起来的，有的甚至直接在路边摆上了地摊，让人随意挑选。

　　余则成二人在这些商铺中游走观看，余则成现在经历了大世面，对于此处的物品很难看上眼，手中有灵石充足，高阶灵石足足二百多块。自然大方无比。

　　余则成有意无意的注意着刘诗韵的眼神，如果刘诗韵朝那个东西多看两眼，余则成过去顺手就买了下来，转身递给刘诗韵。

　　开始刘诗韵还阻止了余则成两次，但是余则成眼睛一立，做出生气模样，顿时刘诗韵就不敢多说了，任由余则成为其购买物品。

　　在刘诗韵眼中，这灵石就像流水一样的花出去，心疼无比，都不敢四处随便观看，即使喜欢的东西也不多看一眼，就怕余则成多花灵石。

　　对于余则成来说。却是最便宜的一次采购，在黑暗殿堂可都是以万为计价单位的货物。

　　走了半天，猛的余则成拉着刘诗韵向一处商店走去，因为这处商店的牌子为四方聚宝斋，看到这个牌子，余则成就想到了西岭之上的魏英雄，当年自己就是在他手中买到的三阶飞剑，想要作为礼物送给刘诗韵，结果自己留下来使用了。

　　后来这魏英雄好悬没有死在西岭之上，不知道他最后有没有逃过那次大天倾？

　　想到这里，余则成带着刘诗韵大步进入此店，发现此店内部装修和当年在西岭之上的店铺极其相似，明亮的大厅，紫檀木的柜台，美丽的侍从，简直就像自己回到多年前，第一次踏入此店的情景。

　　今夕何夕，人已不同。

　　余则成在店铺中闲逛，随意的看了看商品，商品质量到都是上成货物，就是价格贵了点。不过倒也算物有所值。

　　刘诗韵左顾右看着，她倒是看中两件饰物，但是不敢仔细辨识，怕余则成给她买下浪费灵石。

　　余则成是什么人物，瞬间就发现了刘诗韵的喜好，一点那两件饰物，说道：“给我打包。”

　　刘诗韵一跺脚，说道：“哥哥，你又乱买了。”

　　余则成微微一笑，这时在楼上走下一个大胖子，正是当年的魏英雄，多年不见他还是那个模样，绸缎纱衣，富家地主员外打扮，十个手指全部金戒指，但是余则成现在眼力和以前不同了，他一眼就看出这些金戒指其实是件法器，不是那无用的饰物。

　　余则成看了他两眼，眼角一笑，等待两件饰物打包完毕，就要离开这里。

　　这时就听见魏英雄说道：“这位小哥，好久不见了，有十五六年了，余则成，对，你是余则成。”

　　顿时余则成转身万分惊讶的看着魏英雄，抱拳说道：“前辈果然好眼力，多年不见，只是一面之缘。竟然能记着我，佩服，佩服。”

　　魏英雄一笑，说道：“余老弟，可别喊我前辈，你也是筑基修士了。

　　其实我能记住你，也是有来历的，当年西岭大天倾，你们几个被上门选走，一步登天，那就是一个大新闻，你到过我的店中，我那时就记住你了。

　　后来你勾兑仙酒极乐天，击杀无心宗紫罗神君外孙，击杀罗刹金刚宗的惠然罗汉，被人吹捧为天南炼气期第一高手，我就对你更加的关注了。

　　前些年，你在南海大战，我们商队二年时间无法通过南海，自然我对你印象深刻。

　　前一个多月，你一人击杀一百筑基修士，那妙音门残余弟子已经将你的事迹到处传的都是，我再不认识你。还做什么商人，回家种白薯去吧。”

　　余则成哈哈一笑，掩饰自己的惊讶，那击杀什么紫罗神君外孙，罗刹金刚宗的惠然罗汉，余则成早就忘到脖子脑后去了，看来一定是马立山、蒋老黑等人替自己吹嘘的。

　　前一段时间击杀妙音门筑基修士的事情，人为的被吹牛扩大化，硬是说自己杀了一百筑基修士，看来一定是活着来的妙音门弟子吹嘘的，这样越把自己吹的越厉害。越显示不是他们无能，是敌人太强。

　　象自己在邪门六派试炼和极元云霞派所做的好事，无人所知，这就正常了，因为没有目击者。

　　余则成点点头说道：“谢谢老哥的关注，我们走到这里，看到这四方聚宝斋，就走了进来想要看看是不是老哥还在这里，没想到你神威不减当年，可喜可贺。”

　　魏英雄一笑，说道：“不行啊，还是老了，不服老不行啊。”

　　这时他看到余则成为刘诗韵挑选的饰物，一挥手，让其他侍从离开，不再向余则成收取灵石，说道：“老弟，这是哥哥对弟妹的见面礼，你不会掘我这个面子吧。”

　　余则成哈哈一笑，伸手接过来，说道：“谢谢老哥，弟弟笑纳了。”

　　毫无做作之意，直接大方收起，顿时让魏英雄一赞，有的人会贪婪无比，有的人会借故推迟，有的人会显示清高，余则成则成落落大方，不由的让魏英雄心中赞叹。

　　余则成一笑说道：“既然如此，有件事情那就麻烦老哥了，帮我整理一下法器，估一下价格吧。如果可以的话就都由贵店收购吧，”

　　说完一抖手，在店中放出一堆的法器，有的是在南海缴获的法器，有的是在妙音门的收获，足足一百四十七件。

　　魏英雄一看。顿时双眼发亮，有货不愁卖，这对于他可是好东西，一挥手，四个侍女过来清点，她们验看法器，进行评估。

　　刘诗韵看着这些法器，疑惑的问道：“哥哥，你在那里搞到的这么多法器，是谁给你的？”

　　余则成一笑，森然的说道：“没有人给，都是抢来的，他们的主人都那边去了。”

　　魏英雄跟着说道：“好样的，果然英雄出少年啊。”

　　魏英雄、余则成二人站在一起，互相吹捧，聊了一会，那些法器的价格评估结束，魏英雄递过来一个储物袋，余则成接了过来，看都没有看，转身告辞离开，那魏英雄足足送到店铺之外，二人才惜惜离别。

　　走出千米，余则成神识一扫，只见储物袋中灵石一共五十块高阶灵石，那些法器大约一个价值三千四百灵石，那堆法器有的已经破烂不堪，还是给出了这个高价，余则成点点头，这魏英雄可交，这个价格还算公道。

　　除了卖掉的这些法器，好的法器还有十件，被余则成保存了起来，留作己用或者送人的，到没有全部卖光。

　　二人继续在这坊市内闲逛，逛了半天，有些疲劳，在第三层有一圈休息吃饭的酒店，二人决定过去吃点食物。休息一下。

　　余则成拉着刘诗韵，马上就要走到第三层那酒店集合之处，猛然间听到身后，有人喊道：“余则成？余则成！余老弟。”

　　余则成回头一看，赫然是一个大汉，络腮胡子，浓眉大眼，激动的看着余则成，正是当年在苍州所见的马立山。

　　余则成哈哈一笑，喊道：“马老哥，几年不见，你可好啊。”

　　马立山也是哈哈一笑，回答道：“我说则成兄弟不会忘记我的，你看果然记得兄弟，好，够意思。”

　　二人过来相拥一下，然后分开，余则成问道：“蒋老黑老哥呢，温家兄弟呢？”

　　马立山说道：“老黑最后加入到狄州天丹门，人家现在也是名门弟子了，不像我还是孤魂野鬼一个。

　　温青兄弟，去年在荆州因为和七伤宗的弟子发生冲突，最后战死荆州了。现在就剩下我一个人到处游荡了。

　　这次庐州无量宗大典，对外开放天星矿，于是我就过来碰碰运气。”

　　余则成听到温青竟然死了，虽然没有什么交情，但是不由的心中一阵哀伤，最后问道：“天星矿？那是什么东西？”

　　马立山回答道：“天星矿，是青冥之中的一种特殊矿石，这无量宗拥有一处星域的传送法阵，我们可以透过法阵到达那处星域，所谓星域据说就是原本也是我们这样的天地，后来破碎消散了，散落于青冥之中。

　　此矿只要可以御空飞行，就都可以采集，但是极其危险，因为那星域中充满了毒光、流火还有飞石，在那里采集天星矿就是玩命，就是赌运气，那里无论你是金丹真人和炼气弟子，想要活下去，全部靠的是运气。

　　采集天星矿归来，除了缴纳的固定费用，其他的就归你了，可以在此兑换各种物品，甚至筑基丹、仙术法决、法器都可以兑换，所以无数的散修，都会到此冒着生死危机，去采集天星矿。”


第0361章 六宝特产

　　天星矿，在其他外域世界。破碎的天地中存在的奇矿，顿时余则成惊奇无比，采取这矿藏可以说危险无比，完全是靠运气，所以无量宗对外开放，让这些散修进入卖命采摘，他们坐收渔翁之利。

　　余则成说道：“竟然有这种神奇矿藏，那我在其中多采点，不上交无量宗，不就发了。”

　　马立山说道：“想的容易，这无量宗建立此矿六千多年，早就建立了各种保护机制，你采到了很多的天星矿，留下一块两块能活着走出这矿区，想要多带出几块，那是寿星老吃砒霜不想活了。

　　再说了这里的兑换物品十分的不错，物品的价格很公道。就是我们将这天星石带出去，自己提炼不了，只能卖矿石换灵石，然后购买这些物品，完全没有在这里直接兑换为好。

　　外面的店铺。大的店铺压价欺负我们散修，小的店铺好东西什么都没有，白去一趟。

　　在这里只要肯干，小心一点，运气不算太坏，就会有机会，而且这里面监视法阵很多，采集者不敢互相攻击，里面治安很好，不用提防其他人，这点在其他门派的矿脉很少有这种情况，采的安心。

　　你说的隐匿天星矿的修仙者很少，但是有不少人在其他有天星矿的门派，买了天星矿，跑到这里面冒充自己采的，借以兑换物品。”

　　看到余则成不断点头倾听，马立山继续说道：“这天星矿石可以在其中提炼出天星原力和九天星河金，据说天星原力对于无量宗弟子修炼星辰无量等无量大法，好处多多。而那九天星河金是炼制法器、灵器，甚至法宝的最佳原料。

　　天星矿在修仙界有十多个门派都拥有传送通道，但是就这无量宗可以在天星矿石中，可以高纯度的分离天星原力和九天星河金，得到高阶九天星河金，其他门派谁也不行，只能提取到最高六阶的九天星河金。

　　这六阶九天星河金一两价值一百灵石，但是以后每高一阶，九天星河金的用途就增加无数。价格就增加十倍，七阶一千灵石，八阶一万灵石，九阶十万灵石。

　　也就无量宗可以提取六阶以上的九天星河金，所以这也是这无量宗的六宝之一。”

　　余则成问道：“只有无量宗可以？其他的门派多不行？真的假的？”

　　马立山回答道：“真的，这天星矿石有的好，有的坏，据无量宗透露，除非提取到最后一刻，谁也不知道这矿石中九天星河金到底是几阶的。就是无量宗也只能保证提取得到七阶九天星河金，八阶，九阶的都要看运气。

　　其他的拥有九天星河金的门派，每隔一段时间都会将收集到的九天星河金，送到无量宗加工提取，这样无量宗得到天星原力，其他门派得到七阶九天星河金，大家互利互惠，当然了那些八阶九阶九天星河金，最后都归无量宗所有。

　　这是无量宗的六宝特产，天下独一份。”

　　余则成说道：“我喜欢特产，越是独一份的东西就越值灵石啊。”

　　余则成转身对着刘诗韵问道：“六宝特产？都是什么啊？”

　　刘诗韵摇头说道：“我就知道有无量金符纸。无量丹果。其他的我就不知道了。”

　　马立山说道：“还是我说吧，这我熟悉。

　　这无量宗除了高阶的九天星河金，还有无量金符纸，这符纸只有无量宗用秘法可以炼制，而且原料也只有无量宗有，此符纸为天下最好符纸之一，为使用符箓的修仙者最爱。

　　这无量金符纸，市面上的只有低级中级两种无量金符纸，低级无量金符纸属于大众型，一张二十颗灵石，中级的无量金符纸属于精英型，专供金丹真人以上使用，一张二百灵石。

　　高阶无量金符纸有灵石买不到，只有无量宗有时作为礼物送人才会流传出来，那一张符纸价值五千灵石，有价无市。

　　无量丹果，无量宗炼制的无上灵药，据说这丹果来源于无量气派洞府中的特有古树，经过无量气派无数高人在此修炼外放的真元滋养，渐渐的这些古树产生变异，这些古树产的果实，经过无量宗的二次祭炼，就可以得到无量丹果这种丹药。

　　此药到底有什么神奇之处，无人知道，我只是知道有些坊市常年挂着求此无量丹果的悬赏，价格是一颗丹果十万灵石。

　　另外这无量宗的三种特产分别为太白金精和紫耀灵石。这太白金精乃是天下最好炼剑材料之一，无量宗就拥有一处矿脉，太白金精在修仙界的价格是一两十万灵石，这价格倒是正常。天下所有的坊市都这个价格。

　　紫耀灵石是灵石中的一种变种灵石，本身就是高阶灵石，而且蕴含奇异能量，一颗可以兑换五颗普通的高阶灵石。

　　最后一种特产就是无量法相派养殖的一种锦貂妖兽，此兽只有无量宗饲养，才有可能万只中出现一只变异妖兽，它的皮子具有超级法皮效果，可以炼制各种法衣，是元婴真君的最爱。一尺大小的锦貂法皮就价值一万灵石。

　　这就是无量六宝特产，最关键的是这些东西都是有价无市，花钱买不到。”

　　余则成点头，说道：“好东西，真是好东西。”

　　特产二字最能勾动余则成的心思，这些东西要是到暗魔宗贩卖，那就是代表着无尽的灵石，晚上看看暗魔宗那里是否有这些特产贩卖，都什么价格。

　　马立山继续说道：“我只要再采三十块天星矿就能够兑换到一颗筑基丹。那时就筑基有望了。本来还指望蒋老黑炼制筑基丹呢，前几个月看他去了。

　　唉，大门派其实也不好混啊，我多搞点东西，帮帮他，大家都是兄弟，互相帮助啊。”

　　余则成点点头。说道：“天丹门？什么时候我过去看看他。马兄你不要去采什么天星矿了，太危险了，这个给你。”

　　说完余则成递过去一个储物袋，袋中装着一颗筑基丹，一颗高阶灵石，一把六阶送人飞剑，这东西对于他不过是小意思，朋友一场自己随意的帮助一下，也许对于对方就是一次改变人生的机会。

　　马立山接过储物袋，无意中一看，顿时惊呆。好半天才反应过来，又仔细的看了看，低声的传音道：“兄弟，这筑基丹的模样，应该是传说中消亡军肉宗的筑基丹，这飞剑是六阶飞剑吧？”

　　余则成点点头，顿时马立山表情僵硬，好像激动，好像感动，眼泪在眼眶中旋转，半天也没有说话。

　　这时在马立山后面走过来三个散修，他们都很年轻，一人身穿红袍，头发赤红，一人秀才公子打扮，一人剑客侠士装束。

　　他们过来，低声说道：“马哥，马哥，事情确定了，果然和你预想的一样。”

　　马立山立刻收起储物袋，不动声色，有道是财不露白，这三样东西足有让任何的朋友变心起歹意。

　　马立山说道：“这就是我老和你们提起的余则成，余前辈，你们看，我没有吹牛吧，我真的是余则成的兄弟。”

　　那三人惊讶无比，看着余则成，好半天一人说道：“你就是前两天，一人击杀上百筑基前辈的余则成？”

　　余则成笑道：“有些夸张了，不过击杀妙音门筑基修士三十一人而已。”

　　顿时三人恭恭敬敬，一起施礼道：“拜见前辈。”

　　马立山说道：“看到没这是我兄弟，我没有吹牛吧，则成啊，我以前一说你是我兄弟，他们这帮小子就都说我吹牛，还有的说即使以前是兄弟。现在你是筑基前辈了，不会看上我们这些炼气期的散修了。”

　　余则成说道：“马大哥，你这么说可就见外了，我余则成以前是什么模样，以后还是什么模样，富贵了就忘记朋友，忘记过去，那不是人，是狗。”

　　这话说完，顿时其他几人一起叫好，马立山说道：“这帮小兄弟，很讲究的，他叫陈玉林，他叫刘源，他叫张河，那次我们和七伤宗弟子冲突，温青当场惨死，我被他们打成重伤，是这帮小兄弟舍命救了我，刘源的大哥就为了救我死在了那里。”

　　余则成看了他们一眼，伸手取出三个中阶灵石，一人一颗，说道：“初次见面，小小礼物。”

　　一人一个中阶灵石，这三人修为不过都引气中级境界，给他们高阶灵石和法器都是浪费，适得其反，倒不是送个中阶灵石作为前辈的见面礼为好。

　　这三人高兴的接了过去，其中二人珍惜的收到衣服口袋中，他们连储物袋都没有。

　　余则成随手拿出三个储物袋，送给他们，顿时看到这储物袋，三人万分高兴，笑容满面。

　　他们三人修为不过引气境界，无法驾驭法器飞行，换句话说现在就是马立山养着他们三人，在教导他们，以报当年之恩，这些人为人义气，值得一交。


第0362章 试探之法

　　这三人得到余则成的礼物。喜笑颜开，他们苦苦修仙，无人帮助，全靠自己摸索前进，余则成是第一个对他们帮助之人，感激万分。

　　余则成说道：“既然相遇，走，大家喝一杯去，不醉不归。”

　　众人来到一家酒店，要上各种菜肴，开怀畅饮，彼此推杯换盏，众人开始谈天论地，气氛融洽，大家在一起图的就是一个快活。

　　这顿酒足足喝了一个时辰，这时天色不早，余则成决定送刘诗韵回归洞府，那马立山看了看左右，一咬牙在储物袋中，拿出一块拳头大的金属，递给余则成。说道：“则成，这个你收好，这是我们的谢礼。”

　　余则成看了马立山一眼，接过金属，马立山说道：“这是七彩皓金，当初就是我们兄弟几个在荆州大陆北沙群岛发现的七彩皓石矿，我们贪心了，以为小心经营，就能够偷偷的发家致富。后来走漏消息被七伤宗弟子知道，哪怕我们放弃此矿，远走他乡，他们也要杀人灭口，欺人太甚。

　　最后就我们四个活了下来，于是我们把消息传递给了神威宗，虽然我们没有能力报仇，但是我们也不让他们好过。结果没想到挑起那么大的冲突，他们大打出手，苦战一年，前一段时间，那七伤宗的元婴真君病态书生都火拼的身受重伤，也算为温青等兄弟除了口恶气。

　　这七彩皓金是我们保留的最后一块，算是我们几个的回礼，送给兄弟吧。”

　　余则成收起这七彩皓金，也不必客气，不必虚头虚脑，推辞虚伪，直接收起。抱拳示意，二人一笑，肝胆相照。

　　马立山又说道：“兄弟，我给你提个醒，这无量宗不可久待。我们虽然是散修，境界低微，但是还有有三分眼力的，要是没有这眼力见，早就都死在外面了，这无量宗大祸即在眼前。”

　　马立山的声音，越来越低：“蛇有蛇路，鼠有鼠道，本来我们以为这无量大典过去，无量宗度过了一劫，但是最近才发现，这劫难不过才是开始，我们到此采矿的散修越来越多，很多人都是装扮的，都是魔崽子。

　　他们的修为都很高，不过都伪装炼气期修士，在此假装采矿。而且和无量宗的一些人里外勾结。

　　这些魔崽子所到之处，是人杀光，是物抢光，是屋烧光，现在这般守规矩，可见必有所图，而且和无量宗弟子里勾外连，他们在等什么，我看这无量宗三个月之后必有大劫，所以让他们三个过去打探，准备过些日就离开这里。”

　　余则成说道：“不会吧，不可能的。”

　　话虽然这么说，但是余则成想到了慕嫣仙子临死前所说的魔主，不由自主的相信了马立山所说之话。

　　余则成悄声说道：“马兄你们还是早点走吧，此处不可久留。”

　　马立山点点头，表示理解，双方酒宴结束，余则成结账离开，带着刘诗韵御剑而起，回归山门。

　　这马立山所说之话，对于余则成来说并没有太大的重视，即使重视也没有多大的用处，他作为交流修士，轩辕剑派的代表，因为一句无根据的危险戏言，就因此离开这无量宗，对内对外都无法说清楚。

　　再说了，此处还有二位返虚真一坐镇，就是天魔珈蓝到此。也是折戟而回，他们二人存在一天，这无量宗就安稳一天。

　　这一段时间，刘诗韵修为大进，因为大典事后，数个元婴真君亲自的指点她，她的修为就像做火箭一样的攀升，十多天后，就要冲击先天境界高级层次，余则成不得不和她分手，看着她进入到那无量天地闭关重地中。

　　记得自己晋级先天中级层次，足足用了一年时间，不知道刘诗韵这次闭关多长时间，不可预测。

　　余则成孤身一人在此，每天默默的修炼轩辕剑法，炼气打坐。

　　马立山等人在第二个月离开了此地。临走之时余则成为他们送行，他还苦心的劝告余则成，小心危险。

　　准眼之间，第三个月到了，可是那洞府之灵并没有同预料的一样进化成功，还是莫无声音，一点反应也没有，不过在演武道场之中的书架上。多了五本书。

　　在空魔经和河间石碑之后，多了一本大五行灭绝光线，在天道神诀之后，多了一本阿摩罗识九识术，在极元之光之后，多了转生明王诀，五行天人心灯法。

　　看来这仙秦秘法，以大五行灭绝光线最为强大，竟然排在轩辕神诀之上，那空魔经是因为有实体秘本的存在，位置固定。不计入排名中，搞不好这大五行灭绝光线乃是第一强大攻击法术。

　　第二个就是阿摩罗识九识术，他排在天道神诀之后，最后就是转生明王诀和五行天人心灯法。

　　这四门秘法，都是自己元婴之后，才能修炼，遥遥无绝期。余则成对于自己有着无比的自信，金丹应该没有问题，但是元婴这个实在难以确定。

　　现在这些仙秦秘法，只能眼馋的看着，只能看不能摸，还是务实一些，余则成向下寻找那仙秦炼气术。

　　仙秦炼气术单独一本，出现在第二层书架之上，看来在盘古世界的判断中，此书要在无形黯灭神识化生术、紫府金丹气，血罡诀之上，但是要比那天道神诀，极元之光弱上一个等级。

　　余则成已经决定修炼此炼气术，而且要将此经作为自己六道原力中最后的一道，此炼气术乃是仙秦崛起的根本，被始皇陛下如此推崇，必有其独到之处，冲着这一点就应该修炼此诀。

　　心念一定，余则成开始修炼仙秦炼气术，此炼气术初时上手，简单无比，博大精深，纯正自然，蕴含天地大法，大气磅礴。

　　余则成苦修一个月，顿时这仙秦炼气术进入第二层境界，气质就是一变，变得激扬无比，剑走偏锋，阴阳刚柔，竟然有种暗合血罡诀的感觉。

　　苦修的第二个月。这仙秦炼气术又是一变，变的真元气合，化胸为府，紫气东来，暗合紫府金丹气之意。

　　渐渐的余则成明白，原来这仙秦炼气术，在暗合自己所修炼的炼气术，慢慢化生转变，不知道将来它会是什么模样。

　　在余则成修炼仙秦炼气术的时候，渐渐的发现了一个问题，隐约中知道了那魔主在等待什么。

　　这些时日，那些惊魂钟唤醒的无量宗前辈一个个的兵解而去，他们本来就是闭关隐藏起来，偷天换地，留下一丝生机，侥幸偷活，这次全部苏醒之后，再也无法闭关苟且偷生了，不得不在这半年内，纷纷兵解，转世投胎而去。

　　这半年内，无量宗所有宿老，六位大典时觉醒的元婴真君全部转世重生，而且每次的葬礼，那终极和无量二位真一神君，一次也没有出现，不由的余则成对他们二人的身体情况也抱起了怀疑态度。

　　这时刘诗韵出关了，她只用了五个半月的时间，一百六十天，就将自己的境界晋升为先天高级层次。

　　看到刘诗韵这个成绩，余则成恭喜不止，心中暗中感叹，刘诗韵真是修炼奇才，当初自己用了一年，她只用了一半的时间，这天赋不知道要比自己好上多少。

　　刘诗韵出关之后，马上就有元婴真君开始教导她学习无量神诀，余则成和她再也没有了以前偷偷摸摸出去闲逛的机会。

　　这一日无量宗突然爆发一件大事，无量灭绝一脉的脉主无伤真人，在自己的洞府之中被人刺杀，形神俱灭，身体被人砍成了八段，摆出了一个奇异形态。

　　此事一出顿时无量宗上下哗然，难以相信，第二日此案就被告破，杀人的凶手自己向掌教自首，正是无伤真人的师弟无痕所为，他竟然为了自己的师嫂击杀了师兄，为情杀人，这其中之事离奇无比，顿时谣言四起，说什么的都有。

　　这日刘诗韵学习归来，余则成过去会她，就发现她神情恍惚，问道：“诗韵啊，你怎么了？”

　　刘诗韵回答道：“哥哥，我有种大祸临头的感觉，方才我才知道那终极无量两位真一，早在一个月前，事态平定，就悄悄的离开了无量宗，重新返回外域。

　　本来发生这样的事情，无量灭绝一脉二位真君全部出事，这无量灭绝一脉无人执掌，按照门派规矩，必须二位真一出面进行安排，可是他们迟迟未出现，这时大家才知道他们二人已经默默的离开。”

　　余则成听到这话，猛然间有种毛骨悚然的感觉，问道：“这样的事情，必须真一神君出面吗？”

　　刘诗韵说道：“是的，规矩就是这个啊。”

　　余则成说道：“不好，这是试探之法，是在试探二位真一是否还在的试探之法。你们上当了。”

　　就在这时，有人敲门进来，正是无量法相一脉的宗主无舟真人，他在大典之日，做了四五天的无量宗掌教，不知道为什么，他来到此处。

　　看到他，刘诗韵急忙把余则成的判断说了出去，无舟真人点点头说道：“是啊，这一定是试探大法，在试探二位真一在不在。

　　不过这试探的很成功，二个老东西真的都不在了。等待这一天，足足等了半年，终于可以行动了，所以我现在特意前来迎接你刘诗韵，你是我们这次行动的目标之一。”

　　说完，他的金丹威压铺天盖地而来，将余则成和刘诗韵牢牢锁住。


第0363章 杀生灭道

　　瞬间这金丹威压铺天盖地而来。将余则成刘诗韵二人压住，一动不能动，这无舟真人说道：“等待这一天，真是得了好久了，对不住了二位，职责所在，只有得罪了。”

　　这无舟真人突然翻脸，图穷匕见，将余则成二人全部震慑控制。

　　刘诗韵惊讶的问道：“师叔你在做什么？你想干什么？”

　　那无舟真人只是微笑，一言不发，好像在等待着什么。

　　余则成说道：“看来这是魔主给你的任务吧，无舟你什么时候皈依魔主的？”

　　无舟真人一愣，看了一眼余则成说道：“你也知道魔主，好吧，有什么疑问你就问吧，我满足你最后的要求。

　　我是在三十年前皈依魔主的，我天资聪明，就连那个老狗都在危难之时提拔我做无量宗主，可见他们不是不知道我的才能。

　　可是危难过去，就一脚把我踹开，再也不理不睬。这才让我下定了决心。当初就是他把我安排到无量法相宗的，这个老狗那时就没安好心。

　　说什么我天资好，有冲击无量法相的素质，结果我这辈子也就是金丹境界了，要是我入派那时，分到无量天剑，无量傲气，我现在一定是无量宗元婴真君，一宗之主。”

　　刘诗韵说道：“师叔你醒醒吧，你在做什么啊，你这是背叛无量宗，你对得起你的师父和亲人吗？”

　　无舟真君说道：“真是对不起啊，不过那就只能对不起了，我做了五天的掌教，这滋味太好了，万人敬仰，千人尊敬。

　　太让人难以舍弃了，尝到这权力的味道，就再也无法放弃他。所以我和无痕杀了无伤，我们当年是一起进入到这无量宗的，那时我才十四，无伤十六，无痕十三。我们天天在一起玩，真是难以相信，竟然是我下的手。

　　无伤临死之前海盯盯的看着我，至死也不相信，是我下得手。那眼神真让人难以忍受。但是魔主已经答应我了，只要我听从魔主号令，这无量宗以后就由我来做宗主，我是在救无量宗，否则它一定会被魔主毁灭。

　　魔主神威广大，他一定可以使我达到元婴期，一定会让我做宗主，为了那一刻一切都值得了。

　　无伤你不要怨我，谁让你不皈依魔主陛下。你拥有无量宗最强大最神秘的绝灭之术，绝灭无量，隐藏的第十八秘法，关键时刻，门派存亡时候的护道人。

　　为了魔主陛下的事业，我只有先下手为强，送你上路了。”

　　这无舟真人在这里自言自语，他击杀多年好友无伤真人，他心中惭愧异常，又潜伏三十年，心中憋的难受，现在终于一切水落石出，不知不觉在此将心中的一切全部说出。

　　原来第十八种无量之力为绝灭无量。那无量破灭一脉真正存在的意义，是无量宗出现危难之时的护道人，这应该是无量宗最后的秘密。但是这秘密都已经被魔主发现，并且提前清理，顿时余则成心中一阵冰凉，看来此次无量宗是危在旦夕、凶多吉少了。

　　余则成问道：“那所谓的还真道，一切都是魔主搞出来的吧？”

　　无舟真人回答道：“那当然了，许久之前，魔主大人就开始布局了，这仙秦遗迹的开放一直都在我们的控制之下，这计划都是魔主制定的，本来是想引发大批元婴在此大战，最后刺激无伤发出绝灭无量之力，将到此的元婴一网打尽，全部谪落。

　　这样即清除了其他门派的有生力量，又打击无量宗势力，为我接任掌门之位铺平道路，谁知道此次的总指挥慕嫣仙子莫名其妙的挂了，刺激轩辕剑派，惹恼裂天剑派，引发众真君混战的后续计划完全没有展开，就全部报废了。

　　谁知道我们还未作出调整计划，竟然真的出来一个还真道仙典，结果被血河宗那个老怪物抢走了，一切全部被破坏，最后让他们这些元婴真君躲过了这一难。

　　不过这样也好，彻底的将无量宗那些隐藏的老东西们全部刺激苏醒，现在一个不剩。而且还知道了司徒雅也死在了闭关中，现在这最后的护道人。也被我们清除了，这无量宗就是囊中之物了。”

　　无舟真人说完之后，又侧耳倾听什么，然后说道：“余则成，你还有什么疑问吗？要是没有的话，就该上路了，魔主要的只是刘诗韵做魔后，可没有要你啊，所以我现在要送你上路了。”

　　余则成急忙说道：“等，等等？最后一个问题，你在等待什么呢？”

　　无舟真人突然笑了，说道：“来了。”

　　只听见空中传来什么东西的破空声，猛然间“轰”一声巨响，在天地间爆发，再看天空的无量宗洞府，在这一击中整个保护洞府的巨大云团全部破碎。

　　瞬间的一击，将整个无量宗无量天地洞府，在虚空中击出，彻底的击出次元空间，回归这苍穹天地，巨大的洞府浮在天空，足足有百里之遥，遮天蔽日。

　　瞬间。战鼓声响起：“轰，轰，轰，轰……”

　　“呜，呜，呜……”

　　还有加长的牛角号声，响彻天地。

　　然后就是人声：“鼎灭无量，鼎灭无量，降者有生，降者有生。”

　　这声音响彻天地，好像是天地间唯一的声音。代表着天地的意志，可以破灭一切抵抗者的斗志。

　　无舟真人说道：“好了，无量宗大阵已经被我们彻底破坏，无量天地也回到了现实天地中，魔主大军已经杀到，无量宗马上就要毁灭，余则成你该上路了。”

　　说完他的眼神就是一动，就要催动法力，灭杀余则成。

　　刘诗韵一声尖叫：“不要啊。”

　　这声音刺耳无比，那无舟真人一侧头，被这声音刺的一皱眉，就在这一瞬间，余则成一声大吼，法力全身喷溅而出，瞬间震破无舟真人的境界威压。

　　这震破威压可是余则成在轩辕剑派外门所讲的第一课，他对此是下了苦功的，研究的透彻，立刻摆脱了无舟真人的境界威压。

　　然后余则成手上一翻，瞬间在手上出现一个光轮，三光灭绝金轮，对着这无舟真人就是一击。

　　三光灭绝金轮一尺大小，散发着金红白三色奇光，形如日环，围绕在外，这一击，那三色奇光化作三道光线缠聚在一起，形成一道冲击，一下子击中这无舟真人身上。

　　那无舟真人身上升起十二道各种颜色的保护护盾，但是在此一击之下，摧枯拉朽，一下子这些保护护盾全部粉碎，那无舟真人的躯体，从下腹向上直接气化，瞬间就剩下下半身站在那里。

　　这三光击出，然后光芒回归，回到余则成的手中，化作日轮模样。由外望内，直似千寻雾海之中，拥着一轮精光万道，上有彩环的华日，奇丽绝伦。

　　余则成长出了一口气，说道：“什么真人，不过如此……”

　　刘诗韵喊道：“小心，这是无量法相替死术，他没有……”

　　瞬间那下半身的血肉快速回复，猛的无舟真人回复正常，在他的衣袖中掉落一只失去上半身的白猫。

　　他对着余则成一指，在他手中一条青蛇窜出，瞬间将余则成扑到在地，牢牢的锁住。

　　无舟真人大口的咳着，不时的吐出一个血块，身体有气无力，说道：“好强大的法宝啊，这是轩辕秘宝吗？竟然需要我万相替死术化解这一击，小子我不会让你好好的死亡的。”

　　余则成被那条青蛇困住，一动不能动，他恨恨的看着无舟真人，说道：“无耻之徒，出卖门派，卑鄙小儿，杀戮好友，你这样的人永远也没有出头之日，魔主只是在利用你，你做狗都不配，你就是一个废物点心……”

　　余则成在刺激他，要将他刺激到自己的身边，让他攻击自己，这样自己的九阶飞剑就会自动反击，那时这无舟真人就死定了，余则成不相信这替死之术还可能出现第二次。

　　那无舟真人真的发怒了，向着余则成走去，眼中充满了仇恨的目光，走到一半，他突然停止，说道：“你是在激将我，吸引我过去，你想做什么，让我先把你的四肢斩下来，我再过去，免得被你暗害了。”

　　说完那条缠绕余则成的青蛇猛打大嘴张开变得巨大无比，就要撕咬余则成的四肢右臂。

　　余则成、无舟真人二人彼此对抗，谁也没有将刘诗韵当回事，因为她一个炼气期的弟子，一点作用都不会有。

　　在这时刻，猛的刘诗韵吼道：“不要……”

　　然后瞬间她来到余则成的身前，一手触摸余则成的头颅，喝道：“乾坤借法，自然合一。”

　　瞬间余则成就觉着自己的精气神，体内真元，一下子全部被抽了出去，全部的集合在刘诗韵的手上。余则成身上的那条青蛇，也在瞬间被抽取一空，变成了一条绳索，掉在余则成的身上。

　　那刘诗韵的手中六色光芒在此闪烁，刘诗韵然后又喝道：“万法化合，混元归一。”

　　瞬间她手上的那道光芒变成一种白芒，单纯如一。

　　刘诗韵又喝道：“杀生灭道，有死无生。”

　　对着那无舟真人就是一指，顿时那道白芒飞出，直奔无舟真人而去。


第0364章 暗魔追踪

　　无舟真人面对这道光芒先是不肖一顾。一个炼气期弟子的法术再强大能到什么程度，随手一挡。

　　顿时发现这到光芒的奇异之处，无法阻挡，无法躲闪，只能眼睁睁的看着这光芒打在了他的身上，瞬间这道光芒打在他的身上，融入到他的体内。

　　顿时他脸色就是一变，惊讶，迟疑，恐惧，不相信，无数的神情出现在脸上。

　　然后他大吼：“给我滚出去，无定无量，无向无量，除魔无量，破妄无量，给我破。”

　　顿时在他身上爆发四种强大的真元之力，向着四野发射，这四种真元之力冲天而起，毁灭一切。

　　这刘诗韵的洞府天地，瞬间就被炸的粉碎。方圆千米，万物崩溃，路过的行人顿时被震成血雾，只有刘诗韵和余则成所在之处，不知道为什么一丝真元之力都没有波及。

　　无舟真人大吼过后，脸色巨变，又吼道：“这是什么东西。法相九变，化生破敌，不好，弟子请魔主上身，魔化七重，给我出去……”

　　这时无舟真人身上血肉翻滚，好像有什么东西在他的身体里来回的滚动，他拼命的挣扎，足足数息之后，停止一切抗拒，说道：“这是什么法术？”

　　刘诗韵看了一眼余则成，咬了咬嘴唇说道：“这是……这是绝，绝灭无量。”

　　无舟真人开始整理自己的衣服，正了正头冠，狠狠的说道：“就差最后一步了，老天我恨你……”

　　“膨”无舟真人整个的身体出现龟裂，然后爆体而亡，化作血雾。瞬间他的金丹浮在空中，然后在金丹之上也出现龟裂，最后一声清响，全部粉碎。无舟真人，形神俱灭，彻底死亡。

　　刘诗韵也一下子瘫倒在地上，和余则成瘫倒在一起，二人全部无力站起。

　　余则成之所以会这样是因为方才刘诗韵的一击，将自己的真元精气神，全部吸走造成的，并无大的伤害，只要在休息一会就会恢复。

　　突然一道身影出现在废墟中，那人正是无尽真君，他一把拉起刘诗韵，说道：“刘诗韵，我无量宗这次怕是要劫数难逃了，我会命人带你突围，逃出天南地域，将来你就是我无量宗的掌门，恢复我无量宗的重任就交给你了。”

　　刘诗韵指着余则成说道：“把则成哥哥也带着。”

　　无尽真君摇摇头说道：“带着他，你就不是我无量弟子了，以后恨，你就恨我吧。无行，趁着这九天十地十九神魔阵还有一丝缺口。快点带她走吧，从此光复无量宗的重任就交给你们了。”

　　无行真君施礼道：“师兄保重，永别了。”

　　说完化作一股清风，卷起刘诗韵向着远处飞去。

　　无尽真君看了一眼慢慢恢复的余则成，说道：“对不起了，各安天命吧。”

　　说完，他御空而起，返回无量天地。把余则成一人丢在那里，不在多看一眼，完全把他当成了死人。

　　余则成慢慢的恢复，坐起身来，急忙拿出一颗赤耀紫河丹吞吃下去，顿时真元开始快速回复，渐渐的恢复自如。

　　余则成想到方才无尽真君所说的一席话不由的心情沉重，这新任掌门都认为这次必死无疑，看来这次真的要嗝屁朝凉，搞不好要死在这里。

　　这天魔之主布下的是什么九天十地十九神魔阵，一听这个名字，那就是强悍的法阵，自己该如何是好。

　　余则成看了一眼这外门，外门精英弟子都已经被带到空中的无量天地中，那无量天地中爆发着阵阵厮杀声，应该是破坏大阵的无量宗叛徒被清理门户。

　　那些叛徒破坏了无量宗护山大阵，想要里应外合，将魔主手下放进来，毁灭无量宗，谁知道那魔主手下现身之后，却无一人杀入无量天地中，而是远远看着这帮叛徒被清理门户。听着他们的呼救，还不时的发出嘲讽的笑声。

　　余则成向远处看去，只见天空魔气滚滚，血红，白芒、紫黯、青煞、金睺多种气息在空中散播，方圆千里完全被此魔气覆盖，天空中乌云朵朵，无数的修仙者隐藏在乌云中，只有那鼓声还在沉稳的继续。

　　这时外门还剩下过万的仆役和普通弟子，他们有的到处逃窜，有的遁地隐藏，有的藏到远处山峰的隐蔽山洞中，这些人都是弃子，无量宗管不了他们的生死了。

　　余则成正在思考自己该如何是好的时候，就感觉到自己的盘古世界中，有消息传来，那黑暗之门发出无数光热，在呼唤余则成。

　　这都什么时候了，它还出来捣乱，不过转念一想，自己到暗魔宗买点保命的东西，倒是也行。

　　余则成立刻回归盘古世界，进入黑暗之门。谁知道这次现身之处。却不是自己的水晶房屋，而是一个宽阔的大殿。

　　只见大殿之上，宏伟异常，分成两部分，一部分为长老团，上边有十三把椅子，其中端坐七人，下边是二十四个座位组成的护法团，其中大约有十六个人影。

　　主席台上有三个人余则成一眼就看出是谁，一个是金罗仙宗的太上紫金仙，一个是心魔宗的金心大长老。一个是万妖谷鲲鹏妖王，他们三人完全和暗魔宗交易中心悬挂的画像，一模一样，一眼就能看出他们的身份。

　　另外四人，有的带着面具，有的黑雾缭绕，有的模糊不清，都看不出具体的身形，但是他们可以和这三人坐在一起，必是返虚真一。

　　下边的那些人，也是个个看不出身形，但是能在这里，绝对不是一般人。

　　台上紫金仙说道：“余则成，你身上有什么重宝，或者施展了什么秘法，竟然可以隔绝我们暗魔宗的呼魂唤神术？”

　　余则成恭敬的回答道：“人人都有秘密。”

　　紫金仙一笑说道：“好的，我不问了。现在只是我们长老团和你在联系，下边的护法团还看不到你，余则成这次我们呼唤你到此，是给你一个试练任务，这个任务你可以接受，也可以不接受。

　　据我们所知，你现在处于天南庐州无量宗洞府天地，目前被天魔之主大军围困。我们的试炼任务就是要你观看这魔主大军破灭无量宗的一切过程全部，同时为我们发送回来。”

　　余则成不动声色，继续听着。

　　紫金仙继续说道：“这个天魔之主出现的很突然，完全的超出我们暗魔宗的感应，我们在他身边没有打下钉子，只有通过你了解此事此人。”

　　这时突然一旁的鲲鹏妖王指着一个黑影骂道：“你个老废物，自己手下都看不住，竟然能突然间冒出一个天魔之主，你死了得了。”

　　那个黑影使劲一拍桌子，说道：“你别说我，前一段时间金心老东西，不也是没有防住手下，诞生了一个新的天魔之主吗？”

　　那金心长老说道：“话不这么说的，那天魔珈蓝已经被我纳入系统。她身边有我的人，在我的监视范围之内，我可不像某些人，连门派中多了魔主都不知道。”

　　顿时这些长老互相的吵了起来，那紫金仙一声大吼：“都给我闭嘴，你们丢人不丢人，让后辈耻笑。”

　　这紫金仙权威很大，顿时没有了争吵的声音，紫金仙继续说道：“你的任务就是记录传送整场战斗，这试炼任务的奖励就是关于这魔主信息将来所贩卖情报的收入提成，你将拥有二成的利益所得。

　　另外我们将保证你活到战斗结束，安全的返回师门。同时此次任务法宝全部作为奖励送给你。”

　　说完紫金仙拿出五件物品，说道：“这件叫做心魔眼，这件叫做天耳通，你出去之后，将此二件符箓激活，这样你的所见所听，我们在此都会听见看见，但是你要保证黑暗之门一直处于开启状态。

　　同时我们会通过天耳通对你下达命令，让你处于最佳角度记录一切。这二个符箓能维持十二个时辰，然后就会自爆，对你不会有任何的影响。

　　这个叫做五行天鬼牌，只要你把它挂在胸口，输入真元，你就会化作五行天鬼，自由的出入五行之中，可以穿山入海，藏木隐金，火中躲。

　　但是变成五鬼之后，你不能使用法术，不能攻击敌人，否则你将不再处于隐形状态，再次进入隐形状态，需要六十息一动不动，那才可以。此宝就是这次的任务奖励。

　　这个是暗魔一体符，你使用之后，在十二个时辰之内，所有人看到你都会无视你，或者把你当成自己人，但是你要是攻击对方，这个效果就会破除。被攻击者会与你不死不休。

　　这个是有间无间空魔符，使用他之后，你可以在十二时辰之内，出入一切法阵，一切结界对你无效，万里禁制变通途。

　　有这三件符箓宝物，只要你不跑到魔主面前扭屁股，活下来一定没有问题的，这个任务你是否接受？”

　　这还用想吗？余则成立刻回答道：“我接受，我接受。”

　　紫金仙等人对视一眼，点点头，示意余则成接过这些宝物，余则成接过宝物，随口的问了一句：“我们门派在无量宗没有弟子吗？”

　　紫金仙长叹一声，说道：“那个傻瓜昨天被人做了，死了的时候还不相信自己的朋友会杀他，空有盖世之能，莫名其妙的就死了。”

　　余则成一愣，说道：“无伤真人，无量宗的一脉之主，他可是护道人啊？”

　　紫金仙说道：“你以为我们这无形暗魔宗是个阿猫阿狗就能进入吗？没有特别之处，我们会收他吗？记住每个人都有自己的秘密。”


第0365章 十步一杀

　　余则成听到这话就是一愣。然后深有体会的点点头。

　　紫金仙说道：“余则成，你知道你在什么吗？”

　　余则成摇摇头。

　　紫金仙说道：“你在决定一个返虚真一神君的生死，你在决定千万人的命运，我们长老团都是返虚真一，代表着苍穹世界一百零八上门中的十三家上门的意志。下边的护法团，他们可以影响二十四家上门的决议，我们合在一起就是代表这半个修仙界。

　　这是我们第一次于这个天魔之主接触，我们将通过你的观察对他进行分析判断，看看他是否值得纳入我们的体系中，他的存在是否会对修仙界产生破坏。

　　如果他被我们判断为有害，那他的命运就是消亡，那么他是魔主，他是返虚真一，也无法避免死亡的来临。

　　余则成从现在起，你的代号就是七，你在观察的过程中，注意不要叫人呼喊你的名字，虽然我们会对你进行弱化保护，但是下边的护法都是元婴真君，每个人都有自己的秘密，我们不能保证他们会通过这个发现你的身份。

　　不过发现也就发现了。你也不用担心，他们都是一派长老，都是你轩辕剑派风师雨伯那样的角色，你在他们眼中只是一个小小的后辈而已。

　　如果因为这个任务，有人迫害你，我们会保护你的，这是我的承诺，也是暗魔宗十三返虚真一的承诺。

　　好了，你去吧，好好的完成你的试炼任务，祝你平安回归门派。”

　　余则成恭敬一礼，拿起那五件宝物，立即离开这里。返回盘古世界，命令暗黑之门不要关闭。然后回归身体。

　　这时发现四周已经喊杀声震天了，现在的外门已经变成战场，到处都是火焰，到处都是喊杀声。

　　这人间仙境一样的九峰六水，到处都在战斗，无数的魔宗弟子在此杀戮，在此寻觅被抛弃的无量宗外门弟子和杂役仆人。

　　这九峰六水间还有一些无量宗放养的妖精和巨兽，它们同样是那些魔宗弟子杀戮的对象，他们肆意的杀戮，肆意的破坏。

　　这些敌人只有少数是魔宗弟子，大部分为庐州的散修，或者小型门派，还有数个排进三千左道的门派，这里对于他们就是最好的修仙场所。灵气充足，到处都是灵药，到处都是好东西，所以他们在到处的挖掘破坏开采着。

　　部分无量宗外门弟子龟缩在这九峰中，数处具有防御法阵的建筑中，进行抵抗，那些遁地潜水，那些躲在隐蔽山洞中的外门弟子一一不断被找到，惨遭屠杀。

　　天空中的无量天地对此一点反应也没有，他们已经彻底将这些弟子放弃，是生是死，毫不关心。

　　余则成取出五件物品，首先激活心魔眼，然后激活天耳通，两项符箓激活之后，对于余则成是一点反应都没有，和以前一样。

　　余则成正要激活下边的三件宝物，就听见这边有人喊道：“这边有一个活的，大家快来啊。”

　　有人看到了余则成，高声呼喊，瞬间冲过来十一个敌人。他们看到余则成露出凶狠的笑容，冲了过来。

　　余则成活动活动手腕，长叹一声，自己不想杀人，这可是他们逼迫的，刘诗韵远走他乡，谁不上何年何月才能再见，为什么我们又要分开，为什么自己就不能和她在一起呢？

　　余则成心中郁闷，双眼一瞪，顿时境界威压放出，这些敌人不过才是炼气期的弟子，顿时全部被威压的一滞。

　　余则成拔剑出剑，剑光一闪，金翼斩，只是一剑，顿时这十一人，从眉心向下，身体正中一剑斩下直到胯间，拦腰又是一剑，个个一分为四，化作一阵血雨，变成了四十四份。

　　这一剑说不出的痛快，是余则成的超强发挥，有种当年驾驭仙秦元婴傀儡的那种出剑感觉。

　　顿时耳边听到一声叫好：“好。”

　　然后有人说道：“不可能吧，这是元婴真君才能使出的剑意，七，不过才是筑基期啊，见鬼了。”

　　有人解释道：“天生剑种。”

　　这议论声此起彼伏。看来那暗魔宗已经联系上了，这都那些长老们的话语，他们可以感受到自己的所见所听。

　　这时有人注意到了这边情况，远处的强敌向这边冲来，余则成说道：“心中郁闷，我要杀人。”

　　说完他仗步向敌人走去，凡是进入到他身边三十丈之敌，一剑斩之，身体齐眉而折，腰腹而断，一剑四半，无一幸免。

　　余则成在此外门之中大开杀戒，杀，杀，杀，对面冲过来二个筑基弟子，看到余则成如此疯狂，过来想要阻止他。

　　但是余则成剑光一转，电光朝露剑，那二人一直看到余则成击杀进入他三十丈范围的敌人，没有想到那只是余则成制造的假象，他们距离余则成百丈，瞬间两道剑光电石火花般的袭来。急忙御使法器防御，但是晚了，一剑两断。

　　余则成就这样信手拈来，在此屠戮强敌，一步一杀，无人能敌，挡者死，战者亡，逃者断，跪地求饶者也是一剑，漫步外门走出千步之外。斩杀一百三十九敌，其中六名筑基修士。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　最后杀得四周再无敌人，残余之敌看到余则成，他们蜂拥而逃，余则成这才止步，后来的斩杀敌人，再也找不到第一击的那种道法自然，天生杀机的感觉。

　　余则成摇头一叹，激活暗魔一体符、有间无间空魔符。

　　激活暗魔一体符顿时一道黑暗的能量流变余则成的全身，激活那有间无间空魔符，顿时余则成全身的空魔力就是一震，同时配合那海阔天空剑我术，这天地间好像全部化作了一团数据，在余则成心中流淌。

　　最后余则成激活五行天鬼牌，随着真气的输入，顿时余则成身体开始变化，化作一团鬼影，慢慢的隐形，慢慢的漂浮起来，离地三尺，悬浮空中，最后无影无形，再也无人能够找到余则成。

　　在变成天鬼之时，瞬间余则成感到一股冰寒之力遍布全身。双手似爪似刀，随手一抓，力大无穷，顿时地面被抓出五道深沟。

　　余则成试着向前飞行，瞬间快如旋风，无物可阻，瞬间遇墙穿墙，遇树穿木，隐遁迅速，出没无常，天地任横行，无处不过。轻而易举。

　　再穿越的途中，余则成越过一个房间，此中三个无量宗女仆役正中被人奸污，她们哀号无比，余则成在她们身边插肩而过，并未理睬。

　　没有办法救，救得了一时，救不了一世，除非放入盘古世界之中，但是现在自己在七位返虚真一的注视之下，那样做，就是在自取灭亡。

　　余则成方才大杀四方，这次见死不救，都是为了给那些返虚真一留下印象，体现自己的冷酷之心，不管这无形暗魔宗说的多么动听，魔门就是魔门，强者生，弱者死，一个不慎，就可又能万劫不复。

　　这时负责此处的金丹真人出现，过来击杀余则成，寻找这个强敌，余则成围绕他，远远的飞了几圈，发现他并没有在意自己，看来有效果了。

　　余则成说道：“七，准备就绪，请长老团下达命令，可以进行尾随观察。”

　　紫金仙的声音传来：“好，予以嘉奖。现在不着急，这只是清除外围而已，你向远处看看，我怎么觉着这里好像被布下了一个大阵呢？”

　　余则成抬头远眺，说道：“我在回到暗魔宗之前，听无量宗掌教所说，这里被布下了九天十地十九神魔大阵。”

　　这话一说，顿时对面好像安静了数息，然后有人说道：“你没有听差？九天十地十九神魔大阵？”

　　余则成说道：“没有听差。”

　　那金心大长老说道：“没有听差，真的是九天十地十九神魔大阵，这个家伙，到底是那冒出来的，这上古破灭大阵，他是怎么知道的。

　　我投毁灭票，此辈不可保留，必须消灭。”

　　鲲鹏妖王说道：“我保留意见，再看看再说，不是每一个布下九天十地十九神魔大阵的魔主都为了净化天地，再看看再做决定。”

　　顿时那边议论纷纷，每个人都有着自己的意见，说个不停，余则成的耳边就像一群苍蝇在嗡嗡的飞。

　　余则成不由的一皱眉，这是紫金仙说道：“这个问题，先停止讨论，我们趁着护法团还未进入视线，进行下一项有意义的工作。

　　七，你想发财吗？你想在暗魔宗购买那些价值无数方的宝物吗？”

　　余则成立刻回答：“我想。”

　　紫金仙说道：“那好，你按照我们的指示执行命令，我们会让你发财的，但是记住所得的一半分给我们长老团，你可同意？”

　　余则成回答道：“有钱大家赚，我同意。”

　　紫金仙说道：“好，那你知道无量六宝吗？”


第0366章 森然战阵

　　余则成一愣，回答道：“知道啊。无量六宝乃是九天星河金、无量金符纸、无量丹果、太白金精、紫耀灵石、锦貂法皮。

　　九天星辰金八阶的八阶一万灵石，九阶十万灵石。高阶无量金符纸一张价值五千灵石，无量丹果一颗十万灵石。太白金精一两十万灵石，紫耀灵石一颗可以兑换五颗普通的高阶灵石。锦貂法皮一尺价值一万灵石。”

　　紫金仙说道：“对的，都是稀世之宝啊，只有无量宗才有。这无量宗难免被灭，那些稀世之宝最后的命运也就是被魔主所得，与其便宜别人，不如便宜自己，我们先一步将那些宝物保护起来，对人对己都是一件大好事。七号，你看如何？”

　　余则成顿时眼睛一亮，那袭击云霞宗的无数好处浮上心头，不假思索的说道：“马上就去，老早我第一次听到这无量六宝，就想做这个事情了。”

　　然后余则成发现自己这话，说的有点过分，急忙说道：“对，对，对，我们是为了无量宗。是为了天下人，我马上就去。”

　　说完余则成御空而起，就向那无量天地飞去，速度飞快，很快就要接近那无量天地。

　　耳边传来一个老者的说话声：“疯了吗，你想死吗？现在对方洞府防御全开，必然有破幻结界和现鬼破魔结界，慢点飞，按照我的吩咐前进。

　　你速度再降点，对，就这个速度，多看看，好，看到那个红色的结界了吗，那个就是反隐结界，先不要过去，对在这个位置，马上左移三尺七寸，好前进二尺五寸，再向右飞十丈……”

　　余则成按照这个老者的吩咐，在那空中就像苍蝇一样，左飞飞，右飞飞，前转转，后看看，足足飞了一刻钟，这才得以突破十多层结界。这才慢慢的接近无量天地，最后飞入这空中的洞府世界。

　　余则成暗中佩服不已，在老者的指示之下，自己足足通过十余法阵，这些法阵结界禁制都有自己的独到之处，分别为反隐、反魔、反幻等等专门法阵结界，但是在老者的指挥之下，在空魔符的破阵作用之下，自己没有惊动一丝法阵，就悄悄的飞入到这无量宗内。

　　在余则成的想象中，这无量宗应该乱成了一团，到处都是绝望的气息。可是眼前的无量宗，确实沉静无比，毫无换乱之声，并不是自己想象的到处乱成一团，而是十分的有序，一丝慌乱的迹像都没有，弟子行走不慌不忙，防御阵势错落有序，一切井井有条。

　　余则成看到这个不由的点点头，这万年大派果然不一样。确实有着上门风采，破门即将就在眼前，但是却毫不慌张，看那弟子表情，完全准备血战最后一刻。

　　只见这一山七峰的空中法阵，无数的防御攻击法阵立起，太乙破灭塔，九雷轰天柱，元气集散炮，地火旗阵，金砖破空弩，足足数以千计的各种防御机关树立在这洞府之上。

　　而这洞府之中，那些高楼，那些亭台楼榭，多慢慢的下沉到地面之下，到处都是堡垒，都是法阵，看来这无量宗打算血拼到底，战到最后一人，寸土寸血。

　　这些法阵机关左右都有无量宗弟子维护，余则成看到那新近掌教无尽真君，并没有在后面指挥控制，而是处于战场的最前线，安慰着这些控法弟子，他身穿法衣，手拿飞剑，好像要第一个与敌人血拼的模样。

　　余则成摇摇头，这掌教怎么可以这样的，怎么能如此打扮呢。你是整个门派的主心骨，那返虚真一已经不在，全靠你了，这样那行啊，这无尽真人真是才做掌教，经验不足啊。

　　余则成继续向前飞信，飞了一会就知道自己错怪无尽真人了，只见无崖真君处于最后战斗位置，数个真君上百金丹围绕着他，听候他的命令，他不断的下达命令，顿时一条条的法令，被弟子们执行。

　　原来如此，这无崖真君掌管无量宗千百年，没有人比他熟悉这一切，关键时刻，还是得靠他啊。

　　在这里余则成看到了龙天黄和英傲骨，还有裂天剑派的四人，六人坐在一起，默默备战。这帮无量宗的混蛋，唯独没有带自己离开，把自己丢到了外门，其他交流弟子一个不落。简直混蛋加三极，是让自己去送死。

　　这些元婴真君再看一处沙盘幻阵，只见那幻阵之上，千里之内河山景色全部在其中，但是除了空中的无量天地，幻阵中的河山在一块块的黑了下来，一块块的脱离幻阵。

　　不时有人来报，虽然声音不大，但是传遍全场，余则成听的清清楚楚：“报，外门分支无限宗被人围困。向宗门求援，外门无命宗彻底被摧毁，掌门无命真人战死，分支廖家、胡家叛乱，分支蒋家、侯家被毁。

　　外门分支无尽派集合三支六脉前来援助本宗，但是在清风峰被围，全军覆没。”

　　“报，盟友赤子真身教援军出山就被八残门伏击，阵亡三名金丹真人，全部撤回山中，被人围困，不能过来增援了。”

　　“报，三日前魔剑妖宗发出发现心剑禅宗弟子的消息，轩辕剑派、裂天剑派主力全出，无法救援，需要三日才可赶到此处。”

　　“报，芬芳解语门援军出山不到百里，就被人伏击，死伤大半，无法来援。”

　　“报，火云宗火山爆吧，弟子死伤无数，不会前来救援。”

　　“报，九幻仙门弟子出现在敌阵中，呼喊要为掌门报仇。”

　　“报，神威门被七伤宗强袭，无法来援。”

　　“报，妙化宗与出窍宗大战，无法来援。”

　　“报，冰雪神宫、九天自在门、虚无飘渺宗、日月方寸宗等二十三派上门援军，在越界之时，天南和外域的连接通道不知道被谁破话，需要十三天才可恢复。”

　　一个个的快报传来，全部都是援军无法到达的信息，纵横万年的无量宗，在大难临头之时，数十盟友竟然无一到此援助。

　　这些信息报完。那无涯真君缓缓说道：“各位同门你们都听到了吧，强敌势大，图我非一日，我们的强援都被其阻断，再无援军，看来只有靠我们自己了，我们无量宗开派万年，飞升祖师十六人，经历七次大劫不灭，这次对于我们也不是问题，我们门派必定长存。

　　列祖列宗在上，我们要血战到底保我家园。哪怕身死魂灭，也要血战到底，战，战，战，永恒无量，无量永恒。”

　　顿时无数的声音响了起来：“战，战，战，保我家园，永恒无量，无量永恒。”

　　声音响彻云霄。

　　余则成耳边听到紫金仙说道：“七号，你顺着声音过去看看，怎么有点不对头呢？”

　　余则成顺着声音的方向飞了过去，只见在一处密室大典内，端坐三百无量宗弟子，他们排成战阵，整装待发，个个身披战袍，纹丝不动，脸色肃然，有的在打坐练气，有的在默默准备。

　　余则成继续寻找，这样的战阵足足找到了十个，其中金丹真人足足二百余人，筑基弟子足足千人，炼气弟子全部先天境界。

　　而且在这些战阵的阴暗之处，不时的出现一群群的妖魔鬼怪，他们以五百为一阵，也是组成各种战阵，战阵肃列，在他们之前都有一个修仙者为队列首领。这样的战阵余则成在屠戮乾魔灵尊教时遇到过，正是道兵眷兵，这道兵眷兵足足有四百战阵，算计下来足足有二十万之众。

　　看到这个，余则成耳边听到长老们的议论：“这无量宗好厚的家底啊，这么多的道兵眷兵，修仙十三道兵，这就出现了六只，看这气势，并不是临时准备，好像为了这一战准备了很多年。”

　　“这倒是正常，半年前差点灭门，谁都会有点预防措施的，这些道兵有的需要培养千年，不能说明什么问题。”

　　“七号，你到那弟子战阵过去转一转，让我们观观气。”

　　余则成飞到那些整装待发的弟子阵前，来回的飞了几圈。

　　这时有人说道：“这些弟子都是见过血的，都是百战子弟，这无量宗最近百年可是没有和其他门派发动过征战的，看来是有点问题。”

　　有人又说道：“不行，这还不够看，外面的魔主之军至少有三家上门，十多家中门，三十多家下门，能够立起九天十地十九神魔阵，至少需要十九位元婴。”

　　“是啊，一个返虚真一的存在，这无量宗必败无疑，只是在于灭亡之前可以击杀多少敌人。”

　　“是啊，实力太悬殊了，十九元婴对七个元婴，没有可比性。”

　　“那可不一定，只要引发天劫，那返虚真一就不敢出手，有着三百阵道兵就相当于一百金丹，不一定会拜。”

　　“你有道兵，为什么人家没有，你看这天地元气已经被剥离，那些防御法阵能维持多久，灵石再多，储存的真元再多，也经不起消耗啊。”


第0367章 监守自盗

　　突然紫金仙说道：“好大的手笔啊。外面的普通弟子和仆役，足足过万，全部被舍弃，看来好像是示弱与敌。其实哈哈哈，七号你感到荣幸吧，其实这万人都是为你死的，都是为你陪葬。

　　你奉旨泡妞，代表轩辕剑派过来撬人家无量宗的未来掌门，他们对你恨之入骨，正好借着这个机会，把你抛弃外门，为此还一起舍弃了上万弟子，真是大手笔。

　　这样如果能够度过此劫，谁也没有办法挑出他们的过错，好算计，好心机啊。”

　　余则成听到这话，就觉着浑身一冷，说道：“不会吧，不能吧。”

　　话虽这么说，但是余则成已经认可这种说法。这无量宗内门完全可以装下那些弟子，其实完全的不必舍弃。但是如果那样，不带自己到此，以后面对轩辕剑派和刘诗韵就完全说不过去。

　　余则成继续说道：“我可不是奉旨泡妞，没有人命令我的，我和刘诗韵完全是自由相爱的。”

　　紫金仙说道：“看行动，不听解释，管你自愿自发的与否，你把刘诗韵娶走，这就是断了无量宗的前程，他们对你恨之入骨，可是还不敢拿你怎么的，还得保护你的安全。免得你出事，将来刘诗韵起了逆反心理。

　　最令他们头疼的是，因为除了你身后的轩辕剑派，无数的门派都在看着，那些门派虽然派出的美男计失败，但是只要你成功，他们的目的也就达到了，轩辕剑派多出一个天才不算什么，因为他们天才无数，无量宗现在青黄不接，多出一个天才弟子，就会改变气数的，这么多人围观，无量宗对你是投鼠忌器，最后只有使出这么一招啊。”

　　余则成点点头，渐渐的相信了紫金仙的判断。八成如此啊，混蛋啊，看来自己一定要把他们的宝库打劫一空，让他们心疼的流眼泪，这才对得起那些死去的外门子弟。

　　余则成突然想到了什么，问道：“为什么刘诗韵这样的弟子，暗魔宗不吸收呢？”

　　顿时那边一阵笑声，紫金仙回答道：“刘诗韵对于他们来说是万年之才，对于我们不过是普通一员，一个度劫失败的仙人转世而已，我们这长老团护法团，那个人不是如此？”

　　余则成顿时哑然，果然如此啊。

　　这时那个指点余则成度过外围法阵的老者声音，又一次传来：“别废话了，做正经事吧，护法团人快到齐了，把正事办了，快点进去吧。”

　　然后他开始指点余则成前进方向，余则成有时穿越墙壁，有时通过法阵，有时转入地道。有时慢慢飞行，这样在这个老者的指挥之下，足足又前进了二刻钟，终于来到那无量天地的阴面世界，这无量洞府的山腹之中。

　　那老者好像对这里如指掌，在他的命令下，余则成一步步的前进，通过无数的迷宫机关，十余法阵禁制。

　　那些法阵很多都是仙秦遗迹中的虚空法阵，余则成足足通过了七处，那以前只有使用破妄神魔才能通过的法阵，在老者口中，只要按照他的指示，左一步，右一步，就在那漫天银河中找到出路，转眼就通过这些法阵，甚至都不必停留观察，这老者让余则成佩服不已，渐渐的尊重起来，行弟子礼。

　　终于来到这无量宗的隐秘宝库所在之地，前方是一处金色大门，高约十丈，门前四名筑基弟子看守。

　　看到这四名筑基弟子看守此处，那老者说道：“怎么会就这么点人看守此处呢，连个金丹都没有派，七号小心点，不要靠的太近，反常之处必有妖。搞不好这里有什么机关埋伏。”

　　余则成慢慢靠近这里，按照老者的吩咐一点点的探索此处，寻找机关，找了半天也没有找到所谓的机关埋伏。

　　余则成迟疑的看着这里，无意中发现这个大门看着眼熟，好像在那里看过。

　　看到此处大门，那老者突然间骂道：“混蛋啊，这是仙秦遗迹的洞府之门，完了，这次算是彻底失败，功亏于溃，这仙秦的洞府之门，完全超越阵法范畴。

　　我是打不开了，这帮混蛋，有这门保护，还用派什么人守护，完全的固若金汤啊，我都打不开的门，谁也打不开啊。”

　　顿时余则成想起了此门是什么，这门和当初西岭仙秦遗迹，传送阵附近的金色大门一模一样，难怪自己在无量宗的仙秦遗迹没有看到此门，原来被无量宗搬回自己家里。做了自己家的宝库大门。

　　顿时那些返虚真一开始讨论起来，有的开始查找资料，开始研究如何通过此门，最后确定的说道：“完了，这门完全打不开，只有杀了那无量宗的掌教，得到无量七宝或许能够打开，要不就破开墙壁，但是大门已经如此，墙壁就不必幻想了，任务失败。七号撤退吧。”

　　余则成说道：“不一定，让我试试。”

　　说完在他身边出现六道光芒，瞬间这真元反应引发了那四名筑基弟子的警觉，他们同时的看向这里。

　　只是这一眼，就足够了，在他们看向这里的瞬间，四道光芒一闪，流光瞬息剑，终极光剑破，瞬间四人的头颅就像开放的花朵一眼，化作四团血雾，余则成一剑四杀，击毙四人，另外两道预防万一的光芒慢慢熄灭。

　　余则成慢慢的走过去，那些返虚真一看到这一剑，金心大长老说道：“名门子弟啊，六阶飞剑一下子就丢出去四根，我真服了，你这是那灵石砸死人，一下子六十万灵石没了，我都舍不得，败家子啊。”

　　余则成没有说话，走到大门之前，用手触摸大门，慢慢的感受。

　　既然此门是此地泰安府仙秦洞府守护之门，那自己现在是泰安府仙秦大统领，它应该会听从自己的命令的，宝物在前，这时候也顾不得那么多了。

　　另外在这些真一面前，越发的显示自己，表现自己的价值，他们才会越重视自己，不会成为炮灰。

　　果然慢慢的大门发生回应，猛然间一个神识出现在余则成脑中，此乃神识传输，那些返虚真一无法感应到。

　　“吾乃泰安镇守洞府护门战灵，天乙。天权，拜见统领大人。”

　　余则成说道：“我乃仙秦泰安大统领，辛苦你们了，你们到此多少年了？”

　　护门战灵战灵回答道：“我们到此已经八千六百三十四年二月十一天，击杀到此强盗一千六百七十三人。”

　　余则成点头说道：“我现在下达命令，欢迎你们归队，听我命令，给我打开大门，在我出来之前，不要让任何人进入。”

　　“尊法旨。”

　　余则成猛然后退一步，一伸手，将那地上四具尸体收起，然后清理一下血迹，不要露出马脚。这些尸体收入盘古世界之中，这只是物品收取而已，又收无放，所有修仙者都会，这些返虚真一不会发现异常之处，就是仙人也不会发现的。

　　然后余则成再次走到大门之前，那巨大的金门，自动慢慢开启，余则成大摇大摆走了进去，在那些目瞪口呆的返虚真一的眼中，摇摇晃晃的走进这无量密库。

　　余则成进入这大门自动关闭，没有余则成的命令，没有人可以打开此处大门了。

　　这仙秦洞府大门，监守自盗，无量宗的前辈们，不要埋怨别人，要怨就怨你们的先辈吧，谁让他们偷了仙秦遗迹的大门做自家的大门。

　　余则成进入后，解释道：“前几天我去了此地的仙秦遗迹一趟，缴纳了无数的材料和灵石，结果什么好东西也没有，就给了我一千的功勋，那些破飞剑我没有看中，就没有兑换功勋，没想到这些功勋竟然可以用来打开此处大门。”

　　那些返虚真一，足足傻了十数息，猛然有人哈哈大笑，有人乐的敲击桌子，这个解释合情合理，完全可以解释过去。他们都知道此处仙秦遗迹的真实情况，里面已经宝物耗尽，没想到余则成失之桑榆，收之东隅，竟然如此顺利的通过了最难一关。

　　余则成进入此处密库，远远的看去只见十三间密库依次排开，在密库入口有着各库的介绍。

　　第一库为无量宗这些年收集的高阶法宝和高阶飞剑。第二库为各种战车战阵，第三库为无量宗多年炼制的法器，第四库为无量剑派炼制的各种飞剑，第五库为无量宗多年存储的各种丹药，第六库为各种战衣战袍，防御战甲。第七库为灵石储备。第八库为符箓战偶，第九库才为原料仓库储存九天星河金，第十库储存无量金符纸、无量丹果，第十一库存储太白金精，第十二库存储紫耀灵石，第十三库存储锦貂法皮。

　　余则成哈哈大笑一声，大步的走了过去，看来比预想的要多的多。


第0368章 洗劫宝藏

　　第一间密库按照记录应该里面是法宝和高阶飞剑。余则成来到门前，使劲一推，库门紧锁，不过这锁只是象征意义，余则成伸手一剑，就将库门之锁斩开，推门进入。

　　此库库门打开，只见里面宽阔无比，应该有不少好东西吧，余则成大步进入，笑容满面，进入之后，顿时惊呆。

　　不是好东西太多了，而是里面什么都没有，只见仓库之中，空空如也，只有无数法宝飞剑的支托架尚在，上边的法宝和飞剑，是一件也没有。

　　余则成左右仔细观看，好好的找了半天，确实是什么都没有。

　　这是怎么回事。余则成在此发呆，就听见紫金仙骂道：“傻蛋，还用想吗？马上大战在即了，谁会把这些宝物放在仓库中保留，都拿出去装备战斗了啊。”

　　对啊，余则成瞬间明白过来，这里要是还有宝物那才是反常，大战之际，有宝不用那才是傻子。

　　不好，余则成急忙的冲了出去，一个个的仓库验看，第二库各种战车战阵，也是光光如野。第三库法器一件不剩，第四库飞剑一把没有，第五库丹药清空，第六库战衣战袍寸丝不剩。第七库不用看了。第八库符箓战偶也是什么都没有。

　　直到第九库余则成才出了一口气，只见满满的一仓库九天星河金，这些九天星河金被炼制成一块块的金属锭，每个金属锭长二尺，宽半尺，厚半尺，整齐的码放一库。

　　此金属重量十分的轻，余则成拿起一锭，发现一锭不过才十斤，余则成到处观看，紫金仙说道：“好家伙，都是九阶九天星河金。足足一千二百六十根金锭，这无量宗就推说自己九阶星河金难以炼制，这一库足足有一万二千斤，完全都是谎话。

　　哈哈，应该是他们数千年的积累，快快偷走，然后让他们心疼的去哭吧。”

　　余则成伸手开始收取金属锭，顿时将这些九天星河金全部收取，这些九天星河金属锭足足有一千二百六十根，好半天才收取完毕，然后前往下一库。

　　第十库储存无量金符纸、无量丹果，此库也是空空如也，此时大战，无量金符纸拿出制造符箓，再好的符纸现在不用，也是没有意义。无量丹果全部发放给前线的修士了，增加他们的实力，一点也没有留下。

　　第十一库存储太白金精，这个里面满满一库，这太白金精沉重无比，这里只有百余块。但是却有八千四百斤。看到这么多的太白金精，余则成激动不已。

　　第十二库存储紫耀灵石，本来余则成对此不抱任何希望，但是打开之后，发现里面还有一千颗紫耀灵石储备于此，看来这无量宗即使在最后时刻，也舍不得此灵石用于战斗。

　　第十三库存储锦貂法皮，足足有二万张之多，都是最好的法皮，每张足有三尺大小，余则成立刻席卷一空。

　　这次真是大收获啊，虽然很多宝物都没有得到，但是这也是一次超级洗劫，计算一下，按照市值这些材料价值无数，发财了。

　　这时余则成听到紫金仙说道：“七号，任务完成，马上把我们的收益传送过来。”

　　话语虽然平淡，但是不可抗拒。

　　余则成说道：“可以，但是我要求长老团收购我的那部分，按照市价进行支付灵石。”

　　紫金仙一笑说道：“不必这么小心，没有人会对你不利的。”

　　余则成说道：“怀璧其罪，钱财动人心啊，防人之心不可无，灵石再多不过是个虚无数字，请长老团同意。”

　　鲲鹏妖王哈哈一笑，说道：“好，通过，好小子。有前途，这帮老家伙已经有人算计要抢劫你了，你逃过了一劫。

　　六千斤九天星河金，四千斤太白金精，价值一百方，不过东西太多只能贱价给你算作十方，而且这灵石要分十年进行无息支付，也就是一年给你一方灵石。你可接受？”

　　这些宝物太多了，积累在一起就是返虚真一也会动心，这些返虚真一虽然嘴说不会在意，但是知人知面不知心，万一他们努努嘴，手下随意过来一个就够自己受的，与其放在自己这里提心吊胆，倒不如换成那暗魔宗的灵石数字安全，虽然那个数字只是虚幻的，不能兑换出来，但是可以消费，但是有总比没有强。

　　那紫耀灵石不过五百枚价值二千五百万灵石，二万张锦貂法皮价值不过六方，被这些长老们无视，没有计算在内。

　　余则成点点头，说道：“我接受。”

　　盘膝坐下。闭上眼睛，封闭听觉，瞬间回归盘古世界，然后将自己的所得通过黑暗之门，送入到黑暗殿堂中。

　　一千二百根九天星河金，八千斤太白金精，五百颗紫耀灵石，四万张锦貂法皮，这些送过出去的物品，立刻被长老团取走。

　　顿时余则成的账户上多了一亿灵石的数字，这就是一方。

　　余则成笑而不语。除了这数字上的收获，其实方才他拿出去的宝物是整数，还留下了六十根九天星河金，四百斤太白金精，五百颗紫耀灵石，五百张最好的锦貂法皮，这都是那些所得的零头，在方才没有算做数。

　　对方也没有在意，或者说承认了余则成的这种行为，那有奋斗一次，连个零头都不给人家留的事情，这以后还怎么让手下拼命。

　　如果说近万斤的九天星河金和太白金精，那些返虚真一还是会心动的，现在残余的数百斤这点零头他们是不会放在眼中的，这次大家都收获了不少，要是如此津津计较，他们也就不可能掌握天地至理成为返虚真一。

　　另外人在做，天在看，为了这点东西，动了手脚，被其他的同伴发现，那就是最大的耻辱，甚至有可能被弹劾丢掉这长老之位，那多那少，大家心中都有帐。

　　至于那奖励余则成的十方灵石，对于他们完全都没有在意，这暗魔宗换句话说就是他们的，每人帐上都是数万方数十万方之多，只要这市场存在，这暗魔宗存在，他们的财富就是没有尽头的。

　　余则成奋斗一番，大有收获，在暗魔宗的帐上得到灵石十方，盘古世界中拥有九天星河金六十根，太白金精四百斤，紫耀灵石五百颗，锦貂法皮五百张。满载而归。

　　余则成走到这密库的大门之处，现在该收获此次行动的最后一个收获了，余则成对大门发出神识：“天乙，天权，到你们回归本队的时候。”

　　“遵法旨，不过统领大人……”

　　话未说完，瞬间余则成一收，顿时将这两个仙秦遗迹的金色大门，收取到自己的盘古世界之中，这一趟下来，无量宗的密库被收刮一空，就连大门都没有给留下。

　　大门收起，顿时余则成眼前空空荡荡，余则成满意的点头头，还未来得及高兴，就看到对面站着一个金丹真人，手中举着一个灵引钥匙正要准备开启大门，突然大门消失，那金丹真人顿时举着灵引钥匙，傻傻的站在了那里。

　　余则成于他二者相距一尺，面面相觑，大眼瞪小眼，全部惊呆。就在这瞬间，余则成听到耳边紫金仙说道：“对方金丹是你实力一百三十七倍，真元为你一百六十四倍，肉体强度为你二十七倍，但是他也是人，你也是人，距离不过一尺，不要犹豫，不要施法御剑，直接冲过去，将所有神识击中一点爆破，按照如下法门运转……，此乃大罗金仙天瞬诀。”

　　这些话词语很多，但是只是瞬间的一个颤音而已，瞬间所有的这些话变作一个音节冲入余则成脑中，余则成猛的动了起来，按照这些话语的命令，开始运作法门。

　　瞬间所的神识运转起来，在此法门的运作之下，集中所有神识开始爆发，脑中一热，这世界就像处于慢镜头一样，一息化作数十息，苍蝇慢慢飞过，水滴慢慢滴落，空中烟气缓缓流动，灰尘缓缓落下。

　　余则成的神识运转加快了无数倍，只见对面的金丹真人，也发现了异常之处，他的手在动，他在想是直接出手攻击呢，还是施展法术呢，这一切在余则成眼中就像慢动作一样，缓慢无比。

　　猛然间另一个声音出现：“心血爆发，意念合一，看着他的眼，催动你的感觉，按照如下法门运转，倾泄全力，奋力一击……此乃心魔破法诀。”

　　这个声音是金心大长老的声音，百字的法门秘术，瞬间传递到余则成的心中，立刻余则成按照他的指示，此法就是简单快捷，瞬间发出这一击，那金丹真人顿时一声闷哼，在他的心脏处血爆一闪，瞬间他的动作全部被打断，处于停滞当中。

　　然后另一个声音传来，是那鲲鹏妖王：“好，你们一人教了一招，到我的了，他将在三息内回复，五息后施法，十三息金丹异象显现，法术成型，将你击飞。现在你必须向前冲，挥舞你的右手，把你的食指指甲当成你的剑，你的唯一武器，你的一切，这剑可以斩开一切，可以切割一切，可以毁灭一切……此乃天妖破灭斩。”


第0369章 大战开始

　　鲲鹏妖王这天妖破灭斩瞬间传授完毕。这番话也是瞬间一个音节传授完毕，余则成按照他的指示，简单易学，容易上手，一用就会。

　　他挥舞着手指，看似轻轻一割，这一割之力，将全身精气神汇集一起，顿时这手指，在鲲鹏妖王指点的秘法作用之下，产生一缕流光，瞬间在这金丹真人的脖子上就是一摸。

　　这一切发生的非常突然，大门消失，二人见面，顿时这金丹真人就觉着心中一疼，脑中什么感觉都没有，然后对面之人随手一挥，自己的脖子就是一冷，在仔细一看，发现自己的人头已经飞起。

　　只是短短瞬间，遍就身首异处。不但是他，就连他身后的二个同行的筑基徒弟都难以相信的长大了嘴巴，不敢相信眼前的这一幕。

　　余则成瞬间斩杀金丹真人，然后他的身体恢复正常，那种时间无比缓慢的感觉消失，这感觉一消失，瞬间余则成处于最虚弱的状态，方才的三记法术，都有一个特点，那就是倾尽全力，发出一击，那三个法术将余则成的精气神全部消耗一空，使他现在虚弱的如同婴儿。

　　可是那金丹真人并不是自己一个人到此，他的两个徒弟就在身后，他们迅速从开始的震惊变成愤怒，师父惨死眼前，其中一人一声大吼，一伸手一件法器击出，蕴含无穷真元的法器向着余则成砸去。

　　余则成现在身无一丝之力，只能看睁睁的看着这法器砸来，顿时耳边那些返虚真人的惊呼声传来，大家都认为余则成必死无疑。

　　但是那法器打中余则成的身上，余则成生生受了这一击，但是什么事情也没有，因为余则成激活了头上的北斗七星冠，那七星斗转图启动，形成七层防御。这一击只不过才打碎外面的一层而已。

　　看到余则成用肉身迎接了自己师兄弟的一击，另外一个筑基弟子一声惨叫，喊道：“他是元婴真君，不，是返虚真一。师弟快逃啊。”

　　当人遇到危难时，性格就将显露无遗，天生怯懦的人开始逃避，天生勇敢之人，面对危险，毫不退缩，奋勇直前。

　　这个师兄掉头逃走，而他的师弟则大骂一声，死战不退，聚起法力，还要一击。

　　余则成瞬间激活北斗七星冠的还阳七星光，立刻在冠上散发一阵光芒，顿时余则成浑身在此光芒中沐浴，真元恢复，体力恢复，精神恢复，瞬间他完全的恢复。

　　余则成一声大吼。血藏术逆转，发出无边血气，同时发出飞剑，剑光一闪，斩向二人。

　　那勇敢的师弟一咬牙，误以为对方实力强横，自己绝对逃不掉，他面对飞剑袭来，没有躲避，而是咬破舌头，一口心血喷出，使出秘法，将自己的全部真元击中在法器之上，猛烈的一击，想要和敌人同归于尽。

　　那个逃走的师兄，心神已丧，只顾着自己拼命逃窜，甚至不敢回头看余则成一眼，能够一伸手击杀金丹真人，肉身硬挨法器一击的强敌，完全将他的胆吓破，只知道拼命的逃窜。

　　剑光一闪，一个胆气已丧，一个奋不顾身，二人全部身首异处，余则成则被那师弟的法器打的飞出丈远，那七星保护一下子被打碎了三层。

　　余则成击倒在地，就马上弹起，因为那金丹真人的金丹已经脱离对方的身体。准备逃走。

　　余则成剑光一斩，那金丹瞬间一晃，变成三份，二份是幻影，想要迷惑余则成，自己逃走。

　　这招法术，余则成见过数次，早已有了应对之法，剑光一分，一化为三，猛的一转，顿时将三个金丹全部裹住，然后一拉，将这个金丹拉入到盘古世界中。

　　余则成冲了出去，立刻将地面的尸体全部收起，然后平心静气，腰身一变化作那五行天鬼，向外面飞去，离开这里。

　　这时那帮返虚真一的说话声响起：“我建议这次结束，给七颁发特奖一次，这也太刺激了，这半天实在好玩。”

　　“我也同意，峰回路转啊。好久没有这么过瘾了，心情舒畅，我同意。”

　　“我也同意。连无量宗的大门都给偷走了，这名门正派出身的弟子就是狠啊，我魔宗弟子可都没有这么凶猛的。”

　　“我也同意。”

　　方才的峰回路转的种种奇异反应，让这帮返虚真一看戏看的十分的高兴，大家一致通过，给余则成特奖一次，不知道具体奖励什么。

　　在他们讨论的时候，余则成心神一分为二，一半进入到盘古世界中处理这些东西。

　　那写筑基弟子的法器和储物袋整理起来。金丹真人的本命法宝收起来，这金丹真人留下的法宝，是一个圆珠，不知道是什么东西，余则成把它好好的保存起来。

　　储物袋收藏起来，剩下的尸体丢到黑雾之中，顿时全部消融，那金丹真人的金丹也收在石盒中，现在余则成自己捕抓了二个金丹真人的金丹，还有八个在暗魔宗购买的金丹真人的金丹。

　　这个金丹真人完全就是意外，如果不是大门突然消失，自己绝对不可能进入他的身边一尺范围，对方随意一击，就可以要了余则成的小命，这是运气，也是天意啊。

　　余则成在暗魔宗购买的八个金丹全部被完全封印，其中有几个已经神色暗淡，说不上都被封印多久了，还好这些时日在此真元的滋补之下，色泽已经慢慢恢复。

　　这金丹在轩辕剑派售价是一个二十万灵石，在暗魔宗不过才八千，差距也太大了。

　　余则成后来在暗魔又留意了许久，再也没有人贩卖金丹了。就那么一次，属于特例，被自己碰上，那倒卖金丹的想法彻底破灭。

　　看着自己的盘古世界，余则成点点头，不知道那洞府法灵什么时候能够苏醒，无意中，余则成发现在石台的一边有两朵鲜花。

　　这花不是以前那些盘古世界幻化的魂花，而是真正的花朵，一朵是金色莲花，一朵是杜鹃花，两朵花都默默开放，花枝招展，十分的漂亮。

　　可是余则成看到这两朵花，就想到了那金莲真人和她的那个徒弟。好像她们的本命神花就是这两种花，难道这是黑雾吞噬了她们尸体的缘故？

　　余则成过去看了一眼这两种花朵，只是一般的花朵，人活着的时候都被自己杀了，死了更不怕，再说那金莲真人魂魄所生的金丹还在自己的手中呢，有什么可怕的。

　　余则成离开这盘古世界，二心合一，这时他已经走出这山腹，回归到外面的无量洞府之外。

　　外面已经喊杀震天，打了起来，只见这一山七峰的各种机关法阵不断的发射天雷地火，闪电雷光。将那些攻打这洞府的敌人还未靠近，就炸的粉碎。

　　对方向无量宗发动了攻击，敌人分成上百集群，他们在无量天地的远程攻击范围之外，停止前进，开始布置法阵，然后开始施法，默默念咒，而有的人在后面不时的将一些凡人和低级修仙者驱赶到此，然后这些人被赶入法阵，进行献祭。

　　这些献祭之人，一半在献祭法阵中被当场残杀，一半被法阵中冲出的妖魔鬼怪所吞噬，然后那些妖魔鬼怪在这些召唤他们的修仙者的控制下，向着无量宗的洞府冲了过来。

　　但是那些妖魔鬼怪还未冲到无量天地的护山大阵之前，顿时无数天雷地火袭来，这妖魔鬼怪中频频被击中，化作一股青烟在空中消散。

　　瞬间片刻，这些妖魔鬼怪就剩下不到数只，想要逃回召唤法阵，但是来的去不得，那些召唤他们的修仙者纷纷出手，将他们一一斩杀。

　　然后这些修仙者继续开始召唤妖魔鬼怪，不断将人献祭，不断召唤，不断让他们送死，就这样持续下去，毫不间断。

　　余则成看着这情景，久久不语，这时就听见有人说道：“可以肯定，这确实是九天十地十九神魔阵，而且已经完成了大半，对方召唤的域外妖魔，九幽恶鬼，妖界魔怪，其中有七处外域坐标确定，还有三处坐标属于头一次接触，不能确定，建议法部马上定位。

　　召唤妖魔鬼怪的目的有二个，第一个就是消耗无量宗的防御机关的灵力储备和灵石储备，这天地已经布下大阵，地脉被截，无量宗很难从天地中吸收元力，所以使用一分就少一分。

　　第二个目的，是让这些妖魔鬼怪死在这里，这样的他们的怨气将会固化在大阵中，死的越多，这九天十地十九神魔阵，炼成之后化作的神魔之地，就会越凶，可以说他们在故意的将这些妖魔鬼怪送死。

　　此天魔之主，凶残无比，视人视魔完全无物，此人属于不可以沟通之辈，我投清除一票。”

　　顿时议论声四起，很多声音都头一次听见，看来那护法团人员到起，现在已经开始大会讨论。


第0370章 元婴之斗

　　这些人开始了讨论。众说云云。有的赞同，有的反对，他们吵个不停，对魔主的态度决策不定。

　　余则成随意的到处游走，将自己的所见所闻传送回去，现在这无量宗与魔主之间的战斗就是消耗，那边不断召唤妖魔鬼怪，这边不断的机关法阵进行反击，看谁经不起这种消耗。

　　就这样足足的消耗了六个时辰，白天过去，夜色降临，月亮升起，这时慢慢的双方的攻击频率缓慢了下来，那边相应的召唤出来的妖魔鬼怪越来越少，妖魔鬼怪也不是傻子，去一批死一批，说什么也不听从召唤了。

　　这边的天雷地火也渐渐的暗淡，甚至有十分之四的法阵机关经不起这么长时间的消耗，已经爆裂。还有一些法阵元气耗尽，再也无法发射神雷。

　　这时月亮升上天空，弯月如刀。星辰满天，而天空中那魔气，已经越聚越多，甚至整个天空都是黑漆漆一层的感觉。

　　耳轮边无数的鬼哭狼嚎声响起，都是方才那些死去妖魔鬼怪的残魂作祟。

　　这时有人说道：“七，注意了，马上要开始了，也就用不了半个时辰吧，战斗就会打响的。”

　　这话说完，马上就证实他说错了，因为战斗已经开始了，不过不是外面魔主手下开始攻击，而是无量宗开始了反击。

　　他们的反击默默无声，不鸣则已，一鸣惊人，七名元婴全部倾巢而出，在他们的带领下，二十万道兵，结成大阵，蜂拥而出，其中夹杂那些精锐弟子战阵一举杀出。

　　他们开始出动时，声色不动，甚至就连在他们身边的余则成开始都没有发现，他们用大阵掩护自己的行踪，默默潜出，那二十万道兵化作四百法阵，有四百筑基弟子控制。使他们的修为达到金丹境界，化作团团黑云，隐秘杀出。

　　这大对人马默默杀出，忍受着自家的炮火攻击，直到杀到对方一处外围召唤阵，这时对方才觉察出来。

　　摧枯拉朽，瞬间强攻，那一百多修仙者组成的召唤阵地，简直瞬间就被推平，百十修仙者甚至都没有反应过来，就彻底被杀光。他们同时呼喊，一声轰鸣，天地间回荡着：“星辰无量，日月无量，天地无量，终极无量”

　　的呼喊声，这呼喊响彻天地，顿时万道光芒在天空射下，这光芒化作威能，与这魔阵相抗。

　　大军现身，那七名元婴真君杀在最前边。他们冲到敌阵中，寻找元婴真君或者金丹真人，专门击杀强者，然后是那四百道兵眷阵，他们蜂拥而过，形成猛烈洪水般的冲击，打碎所有敌人的阻击。

　　最后面就是二百金丹真人，上千筑基弟子，他们击杀残存之敌，毁掉那各处法阵。然后那精锐弟子散开，四面搏杀那些在外围构架召唤法阵的诸多修仙者。

　　在这星光轰击中，这九天十地神魔十九神魔阵十九处重地阵眼，全部显露出，每处都有一元婴真君在此看守，瞬间无量宗杀到，第一处镇守的元婴真君一人面对七位元婴的围攻，只不过交手十数息，就被打爆法身，肉身击碎，连元婴都没有逃出来。

　　然后这无量大军毫不停留继续杀了过去，这时余则成已经跟在他们的身后，忠实的记录战斗，看着这无量大军横扫群魔，第二处元婴真君面对七人围攻，算是幸运，肉身被打爆，元婴逃了出去。

　　第三处的元婴真君掉头就逃，绝对不在固守此地。第四处元婴真君也是如此，转身就逃。这时对方十余元婴汇集在一起，在魔主的控制之下，渐渐组成大军。

　　那无量宗也不和他们正面交锋，而是队伍一转开始清理附近的魔神阵眼。连续的消灭了七个魔阵阵眼，这十九神魔阵失去了三分之一的阵眼，顿时威力减弱，渐渐的天空魔气减弱。

　　这无量大军立刻回归，但是对方已经组织起来，双方在空中遭遇，开始了第一次的大战。

　　魔主这边足足出现十三个元婴真君，这边是无量宗这边是七名元婴真君，双方相对，谁也没有动手。他们在不断向天空飞去，足足飞起二千丈，处于那高空之中。

　　双方的金丹真人带领着其他弟子蜂拥而上，在他们脚下向着对方杀去。双方都有道兵眷兵的存在，一时之间，方圆百里，无数的修士战斗在一起。金丹对金丹，筑基对筑基，道兵对道兵，立刻数千人打在一起。

　　顿时法宝横飞，飞剑乱舞。血流成河，山河破碎。但是他们的战斗对于大局没有意义，真正的战斗是那天空元婴真君的对峙。

　　余则成远远的避开他们，在距离他们远远的地方观察空中的这些元婴，他尽可能的将战场全部纳入视野，让暗魔宗的长老们看的清楚。

　　这时有人说道：“好了，我汇报一下，经分析，已经确定共有五个上门参加了这次行动，分别为：秽魔污气宗、九幻仙门、战魔宗、迷天宗、归化宗中门已经确定十三家，分别为：太吴宗、飞钩宗、三净宗、庚甲宗、赤霞派、天都派、天辰宗、阁皂山、九论宗、瑜枷宗、飞台宗、寄首宗、俱舍宗。下门确定二十七家。就不一一报名了，一共在场十九位元婴，其中被斩杀二人，但是其中除了秽魔真君、战魔皇、迷天仙姬、归化老人之外，剩下的十五元婴真君，在我不言宗三年前的记录中全部都是金丹真人，而且并没有相应的化婴记录。”

　　这话一说顿时哗然，这代表着这些元婴全部是人为催化出来的，这魔主可以使金丹真人化生元婴，或者拥有化婴丹那样的神奇药物。

　　要知道金丹生元婴可不简单，无数金丹真人卡在这里难以寸进，百人能有七八人成功那就是奇迹了。

　　那些传承万年的大派，或许有些可以帮助筑基期修士达到金丹真人的妙药，但是将金丹真人化生元婴的神药，至今为止绝对没有，那些号称可以化婴的神药，只不过是增加成功性的几率而已，能够加成一成，那就可以号称神丹了。

　　如果这天魔之主可以使金丹真人变成元婴真君，那会有无数的修士前来投靠于他，难怪这些年他在不声不响中集合了这么大的势力。

　　众人议论纷纷，这是金心大长老说道：“不用讨论了，可以确定，你们看这和无量宗对抗的十三元婴中没有秽魔真君、战魔皇、迷天仙姬、归化老人四人。

　　看来这是魔主手下新旧元婴之争，那四个老牌元婴真君，看不起他们这些后进弟子，他们这些新的元婴真君是要证明自己，所以才会如此。”

　　这心魔宗长老就是厉害，瞬间从微小之处，透过人心，看出问题，这话说完，顿时事情定性，众人不在讨论。

　　下边战斗激烈，猛然间空中的战斗开始了，当空中元婴战斗开始的瞬间，只见下边战斗众人向潮水一样分开。哪怕下一刻就能击杀强敌，也立刻放手，转身就跑，拼劲全力，无量宗撤回无量天地，魔主联军扯到魔主身后。

　　其实下边两方战斗弟子，很多人都在注意着这一刻，他们知道自己再拼命也没有意义，方才的战斗就是糊弄一下。

　　不到三十息，地面之上除了七八百具尸体，还有二百多重伤的修士，再无他人，这些重伤的修士都是联军弟子，那些无量宗的受伤之人全部被带走。

　　这时有人说道：“果然如此啊，这无量宗是发现什么问题，他们竟然以少打多，率先强攻。”

　　天空瞬间爆发强大的威能，这威猛爆发的太猛烈了，余则成根本什么都感觉不到，他只能躲在一个山峰中隐藏自己，虽然化身天鬼，但是他还是将七星斗转图、五行太乙罩全部打开，调制成无光无色状态，保护自己。

　　在余则成眼中，只见那天空乌云翻滚，瞬间好像风暴席卷一样，千里之内的乌云全部消失，天空晴朗的要命，月亮和星辰从来没有这么大过，只见二十道光华分成两边，在天空闪亮，每一道光华代表着一个元婴真君。

　　然后就是漫天的光芒，天空完全变成了白昼，根本看不清楚，方圆千里轰鸣不断，大地在不断颤抖。

　　大风吹起，这风无定无向，碗口粗的树木瞬间吹断，余则成距离战场足足百里，已经化身天鬼，但是就觉着无上的威压在自己身上出现，将自己牢牢压住，一动不能动。

　　在看那战场之下的大地，地面开始微陷，那些还惨叫的修士，就像放炮一样，“膨，膨，膨”的挨个胸口爆裂，即使金丹真人也不能幸免。

　　然后战场正中的一座小山开始慢慢的矮了下来，不是矮了，是生生被天空二千丈高空的战斗的余波波及，慢慢的竟然被压入大地。而那元婴真君战斗的方圆五十里，整个地面开始向下慢慢沉去。


第0371章 魔主神威

　　余则成拼命的抬头看着。虽然天空的战斗在他眼中看不出具体的战况，但是余则成还是拼命的看着，既然自己接了这个任务，答应了别人，那就要把事情做到底，不做而已，做就要做的最好。

　　也不知道天上什么情况，到底谁胜谁负，好像在回到余则成的这个问题，猛然间天空传来天地共鸣：“星辰无量。”

　　这共鸣好像无数人喊出，响彻天地。

　　然后天空的一个光芒，发出耀眼之光，瞬间爆裂，一个元婴真君在空中被人打爆。

　　然后后天间又传来共鸣：“日月无量。”

　　接着又是一个元婴真君在空中被人打爆，转眼之间，十三对七，竟然被接连打爆二人。

　　余则成诧异的看着天空，还未有什么感想，天地间又传来共鸣：“无定无量。”

　　这次瞬间二个光芒被打爆，四个元婴真君被当场击杀，这人为制造的元婴真君就是差一个档次。瞬间就被击杀四人。

　　这时第一个被打爆元婴真君的残尸，只剩下四分之一的枯木一般的尸体，才从空中落下掉在地上。

　　仿佛钢针落地一样，“扑通”一声，尸体砸在地上，瞬间整个战场好像没有任何的声音，但是这平静只不过维持一息，在无量天地传来如同潮水一样的轰鸣欢呼声，响彻云霄。

　　七对十三，击毙四人，此战必胜。

　　这人工产生的元婴真君就是不行啊，瞬息无量宗真君们发现弱点，以强击弱，转眼间击杀四人。

　　看到这四人被击杀，在那暗魔大殿传来一阵喧哗声，对于这个结果那些长老护法都高兴无比，谁也不会想一群速成的家伙，人工培育的废物和自己辛辛苦苦的修炼相提并论，在不知不觉中这些人倾向无量宗取得胜利。

　　当你辛辛苦苦终于达到这一步，却看见一帮家伙不劳而获，慢慢的追上你，这种感觉谁也不能接受。

　　那残存的九个真君竟然开始逃窜，向魔主溃败，余则成无法相信眼前的一切，魔主联军无数的议论声响起，那联军的阵势好像一瞬间变大了三四倍，其实不是变大。是有的人开始准备逃走，不知不觉向外面撤退，瞬间阵势扩大了三四倍。

　　就在这时，四个光点升起，在空中和那无量宗的七人相对，这四个光点就是那秽魔真君、战魔皇、迷天仙姬、归化老人四人。

　　他们四人出现接替逃回来的九人，然后以四对七，双方继续大战。

　　这四人一出现，顿时形式立变，双方势均力敌，那逃回来的九个元婴，在下边看了片刻，竟然一声呼啸，全部的冲了上去，又变成了十三对七。

　　顿时无量天地方面嘘声连连，但是这边毫不在意，渐渐的无量宗元婴真君的光芒有些暗淡。

　　突然间一个无量宗真君的光芒发出强光，他开始歌唱：“大海滔滔，山川连连，日月天光，星辰浩瀚。虚空无尽，永恒永远，天下浩荡，唯我无量。

　　傲气无量，法转无量，天剑无量，神威无量，仙符无量，破灭无量，法相无量，天下浩荡，唯我无量。

　　……”

　　余则成距离他足有百里，其实这人他唱什么余则成完全的听不到，但是这歌曲就像在余则成耳边唱起的一样，引发着得余则成也要随着唱了起来，好像灵魂共振一样。

　　不但余则成要唱，那无量天地之内所有的弟子都在唱，随着他们的哼唱，那代表无量宗的七道光芒越来越亮。

　　暗魔殿中，有人说道：“这是无量燃魂歌，元婴真君自残元婴，催化力量，无铭真君谪落了。”

　　果然那唱歌的元婴真君光芒最后亮到极限，然后就熄灭了，瞬间歌声停止，但是他的谪落不是白白的死去，好像他的死，将自己的一切全部给了自己的同伴，那剩下的六道无量宗元婴光芒。在他的滋润下，顿时间焕发无比的光彩。

　　这六人对十三，竟然渐渐的占了上风，天空爆发数次剧烈的爆炸，转眼之间秽魔真君重伤，战魔皇断臂、迷天仙姬、归化老人掉头逃窜，那十三元婴四散奔逃，被这无量六君打得是彻底崩溃。

　　不但余则成张目结舌，就连一起观看的暗魔宗诸君都目瞪口呆，今天之事真是风起云涌，变幻不定，太让人难以预料了。

　　那无量宗的六人继续追杀这十三到处逃窜的真君，那魔主联军，已经有人开始默默的逃走，这样下去，这魔主将成为今年最大的笑话。

　　就在这一时刻，在魔主联军中魔气沸腾，好像一个巨大气旋一样元气爆形成，在这气旋中出现一人，此人现身，顿时好像太阳一样升起，好像他就是这天地的主人，这万物的一切都是为了他。余则成的眼中就只有他一人，竟然有种要向他顶礼跪拜的感觉，要皈依信奉于他，为他舍生忘死，为他付出一切。

　　余则成狠狠的一咬牙，使劲的打了自己四个嘴巴子，打得天鬼之体一阵晃动，这才将此诱惑的魔念驱除，此人就是魔主，果然实力盖世，不可小看。

　　此人悬浮空中。头发火赤色，足足三尺长，随风飘荡，蓝眼绿眉，脸庞如刀，身穿紫袍，宽大轻松，在空中不动自舞。

　　此人就是魔主，他一现世，立刻魔主联军，气势狂涨，无数的欢呼声响起，“魔主万岁，魔主万岁。”

　　呼喊声不断。

　　无量宗六人迅速的集结在一起，无涯问道：“前辈，你为何无故犯我无量宗呢？”

　　魔主一笑，说道：“到天上问你们的紫虹祖师去吧。”

　　这话一说，顿时无量宗六人知道必须死战了。其中二人对视一眼，他们坚定无比的开始也唱了起来：“大海滔滔，山川连连，日月天光，星辰浩瀚，虚空无尽，永恒永远，天下浩荡，唯我无量。

　　傲气无量，法转无量，天剑无量，神威无量，仙符无量，破灭无量，法相无量，天下浩荡，唯我无量。

　　……”

　　这二人也开始燃魂自毁元婴，爆发最强之力，瞬间六人在秘法作用之下，实力爆炸式的增长达到最大威猛。这无量宗秘法果然神奇，一人神威众人分享，所有六人全部达到元婴实力的顶点。

　　那魔主一笑，说道：“没用的，螳臂挡车，蚍蜉憾树。”

　　说完他一伸手，一指，顿时间那无量六君就觉着无穷的巨大压力向他们冲击而来，六人一起出力进行反击，所有人使出自己最强大的绝技。

　　“天地无量，”“虚空无量，”“紫电无量，”“除魔无量，”“终极无量，”“永恒无量”

　　顿时六种强大的无量之力爆发，在两位元婴真君的牺牲下，六人产生最强大的杀伤力，一起向着魔主攻击而去。这六道力量瞬间遍布天地，看着好像错落无序，其实暗含杀阵，猛然爆发将天地原力全比吸收，六道毁灭之力瞬间化合为一，只要被它打中，就是返虚也难逃一死。

　　魔主一笑，是的他笑了，远远的余则成都能感到他的微笑，他又是一指，这一指点出，顿时好像天地空间错位一变，这强大的暗阵连击瞬间被破解。

　　无量宗六大真君变成两两相对，彼此相抗，那六种无量之力，在这一手指一点中，竟然天地对虚空，紫电对除魔，终极对永恒，瞬间六种无量之力互相碰撞，自相残杀，以己之矛攻己之盾，瞬间两败俱伤。

　　当场那两个燃魂的元婴真君身上冒出火焰，瞬间二人连句遗言都为说出，形神俱灭，化作飞灰。另外二人当场吐血，差点掉落，唯有无涯无尽二位真君，扛过这一击，他们彼此对视一眼，一人拉起受伤的同门，白光一闪，使用遁术，瞬间逃回空中无量天地。

　　这次大战，魔主出手，只是两指，借力打力，无量六君，二死二伤，彻底大败。

　　余则成彻底的傻了，元婴真君接触世界的本源之力，可以操控元力，那这返虚真一在本源之力的基础上，控制宇宙法则，简直就是无法对抗，太神奇了，太强大了，微微一动，不用本身寸力，就将对方击败。

　　顿时间魔主联军无数的人喊了起来：“魔主神威，魔主神威……”

　　魔主左右一看，这目光深远，所有在场之人好像全部被看到，就远远潜伏的余则成都觉着身上一寒，好像魔主的视线在自己身上扫过。

　　一瞬间余则成有种感觉，在他的剑我术的感应中，像自己这样偷偷观看战斗之人，并不是只有自己一人，远处七里那个岩石之下，好像就有另一人也在记录这个战斗。

　　魔主看了一眼那无量天地，一挥手，顿时无数的魔主联军发出嚎叫，向着无量天地发动攻击，大战再次爆发，这次是直接猛烈攻击。

　　在暗魔神殿中，猛的金心大长老吼道：“方才那一指，乃是空魔力改变空间，时魔力改变时间，心魔力改变心神，魂魔力改变魂波，这无量连心阵才被攻破的。给我查，所有人都给我起来，给我查出魔主他到底是谁。

　　通知斩仙盟，通知天道会，通知正道联盟，通知天邪盟，通知妖魔鬼怪大联盟，通知魔道会。告诉他们，可能他们又回来了。”


第0372章 圈踢魔主

　　这金心大长老是嘶声力竭的吼叫着。顿时那暗魔殿中鸦雀无声，所有人都忙碌起来。

　　他们？他们是谁，余则成不禁的心中问道。

　　那魔主联军发疯似的开始攻击无量天地，这时那召唤炮灰妖魔鬼怪全部消亡，同时无量宗的机关法阵也是不存十一，双方开始的血战，完全的肉搏，血肉之战。

　　无量宗借助无量天地的各种法阵和地势拼命抵抗，而那魔主联军则是人海战术疯狂攻击。

　　那些被打败的元婴纷纷的集合起来，他们围绕着无量天地飞行。他们不能靠的太近，无量天地洞府周围的元气已经固化，他们无法吸收，靠的太近就无法控制驱使天地元气，失去元婴真君的威能。他们不断在远处外围放出远程法术轰击，借以消耗无量天地的防御法阵。每一击那无量天地就颤抖一下，一处亭台楼榭顿时被炸成碎片。

　　金丹真人为各路主攻头领，他们指挥手下的筑基弟子，发动冲锋。筑基弟子率领炼气修士，作为炮灰上前冲杀。

　　大战继续，血肉飞溅，无数飞剑法器的光芒闪烁。以前接受凡人膜拜的修仙者，在这里只是普通一卒，只能奋勇向前。

　　余则成远远的看着，那魔主不知道什么时候又消失了。

　　这时暗魔殿中有人说道：“查出来了，根据我们不言宗的记录，此人乃是中门太吴宗宗主吴越真人，金丹龙虎境界，此人在一甲子前得到不明藏宝图，带着十多弟子进了十大险地太玄山，至此失踪。”

　　太玄山，又是太玄山，小妹就是在那里看到的疑似父亲的飞天夜叉，得到的空魔经。

　　这时那被摧毁的十九神魔阵的七处阵眼，一处处的被修复，不到片刻，这十九神魔阵竟然被完全修复，立刻魔气散布，天色灰黑，星辰月亮消失。所有魔主联军发出轰鸣般的欢呼声。

　　紫金仙一字一句的说道：“好了，可以确定了，此人乃是下界修罗，那吴越真人被他夺舍，竟然可以修复十九神魔阵，无须元婴坐镇，除了仙界修罗，人界绝对没有人有此神通。”

　　鲲鹏之主说道：“马上调查与无量宗飞升天仙紫虹仙人有仇的飞升修罗。”

　　余则成倒吸了一口冷气，这修仙者开始修仙。经过炼气期的入门，筑基期的修炼，达到拥有领域结界的金丹期、然后金丹化婴，进入元婴期，接触天地本源之力，控制天地元气。

　　最后悟出天道法则，成为返虚真一。这返虚真一经过天劫，度过大乘，那就可以飞升了，飞升仙界。

　　飞升仙界之后，就会分别化成仙人和修罗。这仙人和修罗具体有什么区别，余则成也不知道，只是历代相传而已。

　　有一说法说是因为飞升者修炼的功夫的正邪，而划分的。是正派的飞升即成仙人，邪派的飞升即成修罗。还有另一说法，好斗者飞升为修罗，好静者飞升为仙人。不过殊途同归，这二者都是仙人。

　　这魔主竟然是仙界的修罗下界，换句话说当年他就是修仙门派的飞升祖师，不知道为什么现在又返回人间。

　　余则成惊讶的看着战场，这时有一个无量宗金丹真人猛的冲出法阵。冲入敌群之中，然后引爆金丹，轰然一声巨响，顿时数里之内的修仙者死伤无数。

　　看到这情况，暗魔殿中有人长叹一声说道：“自爆杀敌，乃是宗门激将陷落之兆，完了，这无量宗怕是要在上门除名了。”

　　有人开头，马上有人尾随，顿时连续有二名金丹真人呼喊着：“终极无量。”

　　冲入敌群，引爆金丹，拉着数十敌人同归于尽。

　　顿时这魔主联军攻击势头被击溃，渐渐后退，虽然在元婴真君的驱使下，但是谁也不敢上前猛攻了。

　　这时暗魔殿有人喊道：“查出来了，查出来，这魔主是战魔宗第十一飞升祖师潇湘修罗，当年他以无量宗的飞升祖师紫虹仙人曾经有过恩怨情仇，二人相恋后来反目成仇，应该就是他，我已经联系了琅琊天地，他们已经开始恭请师祖，打探此修罗到底是个人行为，还是……”

　　后面的话，他没有再说，顿时在场之人全部理解，顿时无声，这时远处魔主联军久攻不下，那些元婴真君出现。带头强攻，但是无涯、无尽二位真君也现身，将山门洞府守的滴水不漏。

　　这时有人报道：“琅琊天地传来回音，确实这天魔之主就是潇湘修罗，他好像是被打落凡尘的，属于个人行为，所以布置十九神魔阵，想要借助神魔之力再次返回仙界。”

　　紫金仙说道：“以九天十地十九神魔阵之力返回仙界，那是需要布置七处才能成功，换句话说要毁灭至少七个上门，他飞升了，那七处之地全部变成诅咒之地，邪鬼横生，生灵全无，再也不适合修仙了。

　　可以断定此人为我修仙界的灾难，我正式以暗魔宗大长老之名，对其投出灭杀票，请求长老团、护法团通过。”

　　这时魔主等待不急，猛地再次现身，顿时无数的魔主联军修士一起再次高呼。

　　那魔主飘飘向前，好似未动，却飞行如电，乃是一步千里之术。

　　暗魔大殿中无数人叹息道：“完了。无量宗是彻底完了。”

　　“没救了，一个也逃不出来，死定了。”

　　“魔阵之中，元婴都逃不出，自爆是最好的结局。唉，万年传承的门派消失一个。”

　　金心大长老说道：“继续投票，我投灭杀票，这个人间是我们的，他们这些前辈，走了就不要回来，回来就不要走了。灭杀绝灭。”

　　鲲鹏妖王说道：“我也同意，好久没有活动筋骨了，必须灭杀。”

　　“灭杀，灭杀”

　　无数的赞同声响起。所有的长老护法全部同意，他们的同意代表着数十上门的意愿。

　　紫金仙说道：“好，马上行动起来，联系天下各盟，召集真一，定下周密计划，务必一击绝灭，否则后果不堪设想。”

　　顿时这暗魔殿中无数的讨论声响起，众人开始制定对付这魔主的办法，再也没有人注意那无量宗的战斗，在他们眼中无量宗必定灭亡。

　　余则成看着远处的无量天地，这洞府马上就要成为过去，巨大的悬山现在已经歪曲，到处都是浓烟，到处都是火焰，大厦将倾，覆巢之下无完卵，那英傲骨、龙天黄等人必死无疑。

　　这魔主一步步上前，瞬间走到战场的最前沿，所有的魔主联军修士欢呼连连，让出通道，他走到无量宗洞府之上。

　　无涯、无尽二位真君开始后退，所有的无量宗弟子全部后退，这种后退是下意识的，不知不觉的，在转眼之间，无数弟子死战才守住的阵地，就这么的陷落了。

　　那魔主降落到无量洞府的边缘之地，看了一眼四周，说道：“时隔四千年，我又回来了。”

　　这话说完，猛然间天地就像凝固了一样，整个时空好像停滞。余则成瞬间也像被暂停了一样，这魔主神威如岳啊。

　　这个念头还未消失。就见那无量洞府的边缘冲出三人，这三人瞬间冲到了魔主身前，上前就是一拳，这一拳下勾拳打得魔主头歪飞起，好像一颗牙齿被直接打掉飞出。

　　然后三人抡起拳脚，直拳，勾拳，下勾拳，窝心脚，插眼，掏阴，头锤瞬间好像打出了数百拳，这百拳，好像都在一瞬间的打出，又好像所有的这些拳脚都拳拳到肉。

　　三人围成三角形，将魔主围在其中，一顿爆打圈踢，其实这只是一息，不，一刹那的事情。

　　所有的无量宗弟子，魔主手下元婴，余则成，暗魔宗长老护法，全部在这一刻惊呆。

　　然后那一刹那继续，这三人不知在何地出现，不知在何时出现，他们三人围成三角形，疯狂旋转。

　　天地中千里之地，顿时无数的共鸣声响起：“大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，虚空无量，无定无量，无向无量，冰雪无量，阴阳无量，混沌无量，行云无量，紫电无量，除魔无量，破妄无量，终极无量，永恒无量，绝灭无量……”

　　这些共鸣声就像无数人在快速的念叨着，就像无数回音一样在天地中引发共鸣。

　　同时另一个天地共鸣，渐渐出现：“空魔力，血魔力，魂魔力，天魔力，时魔力，神魔力，……”

　　两个天地共鸣同时响起，好像他们在彼此对撞，所有的人全部捂住耳朵，发出惨叫声。那空中的修仙者像下饺子一样纷纷掉落。

　　这代表着后面出现的三个人在和被他们困住的魔主，同时施展自己的天道神威，引发天地共鸣，谁能压住对方，谁就是胜利者。

　　渐渐的那魔音消失，被这无量之共鸣压住无声，而这三人慢慢浮起，他们向着天空飘去，转眼间远远的离开无量天地，飘到千丈高空。

　　这天地间只有一个共鸣：“大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，虚空无量，无定无量，无向无量，冰雪无量，阴阳无量，混沌无量，行云无量，紫电无量，除魔无量，破妄无量，终极无量，永恒无量，绝灭无量……”

　　最后慢慢的十八无量变成一个声音：“终极无量。”


第0373章 惊天之局

　　瞬间那空中就是一闪。再看过去，只见空中出现四道人影，其中三人成三角形，将一人困在其中。

　　被困在中心之人，正是方才威风凛凛的魔主，这一刻他被三人围在其中。再看他的法袍上边都是拳印，方才的那顿圈踢都是真实的，看他嘴角带血，牙齿真的被打掉。

　　围着他的三人，赫然是终极真一神君，无量真一神君，还有那无量真君司徒雅，不，现在已经称之为真一神君司徒雅。

　　原来这司徒雅早已成为了真一神君，什么闭关，那都是骗人的，难怪惊魂钟无法将其唤醒，他早已偷偷出关，关中无人，累死也唤不醒他。

　　而那终极真一，无量真一。什么返回外域，都是骗人的，他们根本就没有离开，他们三人一直在无量天地中潜伏，等待着魔主踏上无量天地的那一刻。

　　顿时暗魔大殿无数的声音响起：“好心机。”

　　“狠，够狠。”

　　“忍，真能忍。”

　　是的，一切的一切全是局，从十多年前，两位真一离开无量宗到外域采取天道法则，就是开始布局，那无量大典，那众志成城，方才的奋力死战，牺牲了无数，一切的一切全是局，都为了将这魔主踏上那无量天地的那一步。

　　“这绝对不是无量宗的性格，这是仙界传法，一定是他们飞升祖师的传法布局。”

　　顿时暗魔宗有人看穿了一切，这种坚忍之术确实不是无量宗的性格。

　　余则成随眼看去，只见无量宗所有弟子，包括无尽真君脸上全是惊讶的目光，这目光一点也做不了假，他们全部不知道这个事情。

　　只有一个人，无涯真君面色如常，所有的无量宗弟子就他知道这个秘密，所以以前他才那样的不作为。那样的迟钝。

　　这无量宗为此牺牲了七个闭关长老真君，为此战死三个真君，为此战死近百金丹真人，万里地盘的旁脉分支修仙家族全部殆尽，无量天地洞府重创，已经倾斜，一切的一切，都为了这魔主踏上无量天地的那一步。

　　这时空中四人周围的一切幻像消失，只见司徒雅被排除战局，终极，无量二位真人，站成直线围着中间的魔主旋转。那魔主被围在中心，对抗二人。

　　他们三人动作缓慢，每一个动作都好像慢动作一样，抬手，出拳，踏步，落脚，移动，转身，三个人完全不像在战斗。而是像在空中舞蹈，完全像木偶一样，一点也看不出什么异象。

　　这时一名魔主手下的元婴真君，靠近此处，他一声呼号，御使八阶飞剑，冲了过去，想要帮助魔主。

　　可是还未靠近他们身边，人们就发现他在空中如同蚂蚁一样的移动，而且他在迅速的衰老，他可是元婴真君啊，可以存在数千年，乃至万年。

　　可是就是这短短的一段路，他竟然像是飞了数十万里，身体慢慢的衰老，瞬间化作飞灰，甚至那把八阶飞剑都开始生锈，腐化，变成凡铁。

　　暗魔殿内数人同声喊道：“域外神界，时空牢笼，这是仙人阵法啊。”

　　那脱离战阵的司徒雅，目光突然左右一看，余则成就感觉好像他也扫了自己一眼，耳边就听见金心大长老紫金仙的异口同声喊道：“快，快变回人形，运转轩辕法力。”

　　余则成立刻脱离五行天鬼真身，变回自己原来的形态，运转轩辕真元力。

　　在司徒雅左右观看的时候，两个人影。瞬间而起，是迷天仙姬、归化老人。

　　二者化成一道血线，向着远方遁去，这遁术是元婴全力施展，瞬间余则成感应到他们以这速度数息就会冲出千里之外。

　　那司徒雅看都未看，收回目光，吸气，吐气，马步出拳，这一拳打向虚空，打得洪武有力。

　　顿时虚空受此一拳，然后猛烈反震，反震之气，化作万道风刃，席卷千里之地。

　　这风刃在空中化形，变作飞剑，匕首，法印，神珠，令旗，铜鼎，银镜，香炉。贝壳，长戈，葫芦等十八种形态，向着所有在此不是无量宗的弟子斩去。

　　“膨、膨、膨”

　　那些炼气期、筑基期修士全部被此一击，打得头颅崩裂，当场死亡，瞬间就像万朵桃花，在方圆千里之地盛开，红白相间，千树万树梨花开，这一击。足足万人被爆头而死。

　　瞬间一个气剑斩到余则成的头上，正好余则成运转轩辕纳海吞天气，那气剑一偏在余则成的头上飞过，切掉十多根头发，然后飞走。

　　余则成逃的一命，要是还是那天鬼真身，这一剑就当场斩杀。

　　场中还有数百金丹真人和那些元婴真君挡住了第一击，但是那虚空中第二波气刃，蜂拥而至，无轮你是法宝防御，还是飞剑轮舞，还是气罩护体，一切都没有意义。

　　法宝碎，飞剑断，气罩崩溃，无论是金丹还是元婴，三轮之后，遍地尸体，再无一个活人。足足万人全部死在这当场，至少十个门派彻底断绝传承。

　　方圆千里，就只有余则成等还有六七个和他一样偷偷观察记录战斗的各派各盟的弟子存在，他们你看我，我看你，脸上全是恐怖的神色。

　　暗魔殿中紫金仙吼道：“他这是在做什么，大开杀戒，他到底想干什么？疯了吗，杀了这么多人，这天劫将是最恐怖混元劫雷啊。”

　　那司徒雅看了一眼远方，喝道：“千里追魂，杀。”

　　瞬间两把气剑飞出，向着远方飞去，他在千里御剑，攻击已经逃出数千里外的迷天仙姬、归化老人。

　　然后他又吼道：“山川无量，天地无量，万物归元，给我变。”

　　顿时千里大地轰鸣不断，山川地形开始猛烈变化。那些破损毁掉的山脉河流，在慢慢恢复。

　　转眼之间这无量山川慢慢的又变回大战前的模样，那九峰六水重新的回归人间，而且比以前还要灵秀。

　　鲲鹏妖王吼道：“这是改变换地啊，真是仙人秘法，这司徒雅也是仙人下界，不是本人了。”

　　金心大长老喊道：“我明白了，我明白了，他故意如此的，屠杀万人，改天换地，他这是在制造天劫，勾引最强大的混元天劫。”

　　紫金仙说道：“是啊，是啊，勾引劫雷灭杀围困的天魔之主，而且这终极无量二位神君，在十几年前就达到度劫境界，怕是真的在外域躲避雷劫，这样度过此雷劫就能直接飞升。

　　这附体司徒雅的必是无量宗的紫虹仙人。好算计，好算计，灭杀数世强敌，助后辈弟子飞升，果然是仙人啊。”

　　天空之中雷声滚滚，乌云密布天地间的异象也愈发的强烈起来。天上的云气似万马奔腾般，不停的往这里汇聚。不过数十息，厚重的云气层层包裹。高千里内的云气，更似沸水开锅般，向上沸腾奔涌，一根通天云柱，慢慢成形。

　　这时那两把气剑返回，只见气剑之上各缚一个元婴，那司徒雅一挥手，顿时气剑元婴同时消散，这迷天仙姬、归化老人逃出万里，还是被追魂斩杀。乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。好像要将这大地压碎，万钧气势，层层叠叠，滚荡不休。万千雷光闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁，好像要把这刚刚恢复的美景，不应该属于人间的景色全部摧毁。无数团雷火冲击爆裂下，天地似乎也遥遥欲坠起来。

　　余则成拼命闪避，身上五行太乙罩七星冠全开，要不是这二者保护，立马被这雷电劈死。

　　司徒雅猛的飞空而起，向着这天空就是一击，一个巨大的拳印出现在天空的云层中，打得天空虚空一片。

　　好像是回击，顿时一道巨大白色光雷猛然间喷薄而出，虽然余则成在百里之外，心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　这道天雷一击，马上就要击中司徒雅，但是司徒雅离奇的一转，顿时轰中那终极无量二人围困的魔主身上。那魔主一声哀嚎，可是声音却无法传出。

　　司徒雅再次出拳，天空继续降下神雷，被困的魔主又一次替着他们三人做盾牌，被劫雷轰中。

　　就这样连续七次，司徒雅突然飞到那被困住的魔主眼前，看了他一眼，这一眼看过去，好像有着无数的感觉，是爱，是恋，是恨，是怨。

　　魔主与他相对，瞬间两个人的脸都在变化，魔主化作一个翩翩英俊少年，司徒雅化作一个美丽少女，二人最后看了一眼，不知道他们说了什么。

　　然后司徒雅默默后退，好像在道别，好像在忘记，第九道劫雷批下，混元天劫灭世雷，那无量终极二位真一同时大喊，出力，使出无上神威，远远的逃走。

　　那被困魔主发出一声怒吼，生命的最后一刻，还是在奋力反抗，绝不屈服。

　　瞬间劫雷批过，那魔主和劫雷彻底消散，天地间什么都没有，魔主彻底化作虚无。


第0374章 赐福仙光

　　最后一击，巨大雷柱射到魔主身上的刹那。天地一静。刹那后，一股沛然难御的狂流涌至，余则成竭力抵抗，也不得不摇摆着后退数十里，最终在一处巨石后稳住身形。

　　余则成大口的喘着气，七层七星防御全部破碎，只有那五行太乙罩残存，还发出淡淡的光芒，保护着自己，要不是自己那时买了这两件宝物，八成现在已经那边去了。

　　缓了数十息后，余则成在飞沙走石中慢慢的御剑飞起，遥遥的只见天雷消失，满天的乌云消散，那魔主彻底消亡，形神俱灭，彻底在世界上消失，再也没有存在过的痕迹。

　　这一门祖师就这样的消亡了，修罗仙人就这么的死了，余则成总觉着有种不真实的感觉。

　　这时暗魔宗大殿传来一个长老的声音：“事情全部完结了，确定魔主彻底消亡。这散开的天魔力我已经得到。”

　　紫金仙长叹一声，说道：“一代修罗祖师，我还有他的当年飞升遗物呢。就这么的没了，唉，这仙界究竟是什么样的所在，记得当时修仙界对紫虹仙人的记录评价是，仗义大方，豪迈体贴。

　　现在却变成了这个模样，心机如此之深，怕是那潇湘修罗被打下凡间，她就立刻也下界到此，开始布局，多大的仇恨啊。”

　　在众人议论纷纷的时候，那终极真一和无量真一，汇集一起，他们双手一击大吼，顿时在他们的身上出现无数霞光，这些霞光照遍整个千里之地。

　　这霞光充满圣洁气息，只见被霞光所照耀之地，地面之上就开始黑气翻滚，瞬间那九天十地十九神魔大阵顿时崩溃。

　　那黑气翻滚，然后消散，消散所化之烟中浮现无数人脸，有方才被司徒雅击毙的魔主联军，有无量宗战死弟子，有召唤的妖魔鬼怪，有被残杀的外门弟子。

　　这些魂魄都是方才枉死之人。被这魔神所缚不得离开，时间一久必化神魔，此地将变成诅咒之地，生灵消散，邪魔重生。那魔主就可以以此为据点，在此吸收无尽魔气。

　　这些魂魄慢慢浮起，纷纷向二人行礼，然后消失天地间。被困于此阵中的诸多魂魄开始脱离这一界，回到他们应该回到的地方。

　　金心大长老说道：“看到没，值得，完全的值得。这样的善举得到天地的认同的，看来这两位真一神君度过雷劫，马上就要飞升仙界了。

　　无论牺牲多少都值得，多出两个飞升祖师，这代表着什么我不说自喻吧。

　　从此这无量宗的千里之地将会变成最好的修仙之所，无数的天才地宝在此诞生，在此出生的孩童拥有灵根的几率增加数十倍。

　　千年之内，在此无量天地中的，后辈门人，金丹易结，元婴好生。返虚有望。

　　一会仙人赐下遗物，无量宗就会多出数件仙宝，在赐福仙光，不是十年，至少无量宗会诞生十名元婴。这无涯无尽二位真君，此战之后，必为返虚，再加上司徒雅。从此无量宗至少大兴三千年。”

　　顿时四周无语，静了半天，为了这些好处完全都值得了。

　　只见这千里之地内的魂魄渐渐散去，然后二道白光，从天而降临，紫金七彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上。这光温暖无比，余则成看到这光芒就有一种无比舒服的感觉。

　　那终极真一和无量真一身上升起一道七色霞光，将他们牢牢的罩住，天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。

　　这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，这音乐可不是云霞宗那自我调制的虚假天音，而是真正从九天之上传来的。

　　声音清澈无比，却有听不清在唱什么。不过总有一种让人无以言表的感觉。余则成细细倾听，让人不知不觉的沉迷其中。

　　紫金仙嘶哑的声音说道：“天光接引，七彩护体，仙音清鸣，天女散花，飞升六相竟然出现了四相，真不甘心啊。”

　　话语中语调不由的透出无比羡慕的心情，猛然间他一咬牙说道：“七，今天你任务完成的超级成功，有功奖之，有过罚之，我们现在给你超级奖励，你马上到黑暗之门收取一件物品，然后冲到那司徒雅那里，说要献祭给他。

　　那件物品是附体司徒雅的紫虹仙人，当年飞升之前，筑基金丹时期，千辛万苦才收集的材料，给她丈夫编制的法袍，这是我珍藏的十三飞升仙人曾经用过的法器和宝物之一。

　　送给你了，你献祭此物，借此机会你可以进入到无量弟子中，按照我的吩咐。我会安排你站立的位置。

　　这仙人走时会发出赐福仙光，整个无量天地都会被照耀，但是其实只有一两处是光芒的汇集之地，其他都是泛泛之光，我到时会给你指点汇集之处，到时你就会被仙光祝福，益处无穷。你敢不敢过去？”

　　余则成说道：“我敢。”

　　说完就回归盘古世界，那黑暗之门果然传送过来一件法袍，只是件一般的灰黑色的法袍，此乃仙子金丹期时炼制，不会是什么惊天的法宝。说实话实在看不出那里有特别之处。

　　余则成拿起法袍，想了想，一咬牙，在脸上连续打了自己几拳，把自己打成熊猫眼，然后有在手臂脸上割了几剑，又在地上打了数个滚，取消清洁能力，一副看过凄惨模样，一看就是苦战之人。

　　余则成感应一下自己的模样，扮相还行，御剑而起，向着那无量宗飞去，速度极快。

　　看到余则成再次出现，顿时那无涯和无尽真人全部一愣，互相看了一眼，彼此不知道说什么好，下了这么大的血本，这家伙还活着，太难以相信了。

　　余则成嘴里高喊：“前辈，前辈，等等，等等，我有东西献祭。”

　　说完余则成就冲了过去，这是所有活下来的无量宗弟子，全部飞出无量天地，排成阵势，准备恭送祖师飞升。

　　那终极真一和无量真一，开始炼制宝物，这时留下的宝物，乃是祖师遗宝，经仙气打磨，都会强大无比，有的几乎是一个门派的震派之宝。

　　看到余则成，那司徒雅一愣，说道：“是你？你竟然也在此？”

　　看到余则成的表情，突然间司徒雅一笑。这一笑带着说不清的味道，好像有种讥讽的感觉。

　　余则成也没有发现这异常之处，递过法袍说道：“前辈，这是其他前辈让我献祭给你的。”

　　说完就按照紫金仙的教授，慢慢的后退，进入到人群中，卡住一处特殊位置。

　　那司徒雅看着这黑袍，说道：“多少当年荒唐事，多少情意藏心中，当年为了炼制你，千辛万苦，九死一生，就为了他的一笑，现在兵戎相见，他方才已经去了，你也和他去吧。”

　　说完一抖手，顿时这黑袍化作飞灰，余则成这时才知道这个法袍竟然是方才那个魔主的，而他前世竟然是这紫虹仙人的丈夫，顿时目瞪口呆。

　　余则成按照紫金仙的教授，慢慢的站在弟子的人群中，左挤一下，右挪一下，渐渐的靠近了位置，这时才发现，那最好的位置处，有三名无量宗弟子，一个金丹两个筑基，他们牢牢的站在那里，看来是安排好的，就等着这赐福仙光。

　　余则成是挤不过去了，他默默等待。这时一团七色彩光从二位真一的顶上生起，宛如一圈极大彩虹，这团彩虹一飞出，顿时化作一条虹桥直指天际。

　　只听一声轻响，无量真一的身上开始裂出无数裂纹，一道道金光从缝隙中泄露出来，越来越强烈，好像大日东来。那终极真一，则是身上脆鸣不止，卡卡作响，身体发出无上金光。

　　那司徒雅左右看了一眼，冲着众人点点头，猛的身体一歪，顿时倒下，在他身上飞出一团真人大小的元神，它宝光四射，遍体透明，全身如一大日，让人不可直视。

　　这边无涯无尽带头喊道：“无量弟子，恭送祖师飞升，保佑我无量宗，永恒无量，终极无量。”

　　瞬间这元神钻入虹桥中消失不见。

　　然后无量真一瞬间元神出窍，金光如座，身体猛的化作白虹，焚烧身体，彻底消失。而终极真一，则是身体一缩，化作一团光团，晶莹如柱，整个肉体全部留下，他的修为要远远的高于无量真一。

　　然后二道白光徐徐的升起，一时间，众人肃穆，一起再次喊道：“无量弟子，恭送祖师飞升，保佑我无量宗，永恒无量，终极无量。”

　　瞬间二者进入到虹桥之中，进去的一瞬间，二道白光向着众人一闪，瞬间一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。


第0375章 巧夺仙光

　　这光芒一现，顿时所有无量宗弟子全部屏息凝气。伸长脖子等待着这光芒的照射，要知道这光乃是祖师飞升之时，破开人仙通道，从仙界泄下来的一丝仙光，对于人间的修仙者有着无比的好处。

　　就在这一瞬间，余则成猛的一跃，顿时跳到那三人的身前，不但跳到他们的身前，还把自己的法袍瞬间收入体内，浑身完全赤条条的。

　　就头上带着一个七星冠，悬浮在这三人身前，足足一息，直到光芒消失，余则成才落到地上。

　　光芒消失，虹桥归天，一切恢复正常，所有的弟子都你看我，我看你，方才的一切都像做梦一样，本来以为自己必死无疑。

　　谁知道柳暗花明，绝处逢生。那魔头竟然被祖师打爆，飞升祖师竟然下界到此，而且两位神君全部飞升，这修仙界足足三千年，没有飞升仙界的修仙者了，此乃开辟了一个新的时代。

　　众人你看我，我看你，突然有的人开始哭了起来，有的人开始笑了起来，所有人又哭又笑，难以克制自己，大家都开始拼命发泄。活下来了，活着真好，管他什么前途似锦，什么飞升天界，都不如活着重要，只要活着就有机会。

　　有人笑来有人愁，在余则成身后有三人死死的看着他，一个金丹二个筑基，眼睛都快喷出火焰，他们三人在这大战中表现优异，那二个筑基弟子的师父，就是第一跳出去自爆的那位金丹真人。

　　就是因为这样的表现，他们又是未来的无量宗希望，所以他们三人才会得到特别嘉奖，分到这个位置。

　　谁知道光芒照体的一瞬间，竟然被人截去八成。虎口夺肉，自己卖命付出一切的劳动成果，就这样的被夺走了，顿时心中愤怒达到了极点。

　　他们三个死死的盯着余则成。余则成慢慢爬起，喊道：“谁踢我的，谁啊，谁踢我的。”

　　那边的无涯无尽二位元婴真君看到这一幕，也是眼中带着无比愤怒的火焰，为了干掉这个小子，他们牺牲上万弟子，结果他还是好好的活着，而且还把最精华的仙光吸走。

　　看着这赤身裸体的小子，看着他脸上的伤口在仙光的作用下，马上愈合。那无尽真君就要拔剑而出，眼中的血丝已经渗出。

　　余则成突然看了一眼所有的无量宗弟子，说道：“一视同仁。”

　　这话一说，顿时那无涯一拉无尽，他们方才留了私心，将最好的位置给了心爱的三个后辈，其他人并不知道这个事情，如果说出去。顿时就会引发无数的不满之声，凭什么最好的地方给他们，对于门派来说绝对是一个不稳定的因素。

　　余则成瞬间将法袍穿上，耳轮边听到紫金仙说道：“你还不快逃，想死吗？神仙也会发火的。”

　　余则成一指那昏迷的司徒雅喊道：“祖师爷又显灵了，大家快看啊。”

　　这话一喊，顿时所有人的目光投向司徒雅，余则成立刻激活七星冠的摇天星挪移之力，瞬间法术启动，星空挪移，余则成传送到百里之外。

　　那紫金仙说道：“继续，无尽真君的神识还盯着你呢，他动杀心了。”

　　余则成再移，再移，每次都移动到百里之外，连续七次，摆脱了无尽的神识追踪，瞬间七百里之外，然后化身五行天鬼，转身遁地向远处飞去。

　　这时余则成就听见，紫金仙说道：“好了，好了，事情完事了，方才看到仙光的，赶紧把灵石都交上来，一人四方，没有灵石的拿东西顶，欠账的九进十三出。”

　　顿时余则成才知道，难怪紫金仙会如此的奖励自己。自己所看的就是他们所看的，那仙光照耀自己，同时也会传递一部分照耀他们，至于有没有用处，没有人知道，但是这仙光照耀是你有多少灵石也买不到的，三千年来苍穹世界头一次有人飞升。

　　这紫金仙投入一件法袍，收获无数，至少一人要缴纳四方灵石，护法团二十四人，算下来足足百方灵石。处于他们这地位的修仙者，这仙光比什么都重要，完全的吃定他们了。

　　余则成不由的长叹一声，这才是真正的专业人士，老奸巨猾，自己一比就和羔羊一样纯洁。

　　这时那黑暗殿堂人声消散，那紫金仙说道：“七，任务结束，好好干，我看好你。”

　　心魔大长老说道：“不错，不错，这兄妹都敢想敢干，我看好他们。”

　　鲲鹏妖王说道：“这小子身上有种相同血脉的味道。是个人才，可以培养。好了，散会了，小子保重啊，活着回到轩辕剑派。”

　　顿时那边的通讯结束，任务完毕，这时天空发亮，太阳升起，新的一天来临了，余则成计算了一下，十二个时辰已过。立刻掉头一转，换了另外一个方向飞行。

　　方才鲲鹏妖王那句话，不会是平白而说，一定有着理由，不是无量宗的追杀，就是暗魔宗的眼热之人的伏击。至于什么相同血脉，和鲲鹏妖王血脉相同的鲲鹏，在湖水世界中跳钢圈顶皮球，练杂耍呢，盘古世界就是余则成，这鲲鹏气息，也是余则成身体的微弱一部分，可能就是因为这个原因，所以鲲鹏妖王对于余则成才有一种血脉相同的感觉。

　　那些符箓效果消失，余则成反其道而行，远远避开返回轩辕剑派的路线，随意的选择另外一条路线前进。

　　这路线选择完全是随机的，就连余则成自己都不知道奔那去，走那算那，同时余则成收入五行天鬼身，将这法宝收到盘古世界中，取出那金桑浮槎舰，然后进入舰，顺着瞎选的道路，向前边飞去。

　　这飞舰笔直前进，以最快速度飞行，这速度不比那剑鸠飞行慢多少，但是极其消耗灵石，那高阶灵石一块块的消失，不过余则成最不缺的就是灵石。

　　飞了一日顿时飞出庐州大陆，然后进入苍穹海，又飞出万里，余则成一转飞舰，这才返回轩辕剑派，所有围堵追杀余则成的家伙，都吃屁去吧，天地之大。大海茫茫，累死他们也找不到余则成的踪迹。

　　就这样余则成日夜兼程，只用了二日就返回轩辕剑派，一路上他十分小心，也不多事，每每遇到修仙者就加快速度，拼命狂飙，一路飞行，很快就回到轩辕剑派。

　　回到轩辕剑派，余则成没有回归天道峰，而是直奔轩辕剑峰，直接禀报掌门，有事禀告。

　　顿时石玑掌门、有熊祖师、风师、雨伯，这些轩辕剑派的真君，全部汇集一起，听取余则成的汇报。

　　前些时日，风师、雨伯回归之后，突然那魔剑妖宗传来发现心剑禅宗弟子的飞剑传书，宁可信其有不可信其无，轩辕剑派主力出动，又一次飞到古秦地域，这时那边无量宗的求援传书到此，再想援助已经来不及了。

　　这时大家才知道，这魔剑妖宗是报复上次邪门六派之仇，将轩辕剑派和裂天剑派主力骗走。

　　这边主力回归，还在准备出动救援，万里传书又飞来了，无量宗危机解除，同时两位真一飞升。

　　白日飞升，飞升仙界，这是所有修仙者的最终目标，顿时从庐州到苍州，从天南到绥远，甚至遥远的外域，无数的修仙门派全部的沸腾了，三千年来终于有人飞升，无数等死闭关的真一全部激动的跳了起来。

　　至少七十多家上门，即使是以前的仇敌，也派出观察团，以祝贺的名义前往无量宗打探虚实，这轩辕剑派正在研究该如何应对，余则成回来了，顿时引发一场轰动。

　　余则成连水都没有喝一口，就被拉到这里汇报情况，他看了一眼这会议室，室内足足十名元婴，其中只有石玑掌门、有熊祖师、风师、雨伯自己认识，那六人自己全都不认识，不过小鸟依人，躺在有熊祖师怀里的那个美女，应该是万相宗的浮生真君吧。

　　这其中应龙真君并没有在这里，在隔壁帘拢后面还有三人，其中一个为老疯子分身中间人，另外两个就应该是老不死，老东西。

　　看到这些元婴真君，余则成心中就像放下一层重担，轩辕剑派这根基是要比无量宗深厚，应该不会出现那灭门的惨祸。

　　余则成开始从头开讲，从出关的真君们纷纷兵解开始讲起，到无伤真人的惨死，到无舟真人的叛乱，到无尽真君带走刘诗韵，把自己抛弃。

　　讲到这里众人纷纷感叹，原来这无伤真人竟然是无量宗的护道人，太出乎所有人的意料了，讲到刘诗韵的绝灭无量时，余则成闭口没有提，只是说被无尽真君所救。

　　众人不胜嘘嘘，大家都知道这第十八无量之力，都知道这一无量具有毁天灭地之能，可是谁也不知道到底是什么，没想到这无量之力，还没有使出来就被人消灭了。

　　余则成继续讲下去，魔主大军的出现，九天十地十九神魔阵，无量宗的反击，魔主元婴真君的古怪，无量宗元婴的拼死苦战，自爆战死，以少击弱，杀的对方拼命逃窜。

　　讲到这里，众人又开始了讨论，说道这里，余则成才发现其实魔主大军有两个元婴逃过这一难，他们是秽魔真君和战魔皇，当时他们受伤，就立刻离开了战场，借此逃过一劫。


第0376章 晋升融合

　　余则成继续一点点的讲述那场大战。魔主出现的威严，二指破六婴的强大，无量宗二死二伤的悲壮，最后的自爆死战，魔主的降临和上当，三大真一的伏击，司徒雅的毒辣仙术，一招破万敌，万里飞剑斩，最后天劫的形成，魔主的消亡，真一的飞升。

　　余则成将这些一点点的全部倾诉出来，同时拿出自己的北斗七星冠、五行太乙紫金袍、五行天鬼牌、三光灭绝金轮，这些自然都成了在轩辕法印派的战利品，这一切就都合理合法了，当时已经轩辕剑派决定把这些法宝奖励给余则成，有了这么强大的宝贝余则成自然逃得一命。

　　至于后面的抢劫仙光，余则成避而不谈，这事无量宗是没有人会说的，丢人现眼，他们也会闭口不言的。

　　余则成只是不断的强调看到自己后。那无崖无尽真君好像有杀气，自己一看只有逃走为好了。

　　至于那黑灰法袍，余则成随口一句，说是无量真君司徒雅送给刘诗韵的法袍，这刘诗韵是司徒雅的徒弟，师父给徒弟点东西合情合理，刘诗韵不喜欢就给了自己，自己为了混到队伍中，就拿了出来，余则成就将此处岔开。

　　至于什么神魔大阵，什么彩虹仙子，余则成一推六二五，就说是在人群中，听大家说的。

　　其实众人就是发现有点不合理，但是也没用人在乎，他们在乎的是那元婴大战，那魔主出手，那真一的反击，那司徒雅的强悍仙技，还有那升仙时的细节变化。

　　这些具体的内容，足足为了六七遍，至于什么开头，什么献祭法袍，什么得到仙光，众人根本就不听，说一遍就完事了，因为这些对于他们一点意义都没有。而那这不断重复的内容，才是对于他们至关重要的，是他们修仙前进的方向。

　　最后余则成说的口干舌燥，突然灵机一动，说道：“我们用演武道场模拟一下吧。”

　　众人摇摇头说道：“这么复杂的战场很难模拟的。”

　　猛然他们又异口同声的说道：“可以，你的是洪荒级的演武道场，是可以模拟的。”

　　……大家来到演武道场，以余则成为中心建立演武空间，余则成开始一点点的模拟事情的经过。

　　余则成开始回想昨天的事情，开始只是混乱不堪，其实是余则成在修改昨天的记忆，这东西是自己模拟出来的，想怎么改就怎么改。

　　自然了刘诗韵击杀无舟，自己洗劫无量宗这些事情全部的删除，还有那暗魔宗的对话全部删掉。

　　其实这些这些众人也不在意，大家要看的是元婴大战，真一大战，飞升仙界。

　　余则成就开始模拟那些事情，大战之前的事情，法阵对轰，召唤妖魔鬼怪。众人是完全是跳着看过去的。直到后面的大战，这才开始一点点的看。

　　这些当时他一直追踪拍摄，自然模拟的活灵活现，从元婴大战，到仙人飞升，全部一点点的重现，自己献宝那段完全采用技术手段淡化了，巧妙的设计，就是有人提起，这先入为主的印象，这些元婴也不会在意的。

　　至于抢夺仙光，余则成也没有表现出来，倒是把那两个元婴对自己的仇恨刻意的扩大十多倍。

　　不过这些情景，那些元婴根本不看，第一次还装个样子过了一遍眼，第二次就直接说道，跳过去，这段以后不要放了。

　　他们看得是真一神威，看的是飞升仙界。就这样余则成在此一遍又一遍的模拟播放，最后累得两眼发白，也不知道过了放了多少遍，放了多久这才结束，至少要一天一夜，模拟了上百遍吧。

　　众人看得意犹未尽，很几个元婴看完之后，大有收获，立刻一一离开，回去就要马上闭关。

　　那石玑掌门说道：“则成，这事你做的很好。再次给你记大功一件。

　　这次你出山，第一清除了无量法派的余孽，第二记录了这真一飞升的盛况。连续两次大功，门派必须嘉奖，我以轩辕剑派掌门奖励你祖师堂五日学法，祖师堂是什么样的存在，你是知道的，这个奖励可以吧。”

　　余则成听到这个顿时大喜，祖师堂五日学法，这可是最好的奖励啊，自己可以借此学会那强横的剑术，或者可以借机修炼那些自己无法炼会的剑术。

　　石玑掌门继续说道：“你现在炼制几把母剑了？”

　　余则成回答道：“我现在已经炼制了剑飞翼、剑光狱、剑凝獠、剑逍遥的母剑，还差剑心慧和剑星羽的母剑。”

　　石玑掌门说道：“那好我再奖励你到藏剑阁，选择前辈遗留道剑一把，这样你就可以再多一把母剑。

　　对了你师父前三个月出关了，但是他出去办事了，几个月后会回来，至于那无量宗对你的反应你不要惧怕，下次没有人敢那样对你了。

　　我们好心的帮助他们，他们竟然这样的对你，实在让我愤怒。男欢女爱人之常情，他们妄想阻断，不和天理。

　　则成你记住你不是一个人。你身后有着轩辕剑派，你的事情就是轩辕剑派的事情，没有人敢仗势欺负我们轩辕剑派弟子，就是仙人也不行。

　　门派必须替每一个弟子出头，门派是大家的家，这样弟子们才会反过来会维护门派的利益，如果无量宗敢对你下手，那就是对我轩辕剑派发动战争，就是那仙人还在这世间，我们也不怕他们，我们也敢和他们发动道争。

　　另外仙人修罗什么的。则成你不必惧怕他们，他们到了人间，就要遵守人间的天道法则，只不过他们比我们可以多操纵一些天道法则而已，道有先后，只是比我先走了一步而已，不是不可战胜的。

　　我的原始祖师斩杀过仙人修罗，我的中兴祖师也斩杀过仙人修罗。所以我们不怕他们。”

　　余则成被这一番话说得热血沸腾，顿时心中的阴郁全部散去，对着石玑掌门一鞠躬，说道：“弟子明白。”

　　石玑掌门说道：“我年轻时，少不更事，不知人间险恶，路见不平，拔刀相助，得罪了观神宗的真君，被他们锁在九幽水牢中。后来门派为了我这个筑基弟子出头，双方大战，我派返虚真一大战后休养三百年，谪落二名元婴，三十七金丹，亡了弟子四百人，这才将我救起。

　　那观神宗二位返虚重伤，连同掌教在内元婴战死八人，彻底跌出上门行列，门派分裂十三家，但是返虚真一还在，没有断了万年道承，不过也足足千年休养，现在的八神观，这才恢复元气，重新的回归上门。

　　为了我一个人，战死十名元婴，金丹无数，我当时就十分的迷茫，那时我们轩辕剑派的掌教就是这么对我说的，现在我把他的话传给你。那就是不抛弃一个弟子，不放弃一个弟子，一个弟子虽然微小，但是他代表着我们整个轩辕剑派。

　　我们手中的剑在，我们轩辕剑派就在，天下间没有人可以小看我们，欺辱我们，哪怕他仙人修罗，谁也不行。”

　　石玑掌门说完之后，笑了笑，转身离开。

　　余则成久久不能自语，心中诞生一种无以言表的感动，如果自己要是同样被锁在水牢之中，一定会有无数的同门前来救自己的。

　　在危难之际，除了自己，还是有人可以依靠的，自己背后什么时候都有这门派的强大支援，有此足矣。

　　那无形暗魔宗虽然十分的强大，虽然返虚真一可能有十三人之多，但是在那门派，随时都要小心自己，随时都要思前想后，防止别人的算计，如果自己在水牢让他们前来相救，是要明码标价，好好的较价一番。二者对比，不言而喻。

　　余则成返回天道峰，回到自己的洞府，对于余则成来说这里才是他的家，这里才是他的根。

　　他倒在那张大床上，什么都不管，什么都不问，就是一觉好睡，足足睡了一天一夜，这才苏醒。

　　苏醒之后，余则成想要出去拜会一下师兄弟，不知道师父怎么样了，不知道那双胞胎小姐妹怎么样了，不知道夜寒大哥怎么样了，老疯子如何了。

　　另外自己也要清点一下这次的收获，这次交流真是事情不断，跌宕起伏。还要给刘诗韵写个信件，告诉她自己还活着，可以说千头万绪，有着无数的事情。

　　可是余则成站起来刚要出门，就知道这一切自己都做不到了，因为瞬间自己有种顿悟的感觉，这感觉是晋升修为境界的感觉，机会难得，如果不把握住，说不上什么时候才能晋级融合境界。

　　余则成立刻来到修炼室，打坐运气，进入那慢慢的晋级状态，顿时间身体开始慢慢的强化，时间开始一点点的过去，外界的任何事情都无法打扰余则成，他又一次开始了漫长的修炼。

　　时间如流水，逝者如斯夫，不舍昼夜。一天又一天的过去，余则成完全没有时间概念，什么也不知，什么也不想，唯有不断的修炼，修炼。

　　一日日，一月月，时光飞逝，春去秋来，转眼之间，冬雪皑皑，夏日迟迟，又是一年冬来到，银装素裹满山岗。

　　一岁光阴，倏忽而逝，大法得成，境界提升，已经是一年之后了。


第0377章 元婴相见

　　一年时间，余则成晋升融合境界初级层次。推门出府，实力大增。

　　到达融合境界余则成才知道自己以前想法的简单，这次虽然境界提升，可是真元并没像以前那样五倍七倍十倍的增加，只是增加了一倍而已，原来这筑基期境界晋升，只有塑体境界每层的提升才会大幅的增加真元含量。

　　虽然真元含量没有增加多少，但是余则成的神识控制范围却增加了七倍，这进入融合境界翻倍增加的乃是神识。

　　神识增加，对修仙者好处极多，增加神识扫描范围，增加控剑范围，增加法术威力，益处多多。

　　余则成出关后，第一件事情就是查看自己的盘古世界。

　　进入盘古世界之中，余则成就听见一个声音响起：“统领大人你好，欢迎你回归世界。”

　　声音冰冷无比，毫无感情，这是被盘古世界吸收的洞府法令吧。

　　余则成进入盘古世界看了一眼自己这次的收获，不禁点点头，没有白去一次。

　　那洞府法令继续说道：“报告统领，请您为我赐予名字。以便开始工作。”

　　余则成点点头，说道：“上一次，他们都给我个代号叫做七，那好你的名字就叫做老七吧，天下第七，用以纪念上次无量宗的是是非非。”

　　老七回答道：“谢谢主人赐予名字，老七一定为主人鞠躬尽瘁，死而……”

　　余则成说道：“停，这话怎么这么难听呢？说正经的吧。”

　　老七说道：“是的主人，我请求你批准让我优化一下这盘古世界，盘古世界永远都是将您的利益作为第一位的选择，但是有时有些利益收益是在遥远的未来，对于现在一点好处都没有，甚至影响到现在，所以我想进行重新世界优化，我宗旨是将利益最大化，让主人你在现在就能收益，而不是等到遥远的返虚境界，请主人通过。”

　　余则成说道：“好吧，我通过，疑人不用，用人不疑，我相信你。”

　　老七说道：“谢谢主人的相信，主人请你相信，你不会为你的决定后悔的。主人上次你所接受的仙光，还有部分没有发挥出来。

　　我建议你休息十天后，按照我指定的程序。马上进行冲击融合境界中级层次的修炼，有八成几率成功，这样我借助你晋升境界时，开始优化盘古世界，这样带来的好处将会远远的大余现在进行优化。”

　　余则成说道：“是不是有点急了，急了可是有迷失之祸的，前一段时间我就差点迷失，看看吧，我先出去转转，回来再做决定。”

　　说完余则成离开盘古世界，恍惚间就是一年，余则成不由无尽感叹，不知道师父回来没有，余则成御剑而起，飞向那天道峰大家聚集之所。

　　到了这里，四师兄还在那葡萄架下打坐，那里是他的宝座，几乎要么看不到他，要么他就是在那里打坐。师父等人全部不在，只有四师兄在此枯坐。

　　余则成过去行礼，四师兄点头说道：“则成。你出关了，境界提升了？好了达到融合境界，通过历练七阁，你就可以云游天下了。”

　　余则成说道：“师兄，不知道这一年可曾发生什么大事？”

　　四师兄说道：“三师兄他们夫妻离开轩辕剑派了，他们前往楚西君州轩辕分支赤城山，将在那里坐镇百年，也许就会终老那里了，走的时候没有看到你，让我告诉你，欢迎云游天下的时候，一定要到那里做客。

　　无量宗这一年迎接了无数访客，因为有无量真一司徒雅的坐镇，平安无事，这一年有一人由金丹巅峰境界突破，化生元婴，另外两名受伤的元婴真君不但伤势尽愈，而且还修为大进，境界提升。

　　对了三个月前，雨伯师祖带人驰援妙化宗，二宗合力逼得出窍宗不得不返回老巢，这次行动师父也参加了至今未归。

　　半年前大罗仙宗剿灭了秽魔污气宗，其他魔宗并未出手相助，秽魔污气宗彻底退出上门行列，分裂为数个小派。

　　九幻仙门一年前掌门身死，又在无量宗大伤元气，无数强敌杀上门去，他们不得不放弃基业，远走他乡。据说前往苍穹海了。

　　归化宗也是元气大伤，被出窍宗裹挟，一起围攻妙化宗，后来我们出手。这归化宗立刻反水，和出窍宗一刀两断，回去后宣布封关百年，自锁山门。

　　……”

　　余则成仔细的听着，其实他最想打听的事情，四师兄说了半天也一句没有提，看到余则成焦急的模样，四师兄一笑，这才说道：“是不是想问无量宗刘诗韵的情况啊？”

　　原来这四师兄一直在逗余则成，故意不说刘诗韵的消息。

　　余则成焦急的说道：“这个还请师兄直说。”

　　四师兄说道：“你回来后，无量宗就宣传刘诗韵失踪了，从此以后她再也没有回到无量宗。”

　　余则成顿时神色一变，但是看到四师兄的平稳，知道他话没有说完，必定还有下言。

　　果然四师兄继续说道：“无量宗以为这种小手段，就能瞒过我们，真想不到他们会这么的无耻，这么幼稚，看不出那击杀魔主的计划是怎么想出来的。

　　我们开始四处打探，最后在盗宗的帮助下。我们找到了刘诗韵的所在，她在苍穹海无量天外天修行呢。

　　我们秘密的和她接触，询问了她的态度，如果她想离开那里，我们就把她接走，但是她不想让自己的师父伤心，决定不离开那里，要在那里苦修，这是她留给你的一封信，在一个月前她闭关冲击筑基期。”

　　说完递给余则成一封信。

　　余则成缓缓打开：“则成哥哥安好

　　见字如面，不知可好。遥想当年，西岭一别，十年未见，十年之后，你我重遇，心有灵犀，比翼连理，卿卿我我，草原之誓，历历在耳，妾守诺言，永世不忘……

　　天公不美，无量一劫，生死眼前，远远看你，心如刀割。再历前事，被迫分离，往日今日，再次分离……

　　你我分离，废墟之中，看你远去，铭心之疼，……

　　今日之分，不怨天地，只怨你我，实力低微，当年哥哥，挥剑斩情，今日妹妹，效仿往昔，大法不成，绝不相见，你我之命，在于你我。

　　至此发誓，无人可挡，我命由我，不由天地。盼望哥哥。努力奋进，相见之日，必不远亦，……”

　　余则成看着这封信件，心中说不出的感觉，看来那日刘诗韵被强行带走，彻底的激怒了她，使她想起了十年前西岭的那次分别。因此立下誓言，大法不成，绝不相见。

　　余则成将信收起，他知道刘诗韵的性格，外柔内刚，认定之事无人可以改变，余则成默默不语。两次离别彻底的刺激了她，也刺激了余则成，诗韵，你看着吧，你的哥哥绝对不是懦夫，我一定要让这无量宗乖乖的自动把你送出，要让他们后悔往昔，不成元婴，你我绝不相见。

　　余则成信念坚定，原本还不想如此快速的晋级，想要避免迷失之祸，今天这一封信彻底把他的斗志点燃。

　　余则成拜别四师兄，然后开始依次拜访其他人，老疯子还是那个状态，自我封印，悠游自得，未见这飞升消息对他有什么影响。

　　香川、晨曦等师叔都很安好，看到则成，十分的安慰。道痕师叔回来后就闭关，现在还未出关，一竹大哥、若彤师姐都在闭关中，至今没有消息。

　　余则成前往外门，这时才知道双胞胎姐妹已经离开，不由得心情郁闷，最后去看夜寒大哥。

　　夜寒大哥，仍然在那草庐悠闲自在，看到余则成，哈哈一笑，拿出一封书信，正是那双胞胎姐妹所留。

　　早在一年三个月以前，云梦仙子和宁静先生双双到此，寻找自己的孩子，他们都是元婴真君，门派又和轩辕剑派有交情，到此就送上各种礼物，客气话说遍，得到轩辕剑派的大力支持。

　　母女相见抱头痛哭，双胞胎苦苦等待余则成的回归，等了三个月终于余则成回来了，可是却没有见她们，她们又等了二个月，最后失望的和父母离开。

　　余则成不胜嘘嘘，看着那二女留下的信念，那中思念之情不胜言表，让余则成云游天下之时，必须到浩然正气宗一会。

　　余则成拜别夜寒大哥，返回洞府，这十日就是游山玩水，访问亲朋，不问世事，十日之后，余则成回归盘古世界，说道：“老七，我们来吧，从现在开始起，我们开始晋级。”

　　余则成无所畏忌，有盘古世界，有仙蓝神髓的湖水世界，有洪荒火精的火焰世界，有洪荒级的演武道场，有仙光照体，有法宝无数，没有人可以阻挡我，以前我是不在意，但是当我在意之时，就谁也不行，我的路无人可挡可阻，哪怕这天，他也不行。


第0378章 世界开发

　　余则成默默的进入到盘古世界。对着老七说道：“来吧，我们继续，晋级融合中级境界。”

　　老七说道：“其实筑基期融合境界的修炼，就是在塑体之后，修仙者的身体达到最佳状态之后，提升元神的一种修炼进化。

　　这时的修炼已经由开始的引气入体，向炼气化神发展，由真元运转向神识炼化的过程前进。

　　为什么修仙者修炼晋升的时间如此漫长，是因为修仙者需要大量的时间进行慢慢的积累转化，而统领您却有一物可以超级的辅助于你，那就是这魂炉。

　　这魂炉经我调制，现在它可以将魂魄炼化，到达炼气化神的作用，省去你慢慢修炼的缓慢过程，但是这样做会对身体造成损害，这过程会因为人体的不适应，而导致各种反噬，幸运的是您最近经过仙光照耀，这些反噬全部可以避免，所以我们要抓紧时间，在仙光被这人间元气中合之前。能达到什么程度就达到什么程度。”

　　余则成点头道：“开始吧，你告诉我怎么做就行。”

　　老七说道：“好，请您向魂炉中投放金丹，本来一颗金丹足矣，但是您为五行灵根，需要至少五颗，我建议您投放六颗。”

　　余则成走到魂炉之前，看了一眼手中的金丹，向着他们说道：“对不住了，一路走好吧。”

　　说完一口气放入六颗金丹，那无量宗真人的金丹也被放入，当余则成拿到那金莲真人之时，不由的犹豫了一下，随手放下换了另外一颗，那金丹微微颤抖，不知道是庆幸躲过一劫，还是害怕的发抖。

　　六颗金丹投入魂炉，余则成回归身体，又吞食了三颗赤耀紫河丹，顿时这无尽的真元产生，体内发生微妙的变化，余则成再次潜修，开始新一轮的晋级。

　　对于余则成来说，时间又好像开始加速流动，身体开始不断的自我进化，真元运转，炼气化神。无日无夜，时光流逝，转眼间，一年之后，余则成达到融合境界中级层次。

　　修炼结束，余则成忍不住返回自己的盘古世界，这时发现自己的盘古世界就是一变，以前粗犷的世界，现在变得无比的精美细致。

　　水世界比起以前足足大了一半，大多数建筑没有什么变化，那黑暗之门挪移了一个位置，那仙秦遗迹大门立在它的身后。

　　平台之上多了一处花坛，其中养着杜鹃花一片，火红无比。中间那两颗仙灵云霞果树也种在其中。那仙灵云霞果树枝叶茂盛，上边结满了果实，而且在他们的下边还有六颗小树苗，虽然只有一尺多高，但是在茁壮的成长，有道是有苗不怕长，将来是美好的。

　　湖水世界中，那些养殖水域全部的连接在一起。变成了一个巨大的统一水域，占据了湖水世界的四分之一，很多种水产集中生活在一起，也有几种还在单独放养，鲲鹏就是其中之一。

　　那些药泉水泉处于另外一边，数量好像少了几个。

　　老七说道：“报告统领，这盘古世界一年进化，面积增加一半，我将水域特产进行连接，这样不像以前他们各自一界，好吃懒做。

　　现在他们放生在一起，这样强者生弱者死，互相攻击，强者食肉，弱者猛逃，使他们互相刺激，飞快成长。

　　开始时产量上减少了一些，现在已经恢复正常，而且质量上增加数倍，蕴含的灵气，肉质的鲜美，无与伦比，不知道统领是否同意如此运作。”

　　余则成点点头，说道：“好，不错，不错，不过这样，会不会有被灭种的危险。”

　　老七说道：“这个请您放心，我在时刻监控。不时的刺激他们进化，绝对没有问题。统领大人，我建议选取一些优质海鲜进行培育，其中一些可以作为战争奴役进行培养，不知道您是否同意？”

　　余则成回答道：“好的，你全权负责，对了那个鲲鹏可要给我养好了，不要让他死了。”

　　老七说道：“老七，明白，统领大人，那药泉中玉璃汁，百草阳灵水在性价比上没有存在的意义，我将其取消，当然已经留下了水种，可以恢复，请问是否执行？”

　　余则成点头道：“一切你说了算。”

　　余则成看了一眼，进入演武道场，这时的木屋变得无比的古朴典雅，十分的养眼，除了香炉，书架，蒲团，墙上的画卷。地面之上又多了一个茶几，可以摆放物品，茶几之中有一个杯壶，不知道里面装的是什么。

　　余则成点点头，拿起来随口一喝，赫然是一股泉水，是经过提炼勾兑的泉水，自己的灵泉所产之水。

　　这水喝到肚中，顿时灵气充足，心神宁静，好东西。

　　余则成放下杯壶。向前出发，进入火焰世界。进入火焰世界，这里就是一变，那熔岩海中树立无数的树木，都不是很高，只有三尺大小，在火山之上，多出一个巨大的工房。那原来的铁匠炉变得巨大无比。

　　老七说道：“报告统领，这是带来的飞剑制造系统和法阵制造系统，但是没有运作人手。

　　我想请求获得主人您所收藏的六十一位鬼系生灵的指挥权，另外我想得到遗迹之门天乙天权的控制之权。

　　这六十一位鬼系生灵，我可以使她们达到筑基期的水平，而且可以调教她们，训练她们，使她们对您的服务更加的优秀，更加的体贴，为您驱除疲劳。

　　同时我还可以根据她们的体质，配合着天乙、天权，还有优质水产海族，我可以为您开始培养战斗仆役系统，凡我大秦统领，一人即是一世界，一人一军团，每人都会拥有无穷无尽的战争仆役。”

　　余则成说道：“好的，我同意，这些权限对你全部放开。”

　　老七说道：“谢谢统领，老七一定不会辜负您的厚望。”

　　余则成走到那无数的树木之边，仔细一看都是一根根立起的飞剑，这些飞剑很眼熟，余则成仔细一看，顿时一惊，发现这些飞剑都是自己苦心积攒的飞剑，有的是备用飞剑，有的是准备送人的飞剑，有的是在暗魔世界购买的飞剑。

　　余则成说道：“这，这飞剑……”

　　老七回答道：“报告统领，你在此的飞剑我都为您播种插秧了。用以我的飞剑制造系统的剑种。”

　　余则成说道：“你一个也没有给我留？”

　　老七说道：“是的，统领大人，一共二百五十七把飞剑全部插秧，其中已经损毁三十七把飞剑，残骸化为其他飞剑的原料。

　　统领大人，请您的眼界向前看，您拥有混元紫金铜，拥有极元金精，拥有积云重水，拥有九天星河金，拥有太白金精，拥有紫耀灵石。

　　现在您使用的飞剑将来都要被淘汰，您可以炼制混元紫金铜，以它为主体炼制飞剑，那时您的飞剑才是可以使用到最后的飞剑，这些飞剑只是您现在的过渡阶段使用的替代品。所以不用心疼惋惜。”

　　余则成说道：“说的容易，这混元紫金铜炼制之法，需要我的盘古世界达到千里，才能够学习，不知道什么时候，盘古世界才能达到千里，才可以学习炼制之法。”

　　老七说道：“等您达到元婴期以后，这盘古世界就会扩展达到千里，自成一界，那时您就可以炼制混元紫金铜。”

　　余则成说道：“原来如此，那结成金丹，这盘古世界会有什么变化？”

　　余则成对于盘古世界的发展可以说是两眼一抹黑，全是自己瞎搞乱撞，这老七的出现，顿时就像黑暗中的灯火，给了余则成一个前进的方向。

　　老七回答道：“根据以前的记录，达到金丹期的盘古世界的变化各不相同，是根据主人融合其他空间世界宝物的开发程度，进行变化的，开发的越好，得到的盘古世界就越完美。

　　但是当主人达到元婴期时，这盘古世界都会进行一次统一的进化，变化成一处广阔千里的世界。同时会根据以前主人开发盘古世界的投入，而重新的诞生新的世界。

　　所以这前期的开发至关重要，我建议统领，到处寻找金、土、木三种属性的天地灵宝，最好能够达到五行合一，天地自成，那时对于主人将会起到无法估量的超级好处。”

　　余则成说道：“你说的容易，好像这灵宝都是大白菜似地，这两样都是我拼命拼来的，谈何容易啊。”

　　老七继续说道：“那就请统领，在未来的时间里多收集各种矿物金属，各种奇异物品，将它们融合到盘古世界中，将来都会有些用处。

　　另外我知道两样天地灵宝的位置，一样是木属，一样是金属，请将来统领大人，前去寻觅。

　　现在最关键的，请统领大人多捕抓一些人皮美女这类类的生物，让我为主人构建战争奴仆系统。”

　　余则成说道：“好的，我明白，尽力吧，对了，这剑林开发的怎么样了？没有白瞎我的飞剑吧。”


第0379章 竹林一竹

　　老七回答道：“报告统领。我得到鬼系生灵的控权之后，将会加大开发力度，可以对剑林进行不断的培植养护，预计在未来的一个月内，将会有一小半的剑树存活下来，达到制造飞剑的剑树阶段。

　　再经过三个月剑树成长，就可以结果制造飞剑了。一阶飞剑需要半年的养护期，再养护一年后会进阶到二阶飞剑，再养护二年达到三阶飞剑，在养护三年会得到四阶飞剑。”

　　然后不说了，余则成想了想问道：“需要六年九个月，才能得到四阶飞剑？那五阶、六阶飞剑呢？”

　　老七犹豫了一下说道：“五阶飞剑至少在四阶飞剑的基础上需要十年时间的培养，部分树木大约可以结果，六阶飞剑需要慢慢的培养。”

　　这话说的艺术无比，其实全是水分，换句话说十六年后才可以产生五阶飞剑，而且还是大约、有部分，至于六阶飞剑，慢慢培养，也许一百年后还是需要培养。

　　余则成问道：“这就是你优化的结果，在仙秦遗迹你不是可以制造六阶飞剑吗？”

　　老七回答道：“这个飞剑制造之法。可以大批量，极品化制造，只要微薄的投入，将来就可以大丰收。

　　以前我的制造只是普通加工，您现在可以到黑暗之门那处空间进行交易，就不必如此的加工制造了，直接买卖即可。

　　最关键的是，目前您的盘古世界只能提供水、火二种元力，对于炼剑至关重要的金元力并不存在，严重的耽误了炼剑时间。”

　　余则成说道：“行，行。别说了，怎么我也是相信你了，你就给我搞吧，疑人不用，用人不疑。

　　那个法阵系统怎么样了？铁匠炉有什么变化？”

　　老七回答道：“法阵系统正在扩建，一个月后将完工，到时候鬼系生灵进驻工作即可。铁匠炉完全的改造，这样就可以根据您记忆的中十三种炼剑办法，使用温剑术、养剑术、寄剑术、煅剑术、炼剑术，对你现有的飞剑进行精细加工，使他们更加锋利坚固，更加的适合战斗。”

　　余则成听完点点头，问道：“那仙光还有吗？”

　　老七世界回答道：“目前效果还在，但是下一次晋阶至少需要三个月之后，需要巩固境界，同时统领大人您必须在心境上进行调整修炼，否则这样即使境界提升了也是不完整的。对于您有害无益。

　　这一次境界提升，您的神识增加了五倍，上一次您使用了六颗金丹，所以下一次进阶，您需要至少三十一颗金丹，才会达到最完美的程度。”

　　余则成顿时差点摔倒，说道：“你说什么，三十一颗金丹，你当金丹是大白菜吗？”

　　老七说道：“这个是必须的，如果无法提供的话，您可以慢慢修炼，依照现在的境界修为，十三年后，您就可以达到晋级瓶颈，不过仙光的效用也就将在三年后消失，那时即使您拥有三十一颗金丹也不能进行这种境界提升。”

　　余则成咬咬牙，说道：“试试吧，拼了，我现在还有三颗金丹，不就是二十八颗吗，我有灵石我去大收购。

　　按照你这么算。下一次岂不是要一百五十多颗，那是绝对不可能的，只有这么一次机会，赌一次吧。”

　　老七说道：“请统领大人努力吧。”

　　余则成结束谈话，想了想，进入到黑暗殿堂中，二年多没有到这里了，自己的水晶房间一切正常，不过自己的账户上已经被人打上了二方灵石。

　　那就来吧，不就金丹吗？有灵石有什么愁的，余则成直接在交易市场上挂出收购金丹的任务，直接出价三十万灵石一颗，其实他可以开始低阶收购，或许会有上次的那种机遇，能便宜的收到几颗。

　　但是余则成这次用量巨大，与其占点那个小便宜，倒不如一下子将价格涨上去，免得那时价格一点点上涨，使人们有种不用着急卖，以后会价格更高的错觉。

　　其实这个价格，余则成也有着自己的目的，并不是最后价格，这个价格是超高价格，余则成打算只挂十天，十天之后，无论收到多少金丹，就将这个价格降低五万灵石，然后在十天再降低五万灵石，最后的价位定在二十万灵石。

　　这样就会形成一个错觉。这家收购者金丹收购的差不多了，要卖赶紧卖，否则以后就不收了，避免一些人待价而沽、屯聚居奇、哄抬物价。

　　余则成的交易任务挂上去之后，就不在管这里，能收到多少信天由命吧。

　　返回自己的身体，余则成吸气吐气，慢慢的运起仙秦炼气术，顿时这仙秦炼气术被纳海吞天气正式的纳入到六道原力中，从此余则成的六道原力全部得到。

　　六气得成，关于六剑的修炼余则成完成了一大步，这六道原力分别为：血罡诀，紫府金丹气，出窍宗炼气术，空魔真元力，极元大法，仙秦炼气术。

　　余则成这六气，其中以紫府金丹气为现如今的主要炼气主攻原力，借助它在筑基期易于晋级提升境界的特点，开始不断的增加修为。

　　其他的五气，余则成并没有下太大的功夫，都是顺其自然的按照功法修炼。现在境界提升，完全需要好好的整理一下，将它们达到最佳状态。

　　但是现在还不行，最近必须抓紧时间，趁着这仙灵之气没有消失，迅速的冲击修为，晋升境界，到时候仙灵之气消失，再返过头来修炼这六道原力和轩辕剑法吧。

　　余则成主意拿定，御剑而起，到处的溜达。师父还没有回来，就连四师兄不都在了，整个天道峰空空如也，看着远处五岭的纷繁剑光，余则成心中有种说不出的寂寞感觉，心中暗想，等到我结成金丹，一定要大肆招收弟子，让这天道峰彻底的热闹起来。

　　想到这里余则成御剑而起，期望夜寒大哥的黄牛谷，到了这里顿时一喜一忧，喜得是一竹大哥竟然也结成金丹在此修炼，忧的是夜寒大哥在半年前离开这里，到天下各处云游去了。

　　看到一竹，余则成十分的高兴，二人在此喝酒赏月，好不快活，一竹对于此处的来历已经完全的知晓，他要在此修炼。

　　此处果然神奇，夜寒大哥在此三年，竟然突破结单境界，达到心动期，三年突破三层境界，简直是闻所未闻，比起余则成的仙光在身，还要迅猛无比，要知道修为越高，境界的突破就越费时间和精力。

　　余则成和一竹大哥并不见外，聊了一会，就要看一竹的金丹异象，一竹一笑立刻放出金丹异象，顿时这茅屋立刻化成了一片竹林。

　　一竹说道：“我在结丹之时，心中想起了小时候的家园，我小的时候就是在竹林中长大的，那时虽然家境贫寒，但是我过的很快乐，小妹天天缠着我到竹林中玩耍。父亲辛苦的劳作，母亲那让人想念的笑容，至今还永远的在我心中。

　　后来我因为音律上的超人天赋，成为了我国大琴司司马如看中，招收我为关门弟子，传授琴技，那时我一举成名，为国君喜爱，被称之为琴圣，无数达官贵人请我演奏，无数佳丽美女视我为最爱。

　　少年轻狂，与公主谈情，同时专爱人妻，看着那些名门小姐，达官夫人在我身下苦苦求饶，那感觉真是舒服，然后起床我就翻脸无情，将她们抛弃，看着她们痛哭，心中说不出的快乐。那时做了无数的错事，伤了很多人的心，结下了无数的仇家。

　　后来老师病逝，我在和公主的交往中，喜欢了她的婢女，我们二人结誓三生，这事情败露，顿时无数人开始诋毁攻击于我，公主恼我，将我们二人打出帝都，那时众叛亲离，生活潦倒，为了养家，最后我只能到青楼中做一乐手。

　　那时我伤害过的仇人，都喜欢到我所在的青楼，听我弹琴，羞辱于我，那时那种侮辱让人无法忍受，但是为了家，我就常常幻想，我是家乡竹林中的一棵青竹，他们也是棵棵青竹，借以摆脱窘境。

　　最悲哀的事情，她三年后病死了，在死之前告诉我，她并不爱我，是为了自己的弟弟们有个好出路，才刻意的欺骗于我，是她告诉公主的，一切都是我的仇人安排的，等她真正的爱上我时，已经重病缠身，离死不远了。

　　她死后，我继续在青楼弹琴，渐渐的以前的她们都原谅了我，公主也来找过我，但是曾经沧海难为水，我才开始清醒的认识自己，同时我也开始迷茫，我活着的目的究竟是什么？

　　知道师父的出现，他默默的听我弹琴，然后问我，走吧和我修仙去吧？我才知道我的路在那。

　　他问我的名字，我当时就想起了那片竹林，其实我只是竹林中的一棵青竹，于是我回答道：我叫一竹。”

　　听到这经历，余则成久久不语，一竹又喝了一杯酒说道：“所以说什么样的悲伤，我们都要忍受，都能忍受过去。

　　若彤没有通过心魔那一关，五火焚身，在我出关时已经仙去了，你去看看她的衣冠墓吧。”


第0380章 收购元婴

　　余则成听完先是一愣。然后才反应过来，若彤师姐没有度过死关，已经五火焚身，舍身仙去，听完这话余则成全身一颤，放下酒杯，问道：“一竹大哥，若彤师姐在那啊？”

　　一竹说道：“在轩辕陵，东五百里，我们轩辕剑派弟子的陵葬之所……”

　　余则成已经冲天而起，向着那里飞去，余则成御剑行空，在空中，心乱如麻，心中好像存在一丝侥幸，好像一切都是假的，总觉着这一切不可能，说什么他也不相信那个以身相谢、落落大方的师姐就这么的死了。

　　远远的一道长剑陵塔，冲天立起，百里之外就能看见，余则成御剑进入陵中。只见无数足足无数的坟陵在此一一排列，余则成左右观看，不知道那个才是。

　　这时一个驼背老者出现，他说道：“来看故人吗？你找谁啊？”

　　余则成说道：“我找若彤师姐？”

　　“是若彤那孩子啊，你跟我来，她在这里。”

　　说完老者在前边引路，余则成恭敬的在后面跟随，三转两转来到一处坟前，上边的青玉墓碑上雕刻的人影，正是若彤本人的画像。

　　墓碑画像活灵活现，那眼目之情好像真人一样，好像在对余则成说，你来了。

　　看到这墓碑余则成瞬间最后的一丝侥幸，一丝希望，一丝幻想，全部破灭，那个温柔的大姐姐，那个最后一刻告诉自己的不要忘记她的若彤，彻底的香消玉碎，天人相隔，彻底的死亡了，永无相见之期了。

　　瞬间余则成的眼泪就流淌而下，不受控制，不由自主，一切的一切都不必说了，唯有泪千行。

　　余则成就这样的站着站着，足足的站了一个时辰。这才缓过神来，过去祭奠若彤，这时那个老人家再次出现，递过去一叠黄纸，说道：“烧点黄纸吧，虽然没有什么意义，纪念一下，这孩子虽然五火焚体，化作飞灰，但是残魂会留下一二，现在八成已经纳入阴阳道六道轮回中，将来或许能够相遇的，不过那时她已经不是她了，这时的若彤，永远的消失，再也不会回来了。”

　　余则成接过黄纸，说道：“谢谢前辈，原来若彤还有一丝残魂，好，我必须找到她，将她重新的带回我轩辕剑派修行。”

　　老人家说道：“缘分吧。看你俩的机缘了，茫茫人海，难，难，难，谈何容易啊。”

　　老人家转身离开，余则成再这些烧黄纸，看着墓碑，心中立下誓言，一定要找到若彤，绝对不让她从此沉沦下去。

　　黄纸一张张的烧掉，那过去往昔一点点的回忆，那一幕幕就像发生在过去，一切的一切都是那么的难以忘记。

　　余则成说道：“师姐，我会找到你的，我以后会回来看你的，我永远也不会忘记你的。”

　　说完余则成站起，准备离开这里，他看了一眼这眼前的坟墓，再看一眼远处那些一排排的墓碑，自己必须努力啊，否则有一天自己也会再这里躺卧，等待着别人为自己焚纸烧香，不，绝不，绝对不要。

　　余则成转身离开，走出数步，相隔六七个墓碑，赫然是张子凡的墓碑。看来道痕师叔把他葬在了这里，余则成走过去看了一眼，默哀一下，转身离开。

　　在走出轩辕陵的时候，余则成特意找到那位驼背的老人，进行道别，感谢他的帮助。

　　这位老人原本已经身材高大，现在驼背弯腰，面色枯萎，还有一只眼睛瞎了，脸上全是伤疤，但是还能依稀的看出年轻必是英俊帅哥。

　　余则成过来感谢他，此人必是轩辕剑派的前辈，否则他不会知道若彤师姐，不过看他在此看守陵墓，必有一段不愿意提起的伤心往事。

　　余则成离开轩辕陵，御剑返回自己的洞府，这修炼之心比以前更加的强烈了。

　　回归洞府，余则成不时的到暗魔殿中观看自己的金丹收购数量，十天之内一共收到了七颗，余则成在第十一天，立刻调整价格，变成二十五万灵石。

　　同时余则成在轩辕剑派的内部坊市也挂出收购金丹的求购任务。然后就是默默的等待了。

　　在这期间。他有时炼气，有时炼剑，有时到处游玩，看看自己的那些好友都怎么样了。

　　余则成转了一圈，这时才发现自己以前的那些喝酒论剑交下的好友，大半都已经开始了游历天下的试炼了。

　　一起到此的好友，成蓝早已达到融合境界，一年前就云游天下，骨伦齐纹还是塑体高级层次，还需要继续修炼。

　　时间一天天的过去，余则成十天之后再次回到暗魔神殿。这降到二十五万灵石一颗金丹，这十天不过才收到三颗金丹，余则成继续降价，这次降到二十万灵石，能否凑齐金丹，这就要靠机缘了。

　　余则成回到轩辕剑派的坊市中，发现已经收到了二颗金丹，但是后续无力，再也无法在坊市中买到。

　　这次降价之后，渐渐的效果显现，有时人们就是这样，价格越高，人们就越不卖，价格越低，就有人出售，在暗魔神殿余则成不断的有着金丹进账，但是余则成知道这个价格是最后的保护价格，绝对不能再低了。

　　就这样一个半月以后，余则成终于收够了金丹，一共足足收到了三十二颗，加上原来自己有的三颗正好三十五颗，余则成立刻停止收购，这些够了，至于晋级之后，那最低是一年后的事情，到时候一年后再说吧。

　　停止收购之后，余则成渐渐的听到了不少的传闻，在过去的二个月里，不断的有各派的金丹真人被人袭击而死，渐渐的修仙界流行一个传说，有一个魔头出世，专门击杀金丹真人，杀人夺丹，炼制魔功。此魔头来去无影，今天在苗湘地域杀人，明天就到了漠北，后天就到了天南。甚至一天两处不同地域全部出现这个魔头的踪迹。

　　等到各大修仙派准备围剿此魔头之时，余则成停止收购金丹，这魔头的传说也就销声匿迹了，此夺丹魔头的传说足足传诵了百年。

　　余则成金丹收够之后，就等待时间准备晋级提升修为，正要离开暗魔神殿，突然间收到一个陌生人的消息，请求和他通话。

　　余则成想了想，接通对方的通话，看看对方有什么事情，二者开始联系，对方既不是骷髅模样，也不是血肉真人打扮，而是一头猛虎形态，看来必是金丹真人。

　　他看了一眼余则成，焦急的说道：“元婴你收吗？”

　　这话一说，顿时余则成就是一惊，说道：“大哥，你在说什么？”

　　那人左右的看看，好像怕别人听到一样，低声的说道：“元婴你收吗？”

　　余则成说道：“收，干什么不收，但是要来路清楚，大哥，你也就是金丹修为，这元婴是什么来头？一个不慎可就是性命之危啊，那可是元婴啊，不是大白菜。”

　　那人快速的说道：“这元婴是一千年前我师父捕抓的仇家，已经达到分神境界，此人刚烈的很，被抓住的时候，虽然无法自爆，但是却自毁记忆，自爆神识，从此混混僵僵，在他身上什么讯息也读取不到。

　　师父一直想要通过它寻找到一件宝物，直到二百年前，彻底的断了这个念头，作为自己的战利品保存了起来，最近百年师父的旧伤又犯了，渐渐的记不住这个元婴了，于是就被我偷偷的保存了起来，准备自己用的。

　　前些年有个师兄按照以往的习惯，又去寻找那件宝物，宝物虽然没有找到，却得到了一件好东西，他准备借此冲击元婴境界，需要炼化其他元婴用作辅助，师父突然间想起了这个元婴，今天开始寻找，这东西现在留在我身边太危险了，所以我想出手。”

　　余则成顿时间有种感觉此人所说之事情，好像有些耳熟，他说道：“好，价格如何？”

　　那人说道：“一方。”

　　余则成摇摇头说道：“这元婴已经被困千年，自毁神识和灵智，已经没有什么价值了，这价没有人可以出的，三千万灵石。”

　　那人说道：“不行，太便宜了，那可是元婴啊，不行，至少要八千灵石。”

　　余则成说道：“价格太高，我只能再加一千灵石，多了我不收了，我还是继续收金丹吧。”

　　那人急道：“这可是元婴啊，元婴真君的元婴啊，多少灵石也买不到的好东西啊。”

　　余则成打断他的说话，说道：“是多少灵石也买不到，所以金丹元婴对于我都一样，爱卖不卖，就是四千万，多一分没有。”

　　那人好像在犹豫，余则成说道：“好了，好了，怕了你了，再给你加二百万，最后价格了，再不卖你师父就要找到你了，那就不是一个元婴的问题了。”

　　那人一咬牙，说道：“好吧，便宜你了，老东西不知道为什么突然清明起来，逼的太紧了，我绝对瞒不过他的，我卖了。”

　　说完发过了交易协议文书，余则成看了一眼，顿时同意，顿时账上划去四千二百万灵石，收到一个紫色玉瓶。

　　余则成心中狂跳，值了太值了，四千万就收到一个元婴，做梦一样吧，不由的他小心的打开瓶子，进行观看。


第0381章 进阶灵寂

　　瓶子打开，向里面一看。只见里面果然有一个元婴，有一个如同婴孩一样的小人在其中，大约有五寸大小，由修仙者的魂魄所化生。

　　那元婴已经被牢牢锁住，在他身前身后有八十一到光束，将他牢牢困住。不会有任何的危险，余则成仔细观看，这就是元婴啊，原来元婴就是这个模样啊。

　　猛然间那元婴突然抬头，和余则成对视一眼，瞬间一种可怕的气息传来，余则成就觉着浑身一僵，整个身体一动不能动。

　　那八十一条光索猛的一拉，顿时将这个元婴重新锁住，余则成恢复正常，急忙把瓶子改上，太可怕了，这种威压只是无意思的境界威压，就已经如此恐怖，自己根本无法抗拒，这元婴的眼神混混僵僵。真的彻底的失去了神识和灵智，可是这无意思的威压，也不是自己可以对抗的。

　　合适，太合适了，这四千万灵石化的真值啊，这就是余则成的念头，他立刻返回盘古世界，将此瓶子交给老七，妥善保管。

　　就这样日子一天天的过去，三个月后，余则成准备再次晋级，这回是轻车熟路，先投放金丹，这次一口气投放了三十二颗，这三十二个当年横行一时的金丹真人，就这样被余则成轻易的丢到了魂炉之中炉火汹汹，余则成立刻吞食了三颗赤耀紫河丹，然后开始修炼，运转紫府金丹期，炼气化神，向着融合境界的高级层次开始了冲锋。

　　瞬间时间对于余则成失去了效用，一天天的过去，余则成的身体神识，在这一天天的时间内开始强化进化，杂质排出，经脉强化，神识凝结。元神胚胎渐渐孕育，余则成的身、心、神、意、气、都在慢慢的融合，化为一体，使他的身体又一次完美的进化。

　　时间转眼飞逝，一年之后，在仙光的作用之下，余则成终于又一次完成晋升境界，达到融合期的高级层次，这简直就像做火箭一样，连续三年，提升三次境界。

　　这次出关，老七汇报道：“报告统领大人，虽然仙光还能维持一年的时间，但是即使您收购了足够的金丹，也不可能再次晋级达到灵寂境界了，剩下的只有靠你自己慢慢修炼了，预计十五年后，您就可以冲击灵寂境界了。”

　　余则成长叹一声，只能如此了，机缘消散，机会消失。再也回不来了，好事不可一而再，再而三，适可而至。

　　这又是修炼一年，余则成御剑飞行，去看看师父回来没有，来到那处庭院一看，不由的大喜，师父果然在这里。

　　看到师父，余则成心中无比的兴奋，多年未见，上次师父闭关之时只是说，数年就会出关，这一闭关足足近十年不见，没有师父指点方向，余则成总有一种闭塞的感觉，现在终于看到了适度，余则成万分惊喜。

　　余则成过去恭恭敬敬的行礼，说道：“弟子拜见师父。”

　　南天真人欣慰的看着余则成，说道：“一别十年，则成这些年你的所作所为，我都知道了，好样的，没有给我们天道峰丢脸。”

　　师父的夸奖，顿时让余则成万分高兴，顿时喜笑颜开，这时南天真人说道：“则成啊，来见见你的两位师弟。你们两过来，这是你六师弟清河。这是你七师弟燕归来。”

　　这时在南天真人后面出现两个小孩，一个十三四岁，一个十七八岁，余则成看着这新来的师弟，心中说不出的感觉，从此以后自己便就不再是师父最小的弟子了，有种淡淡的失望感觉。

　　猛然间他想起六师弟的名字清河，七师弟的名字燕归来，就是神情一愣，抬头看了一眼师父，南天真人点点头，说道：“你六师弟便就是我师兄清河的转世重生，找了他二百年，终于找到，他已经传世三次了，什么都忘记了，和以前再无半点关系。

　　这七师弟就是我和你师娘璇心的儿子，就是当年……”

　　剩下的话语，师父没有再说，二人对视一笑，顿时什么都不必说了。余则成顿想起了过去，那七师弟就是师父的儿子，自己的一句戏言。制造出来的，再看过去，这个七师弟越看越是喜欢，当年就是自己的一句话，这个小师弟才会诞生在这世间，顿时和他有种难以说清的缘分感觉。

　　南天真人说道：“则成啊，以后这两个小师弟，你要多多的照顾，若是我不在，你要承当起师兄的责任，好好的教导他们。就像当年我教导你一样，你能否做到？”

　　余则成说道：“师父您放心，弟子一定做到。”

　　南天真人看了余则成一眼，说道：“则成啊，你现在是什么境界了，融合高层？”

　　余则成回答道：“是的师父，弟子已经达到融合高级层次。”

　　南天真人一皱眉说道：“虽然有仙光照体，但是我也没有想到你竟然能达到这种程度，不过我要提醒你，这境界提升太快，并不是什么好事，一定要谨慎啊，除了提升修为，还要修炼心境，心境不到，很容易迷失的。

　　现在你不可以在提升修为了，我要传授你六剑剑术，固定修为，一年后，无论你达到什么程度，你必须出山历练，多走多看，这样才能避免迷失之祸。”

　　余则成点头说道：“弟子明白，谢谢师父指点。”

　　从此之后余则成开始了新的练剑生涯，同时他又负责起教授两个师弟的工作，这六师弟清河达到了引气初级境界，七师弟燕归来达到了引气中级境界，他们修炼的都是师父为他们精挑细选的功法，有利于快速冲击筑基期。

　　余则成对于这两个师弟精心教导，有时带他们出去玩，有时指导他们修炼，负担起师兄的责任，这两个小师弟对于他十分的尊重。

　　南天真人不时的消失，有时走了三四天，有时一走就是一个月，他在开始之时给余则成一个选择，让他选择自己要学习的剑术。

　　余则成开始的三个月。再思考自己到底该学习什么剑术，本来余则成的算计是将所有六剑全部学会，但是最近余则成渐渐的改变了主意，自己一年之后就要出去云游，在时间上根本来不及，与其那样仓促学会，倒不如现在在自己的剑术基础上，继续深研究，余则成感觉自己对于现在剑术的开发程度还是不够，这些剑术还可以再上层楼。

　　余则成把自己的决定告诉了师父，南天真人点点头，说道：“好的，则成，你没有被这轩辕剑术迷失双眼，记住在强大的剑术，如果自己没有掌握，也没有意义。

　　从今天起，我就和你一起研究你所学会的剑术，如果可以的话，我正式的传授你我们天道峰的独有剑飞翼。”

　　于是余则成开始了新的练剑过程，在师父的指导之下，一点点的重新复习自己学过的剑术，重新的挖掘自己的剑术，一点点开始重修。

　　每一天余则成都有一种充实的感觉，每一次在师父的指导之下余则成都有一点的进步，时间一点点的过去，转眼之间就是八个月后。

　　这一天余则成又来到这处院落，那六师弟和七师弟在玩捉迷藏，他们俩其实不过还是孩子，余则成看着他们玩耍，决定晚一会在教授他们。

　　这时四师兄不知道那去了，葡萄架下已经没有人了，余则成突然童心大起，心想，今天师兄不在，我到那里坐一会吧。

　　于是余则成跑到了葡萄架下，坐在了那个位置，看着蓝蓝的天，看着这个院落，学习着师兄的模样，开始打坐。

　　坐在那里余则成竟然有种昏昏欲睡的感觉，就侧侧身子，准备小睡一会，隐约中好像这太阳光充足无比，照到身上好舒服，和那时仙界的光芒好像啊。

　　真的好像啊，好温暖啊，这光还是有些不同，有种奇怪的感觉，猛的余则成就像若有所悟，说不出的玄妙感觉，发现自己的真元在疯狂运转，那紫府金丹气好像受了什么刺激，在快速运转，这感觉和每次晋级时的感觉一模一样。

　　瞬间余则成清醒了，难道四师兄永远都在这葡萄架下，原来这里有问题，这里有种让人顿悟的契机，那盘古世界中的老七也发现了这种异常，他直接和余则成联系道：“统领大人千万不要动，这顿悟来自不易啊，我马上为您投放金丹，您马上准备晋级冲阶，冲击灵寂境界。”

　　余则成说道：“不要投放金丹了，时间来不及了，马上把元婴投放祭炼，他一个足够了。”

　　老七说道：“可是统领，我们不知道把他从瓶子中取出来的办法啊。”

　　余则成说道：“那就都投里，连瓶子一起丢里面，机会难得，时不待我。”

　　老七喊道：“明白。”

　　他立刻移动那玉瓶，将它连元婴带瓶子一起丢入魂炉内。丢入魂炉之中，顿时这玉瓶破碎，那元婴猛的暴涨一下，想要冲出这魂炉，这是他本能的最后一次挣扎。

　　可是魂炉似狱，这挣扎完全都是白费的，瞬间他就被魂炉镇压，被那炉火炼化，炼气化神，为余则成的元神胚胎提供了充足的养分。

　　在这元婴爆发的一瞬间，那朱钩子横空而起，在这盘古世界中来回的飞行，好像在寻找着什么，最后什么也没有找到，又回到火山口中，继续吞食炎心石。

　　余则成瞬间静坐，再次进入晋级状态，冲击灵寂境界。


第0382章 天目菩提

　　这一次余则成坐在这葡萄架下。开始冲阶晋级，完全是意外中的意外，半个时辰之后，清河和燕归来才发现师兄的异常，他们知道师兄出了问题，谁也不敢碰他，燕归来被吓的哭了起来，二人急忙去找师父。

　　南天真人到此，看了一眼，长叹一声，不在说话，吩咐两名徒弟不要碰触余则成，只有默默的等待。

　　时间又开始流逝，余则成处于那恍恍惚惚的闭关修炼状态，这种感觉是他最喜欢的感觉，在这过程中，天地万物都已经不再重要，时间空间也不是问题，一切都是那种奇异的状态，自己再一点点的变强，一点点的超越自己。

　　时间过去。春暖花开，夏日烈雷，秋日气爽，冬日白雪，一年过去，余则成并未苏醒，然后又是一年，第二年也慢慢的过去了，直到第三年春天来临，余则成突然张开了眼睛，浑身真元暴涨，神识狂张，张口就是一声长啸，响彻云端，余则成达到了灵寂境界初级层次。

　　长音啸完，余则成慢慢的站起，伸了一个懒腰，说道：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　余则成走出这葡萄架，看到眼前站着二个少年，这两个少年就是六师弟和七师弟，不知不觉他们都已经长大了，他们看到余则成一起喊道：“五师兄，五师兄，你出关了？”

　　余则成笑了笑。说道：“出关了，我修炼了多长时间？”

　　清河回答道：“师兄你一坐就是两年零三个月十三天。”

　　燕归来说道：“是啊，那个葡萄架里面有鬼啊，太可怕了，打死我也不会到那里去，那天把我吓哭了，以为师兄你死了呢。”

　　余则成哈哈一笑，这时南天真人出现在院落中，说道：“你们两个小猴子，给我修炼去，则成你可也算出来了，灵寂大成啊，可惜了。”

　　余则成迟疑的看着师父，南天真人说道：“你把你四师兄苦心积攒百年的菩提光全给用光了，你四师兄每天在那里打坐，其实在培养菩提光，已经苦苦培养了百年，他准备冲击金丹时所用的，被你无意中全部激活使用了，百年苦功毁于一旦，你要好好的感谢一下你四师兄。”

　　余则成说道：“啊。原来如此啊，菩提光？”

　　南天真人说道：“那葡萄架就是菩提树，当年佛祖开辟佛门，在菩提树下静坐四九恍然悟道的菩提树分枝。”

　　余则成说道：“原来这就是菩提树啊，我还以为是葡萄架呢？”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　只见四师兄星辰在远处，笑着走了过来，余则成看到他急忙行礼说道：“对不起了师兄，让你百年苦功毁于一旦，真的对不起了。”

　　四师兄说道：“没有关系，这就是缘分，你机缘到了，谁也挡不住，那时你身上还有仙光残余，在此树下，立刻激活我所养的菩提光，二者相冲使你晋升境界，这是缘分啊。

　　当年佛主悟道的菩提树叫做金刚脐，又叫金刚眼。此树乃是我当年在天目宗无意中发现的，然后三败天目三佛得到的一宝，他和你有缘，既然你受了它的恩惠，那我就给你一个任务。

　　在千年前我还是元婴境界，在天目宗得了三宝，不管怎么说我欠下了他们一段人情，现在天目宗已经破落，高人殆尽。弟子零散，十年前这菩提树又生了一枝，不久你就会历练天下吗，你替我将此菩提树分枝送回天目宗，师弟你能否做到？”

　　余则成点头道：“师兄，我必不负重托，完成此任务。”

　　四师兄星辰点点头，伸手一指，虚空之中顿时飞出一个花盆，说道：“师弟收好。”

　　余则成衣袖一抖，顿时纳入盘古世界之中，回答道：“必不辱使命。”

　　四师兄点点头，转身进入菩提树下，继续开始修炼，培养那菩提光，对于余则成毫无怨言，余则成心中不好意思，暗中发誓一定要补偿师兄。

　　南天真人说道：“好了，则成你去好好的休息一天，明天辰时到万剑阁，我正式传授你剑法，上次一年之约过去了八个月，四个月后你就去云游天下吧。”

　　余则成回答道：“弟子遵命。”

　　余则成返回洞府。回归盘古世界，看着那盆菩提树，不由的默默发呆，老七看到余则成这种状态，以为他在为方才之事懊恼，说道：“统领大人，你四师兄根据我的分析，他确实没有恼怒与你，此人人品可以一赞。”

　　余则成说道：“是啊，百年苦修，一朝被人偷走。我真是对不起师兄啊，将来我必须好好的补偿他。”

　　老七说道：“所以统领大人您不必上火，不必懊恼，我们一定有办法补偿你师兄的。”

　　余则成说道：“我上什么火，我方才再研究着菩提树，可以不可以在我的盘古世界中种植。”

　　顿时老七哑然，余则成说道：“怎么哑巴了，马上给我想办法啊，最好把他一分为二，送天目宗半个，剩下的半个咱们留着，正所谓雁过拔毛，好东西不留白不留。

　　对了，老七给我清点一下，这一段时间盘古世界变化如何了？”

　　老七回答道：“统领大人，盘古世界经过您这几次的晋级，现在湖水和岩浆海已经达到十里范围。但是灵泉和石台，火山口和火山，都没有什么太大的变化。

　　经过我的培育，剑林已经成型，确定剑树九十七棵，可以生产六十三种飞剑，接剑一千七百三十九把，现在都已经达到三阶飞剑，再过三年就可以达到四阶飞剑。这些三阶飞剑完全可以作为主人远程剑术的载体，攻击敌人。

　　法阵工房开始了运作，目前已经炼制出十三种法阵阵旗，铁匠炉这些年内为您锻造飞剑，所有您的掌控飞剑全部达到六阶水平。

　　目前统领大人您的飞剑一共有：十八把金翼剑，备用十二把，光狱剑十二把，备用十二把，凝獠剑一把，十二把备用飞剑，逍遥剑一把母剑本我剑，三把金丹真人炼制的剑宠，十二把备用飞剑。

　　这些飞剑全部经秘法锻造。依靠积云重水的融合性，在其中各自添加了三两极元金精和一两太白金精，都是飞剑中的极品，唯一的缺憾，飞剑中蕴含的仙术，达不到我的理想程度。

　　九阶飞剑刹那光华，统领大人，您无法御使，就没有算在其中。目前火山口和泉池被它和九阶法宝朱勾子占据，我怀疑它们在吸收灵力，准备进阶。

　　另外您拥有法宝如下：九阶法宝朱勾子，幻宝海市蜃楼，胡琴一把，法器化鬼头巾，斩魂刃长鞭一把，三光破灭轮，五行天鬼牌，紫薇北斗七星冠，五行太乙紫金袍，太阳金芒针，雷音烈火幡，大地不动印，无生真空珠，七煞神风旗，太阴心尘镜，师祖炼制的保命玉牌，紫霞彩凤衣一件，洞天帐篷三十个……

　　神雷：乾天阴阳灭光天劫雷一颗，子母连珠感应雷一颗，血神雷六颗飞车，您拥有金桑浮槎舰，报废龙骨帆船一只丹药：赤耀紫河丹二十八颗，补髓益元神丹一瓶，二十枚筑基丹，遮龟元丹一颗，解毒红丸一枚，结丹果七颗……

　　原料：八千斤混元紫金铜，一万三千斤极元金精，三十一个幽冥世界石，百斤乾坤石，九天星辰金六百斤，太白金精四百斤，紫耀灵石五百颗，锦貂法皮五百张，金丹三颗……

　　其中的仙灵云霞果树，千年人参，我已经在水世界为统领大人开辟了一片药园，将它们种植其中，它们已经产生新枝。

　　战争奴役系统，拥有六十一个鬼系生灵战士，二个仙秦护门战灵，但是它们缺少战体，需要统领大人为它们寻找或者制造，水妖三只，这是这些年在水产世界中提取的精英战士，已经开始培育训练，分别为：冉遗鱼一只，虎蛟二只。”

　　余则成点点头，有这洞府法灵的存在，实在是益处无穷。

　　老七接着说道：“请统领大人为我连接轩辕剑派坊市，和黑暗殿堂，我要进行大采购，采购的物品以矿石原料为主，目前对于主人没有任何的益处，而且会消耗大量的灵石。

　　但是进阶金丹期和元婴期时，那时盘古世界进行扩展时，会带来无穷的好处，请主人同意。”

　　余则成点头，说道：“同意，花吧，灵石没了，咱再赚。”

　　于是大采购开始，无数的原料矿石被买到余则成的手中，这些矿石全部被老七消耗一空，有的投入混沌黑雾中，有的融于熔岩湖中，或者湖水世界，总之一样也没有留下，最后全部的消耗一空。

　　同时消耗的还有余则成的灵石，在黑暗殿堂中，余则成的灵石数字就剩下三方三千万的灵石，不过还有四方灵石没有发放给自己。

　　而在轩辕剑派的采购，使得余则成在盘古世界中只剩下一百六十颗高阶灵石。


第0383章 飞翼真义

　　第二天余则成前往万剑阁授剑堂接受师父的指点。开始重新的学习剑法，这次南天真人不同于以前的教授，而是让余则成将所会的剑法演示一遍。

　　余则成将他的金翼剑从头到脚演示了一遍，余则成现在的剑法分为两个体系。

　　一个是金翼剑，将庚金剑气丹尘斩，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，戢鳞潜翼剑，不翼而飞剑，猛虎添翼剑，蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑，极道剑芒这些剑术完全的融合在一起。

　　这套剑法用于近战，用以击杀百丈之敌，先以无尽的剑势强攻敌人，以一攻十，甚至数十，凶猛无比，在敌人反击之时，抓住他们的弱点，将其斩杀，若是没有弱点，那就强攻硬杀。以勇以智，搏杀强敌。

　　另一套剑法，就是将海空天空剑我术、辉煌光击爆、电光朝露剑、流光瞬息剑、终极光剑破、千里萤光击融合在一起的远程剑法。

　　以牺牲自爆飞剑为代价，可以在十里左右远程的击杀强敌，在看到司徒雅的万里追踪之后，余则成觉着这套剑法还是有着可以开发的潜质。

　　至于剑宠术，心莲灭生剑，天牢地府光剑阵，日月星辰剑，这些就成了辅助剑法，留作需要之时使用。

　　南天真人看完余则成的演练，说道：“则成啊，你的这两套剑法的概念很好，一近一远，剑光狱倒是没有什么问题，但是剑飞翼你走错了路了，或者说走偏了。

　　这是我的责任啊，在你学习第二路剑法的时候，最需要我教导的时候，我不在啊，而你又是御剑奇才，对剑的领悟远超别人，所以导致了这个后果。”

　　余则成顿时惊呆，说道：“师父，那里偏了，可以改正吗？”

　　南天真人说道：“改正什么，偏了就偏了。世上之道本无定属，人走多了就成了道路了，无非是多走几步而已。

　　你的金翼剑以强攻智取为主，其实这两点都不是剑飞翼的特点，这两点是剑心慧和剑凝獠的剑意。而我飞翼剑的剑意则是另一点，那就是快。

　　天下万法，为快不破。

　　我们有翼在身，翱翔天宇，自然要把自己的长处发挥到极限，无人能够追上我们，我们是最快的，所以剑飞翼的剑意就一个快字。

　　飞翼一展，千里即到，剑光一显，斩人眼前。”

　　余则成迟疑的说道：“师父，这个金翼剑没有比别人快到那去啊？”

　　南天真人说道：“当年你学剑之时，学习这金翼剑，就超出了我的想象，此剑在六翼中属于特定之剑，只有在几种特定时期，才会发挥神威。

　　这剑的快是在阵法之中。禁止之中，结界之中，领域之中，他才会显示剑飞翼天下最快的特性。在一般状态，它和其他别派的剑术没有什么大的区别。

　　当时我想你只是入门学剑，等到这路剑法学会，我再传授你其他六翼剑术。就没有问题了，谁知道造化弄人，我这次闭关竟然闭了这么久，而你这御剑奇才，竟然自己将这一路剑法推演到这种程度，完全的巅峰了剑飞翼的剑意。

　　实在让我吃惊，既然如此，我也就破破先例，将剑飞翼的六翼精慧全部交你。这些剑法其实有些本来是你到金丹期才可以学习的，但是我现在全部交你。能学到多少，那就是看你自己的机缘了。”

　　余则成点头坐好，仔细倾听。

　　南天真人一伸手，放出一对飞剑，那两把飞剑在空中或为光明一团，或为雷电一缕，或为烈焰，或为寒冰，或为清风，或为金翼。

　　南天真人说道：“我剑飞翼一脉，横行天宇，可以傲视视千万万敌为一敌，敢于面对一切。

　　能够做到这一点，是因为只要我们剑翼一起。无人能追，他们追不上我们就打不着我们，而我们却可以反击，这就是化空间为战场，千里万里之地皆为我所用。

　　在这天下的修仙者中，有数个门派比我们的速度快，但是他们的快只是飞行速度之快而已，追上我们想要施法攻击，这时弊端显现，他们在高速施法都会有息刹停滞，这就是我们的优势，我们可以完美的抓住这息刹停滞，他们攻没有我们快，他们逃还没有我们快，所以不足为惧。

　　我们剑飞翼的剑翼宗旨就是，在运动中消灭敌人，至此一点，无人能敌。

　　当敌人的数量远远的超越你的时候，你就要游走，敌进我退，敌住我扰，敌疲我打，敌退我追。让你的面前始终只有一个敌人。

　　如果敌人弱于你。那就强攻，瞬间爆发，斩杀强敌。如果他强于你，那就游走，寻敌弱点，久战疲敌，猛然爆发，将其斩杀。

　　这才是我剑飞翼的剑意，我剑飞翼的剑法就是为这个对敌之意而一一创造的。”

　　余则成侧耳倾听，这时才发现，自己真的走了弯路了。这就像本来是丈八长枪。可是却当棍子用，本来盾牌防御，却用作砸人的，没有发挥它们的本来用途。自己没有将这剑术的真正杀伤力发挥出来。

　　南天真人看到余则成有些明白了，继续说道：“好了，现在我正式传你六剑之术。我六剑分为光翼剑、风翼剑、炎翼剑、冰翼剑、雷翼剑、金翼剑。

　　你现在金翼大成，开始学习其他五翼。

　　光翼剑、以光为翼，远处御剑速度第一。御使此剑剑意在于像光一样迅捷猛烈。

　　远程飞行，与敌屡战，千里之光，瞬间到达，抓住机会，光芒万丈，猛烈一击。

　　风翼剑、以风为翼，近战御剑灵活第一。御使此剑在于像风一样无踪无忌，润物无声，在敌人的前后左右，寻敌弱点，没有弱点制造弱点，击杀强敌，精通此剑，以一围十，不是笑谈。

　　炎翼剑、以炎为翼，御剑如同火焰一样的猛烈爆发。像火焰一样的无情，非常突然，猛烈爆发，毁灭一击，击杀强敌。

　　冰翼剑、以冰为翼，像寒冰一样的御剑，不求已快，将敌冻凝。我可以没有你快，但是我可以把你冻住，让你追不上我。

　　雷翼剑、迅雷如电，非常突然，远近皆可，无上神威，雷电之威。无人能敌。

　　金翼剑、破荆斩棘，以斩金之意冲开一切。战斗难免被人围困，这是就要靠它斩开一切，从回蓝天，掌握战场的主动。”

　　这些话语说完，余则成顿时惊呆，自己的理解果然错误，看来要重新的再次修炼。

　　南天真人说道：“来伸出手来，我传授你换元大法。想要学习其他六翼飞剑，必须先学习这换元大法，此术乃是开宗祖师爷所留，神妙无比。

　　在我派不已文字相传，即使传了也无法领会，自己修炼永远也炼不会，只有靠师父传授你才能掌握，这样的秘法其实才是修仙界各大上门的真正的秘密。

　　哪怕你得到那个门派的无数经书，但是有些秘法你也永远修炼不会，因为这秘法只有师徒间口口相传，你修炼最后只会走火入魔，死无葬身之地。

　　当然了这也有缺点，如果传承断绝，会这秘法的弟子都死光，这门派也就要衰落了。

　　所以各派这就都有护道人，传道人之说，护道人是掌握最强大的门派奥义，或者用生命爆发，或者超级震派之宝，在门派关键时刻，挺身而出，拯救门派。

　　那无量宗的护道人就是无伤真人，可惜先一步被人发现，死的不明不白。而万相宗过去，道承都中断过，自然没有了什么护道人。被我派一击而沉沦。

　　传道人，就是将这些秘法传下来的预防措施，我派就有传道人，据说在我派有一个祖师堂的存在，只有达到元婴期才能知道的秘密，就是因为它的存在，所以在数次大劫中，这六剑秘法传承才没有中断。”

　　祖师堂，余则成动动嘴，但是想到老疯子的警告，顿时什么都没有说，在南天真人的说话时，余则成和他双手相交，渐渐的感受到师父身上的威能，随着师父的真元运转，余则成浑身的真元也在运转，渐渐的余则成全身的金翼剑之力达到最高一点。

　　南天真人继续说着传说秘闻，其实这是在转移余则成的注意力，看他完全的沉迷其中，猛然一发力，瞬间他的真元变成虚无，变成不存在，一下子将余则成的所有金翼剑之力吸收一光，然后他猛地一击余则成之额头，喝道：“还不出现，更待何时。”

　　余则成浑身一颤，顿时在体内生出三股异种真元，一者为光，二者为炎，三者为空。

　　南天真人缓缓将金翼之力，送了回来，说道：“好，果然是御剑奇才，这一次转化，竟然得到了三种剑飞翼之元力。那光就是光翼剑之力，那炎就是炎翼剑之力，那空就是风翼剑之力。

　　今天的学习就到这里了，你回去自修，首先第一步要达到将金翼剑完全的转化为这三种翼剑之力。第二步要达到瞬间转化，在这四者威能中三息之内就可以一变。

　　等你达到这两点，再来找我，我们再继续学剑。”


第0384章 练剑之法

　　余则成说道：“师父。弟子明白，可是师父你说四个月后，我要离开轩辕剑派到处云游，不知道能否晚些时日离开。”

　　南天真人一笑说道：“我都传你剑术，还走什么走，计划没有变化快，那四个月约定就不要理他了，这剑术你要是不修炼成功，就别出去云游了，免得一去不返，死在那深山中，还得我去找你的尸骨回来安葬。

　　回去吧，好好修炼。”

　　余则成一声领命，想要回去修炼，走到一半，看到六师弟和七师弟在外面嬉戏玩耍。

　　余则成大哼一声，走了过去，说道：“你们二个不好好的修炼，还玩什么？”

　　六师弟说道：“师兄，天天打坐练功，一点意思都没有。我们都到了胎息境界了，你传授我们点仙术吧。我们想学御剑飞行。”

　　七师弟燕归来说道：“求求你了师兄，求求你了。”

　　余则成想了想说道：“好吧，我传授你们我轩辕剑派炼气期最强大的破灭九术，我当初靠着这破灭九术就击杀十余强者，被人称之为筑基之下第一人。

　　记得那个时候，我到苍州办事，回来路上……”

　　余则成像他三师兄那样教他这破灭九术，开始讲故事，吸引他们二人的注意力，在他们将注意力全部击中在自己的故事时，猛的对他们一人一记惊神刺。

　　立刻这两个师弟被刺的一声尖叫。好像一把尖针刺中他们的后心，有种刺中灵魂，这种惊吓的感觉让人无法忍受，他们俩大叫，其中的燕归来疼的留下了眼泪，说道：“呜，我找我爸去，师兄你欺负人。”

　　这燕归来怎么这么爱哭呢，一点也不像师父。

　　余则成哈哈一笑，回答道：“这是规矩，凡是我轩辕弟子必须受此一刺，我就是被三师兄刺过，这一刺就是我轩辕剑派炼气期的破灭九术之一惊神刺。

　　这九术可以说是炼气期修仙者中最高级的战斗法咒，就是为战斗而生，什么火球术，冰锥术。乾坤掌，天下有一门算一门，在炼气期谁也不如我门的这破灭九术。

　　当他们辛辛苦苦修炼那些法术的时候，我们弟子只需要稍稍修炼一下破灭九术，就可以轻易击杀同境界的修仙者，省出大量的时间进行修炼提升修为，这就是我派在炼气期的优势。”

　　余则成开始传授他们破灭九术，顿时二人全部被吸引，开始一点点的学了起来，最后余则成给他们一人一个玉竹简，里面详细的记录着这九术的特点。

　　传授结束之后，燕归来说道：“师兄，我们想学那御剑飞行的本事，你能教我们吗？”

　　清河说道：“你个眼泪袋子，还想学御剑飞行，别那时又跌倒哭个不停。”

　　他们二人天天在一起玩耍，这燕归来遇到一点挫折就喜欢哭泣，被清河起了个外号叫做眼泪袋子。

　　余则成看着他们期盼的目光，想到自己第一次御剑飞行的快乐，说道：“好。我教你们。”

　　说完取出两套金翼剑，说道：“这是师兄炼制的飞剑，送给你们，不过现在你们用不了，等到筑基以后，此剑可以做剑飞翼的母剑。

　　现在你们用这二把剑，这是三阶飞剑清风细雨剑，是师兄为你们挑选消耗真元最少的飞剑，你们拿去练习吧，我现在教授你们御剑之术。”

　　余则成开始教授他们二人御剑之术，他们学的很快，不久就都御剑而起，但是不过只是踩在剑上，靠着剑光裹挟飞行，飞的不高，只有一丈，最远可以飞出一里，但是飞行永远都是人类的梦想，能够飞起来，让他们二人都乐疯了。

　　余则成看着他们二人御剑，心中高兴，不由的想起了自己的御剑飞行，那时真是历尽千辛万苦，可没有人给自己飞剑，教自己剑术，一切都是靠自己。

　　余则成返回洞府，开始潜修，将金翼剑之力化为光翼剑、风翼剑，余则成一天之内就都完成了。可是化为炎翼剑却是万分艰难，足足修炼七天也没有成功，一点头绪都没有。

　　余则成苦思不得其解，开始苦苦研究，一点点的分析判断，终于发现问题所在，原来其实那次师父引发剑元，除了这炎元之力，其实冰元之力也被引发，这炎元冰元其实就是自己盘古世界的火之力和水之力。

　　但是自己当初筑基修炼时，在三十六处要穴蕴藏三昧真火，这真火爆发将那冰元之力彻底压制，所以就只有显示出炎元之力。这炎元乃是自己体内的三昧真火所化，强大无比，所以自己现在无法进行转化。

　　找到原因就可以找到解决的办法，余则成开始研究对策，终于在第十九天，将金翼剑之元力，转化为火元力。

　　然后余则成开始第二步，那就是快速转化，本来这个按照师父的交代应该是最费工夫的，可是余则成只不过在三天之内，就全部的可以在三息内将元力随意的改变。特别是金火之力。瞬间就可以变换成功。

　　达到第二步之后，余则成也试验了一下，想要用其他元力来推动金翼剑剑术，但是都失败，自己明明拥有元力，也有御使剑法，可是中间就是差了一个连接通道，就是无法用其他元力御使飞剑，让余则成十分的诧异，那连接通道，大概就是自己下一步学习的东西吧。

　　余则成寻找师父。汇报自己的学习情况，南天真人点头说道：“好，不错，你可知道其他人学习剑飞翼的原力转换需要多长时间吗？”

　　余则成摇摇头说道：“一个月？”

　　南天真人说道：“越是灵根稀少的弟子，越是难以元力转化，他们一种元力的转换，最少三年。

　　这就是你我五行灵根的好处，世间之事有一利必有一弊，我们虽然需要付出别人五倍的辛苦才能和他们持平，但是在这原力转换之上我们却要比他们容易无数倍，因为我们天生就是五行灵根，这转换真元对于我们不过是最简单的事情。”

　　余则成问道：“师父那我什么时候可以激发那两种剑飞翼元力啊？”

　　南天真人说道：“等你金丹之后，我还可以为你激发一次，这筑基期间就不要想了，不过也有前辈因为刺激在一个修炼时期内，进行了两次元力刺激。

　　好了你现在已经可以随意转化了，我正式的开始传授你光翼剑、风翼剑、炎翼剑。”

　　然后南天真人就开始传授余则成剑法，二人一学一教，一讲一听，又像以前开始教授的过程。

　　金翼剑，以金为名，肃杀，内敛，无坚不摧，百折不挠，此乃为金，是刚勇之剑，搏杀之剑，惟心惟剑，披荆斩棘，彷徨皆斩，迷茫皆斩。以九式二十七斩为整个剑法纲要。

　　光翼剑，以光为名，光芒万道，迅捷无比，哪怕再远的距离，也可以到达，此乃为光。蕴含坚持之力，瞬间一击，无穷无尽，是持久之剑，凶猛之剑，以五光九刺为整个剑法纲要。

　　炎翼剑，以炎为名，毁灭之力，猛烈爆发，炎之力毁天灭地，具有无穷之力，可以瞬间爆破，超级飞行，是绝灭之剑，杀敌之剑，以六火十二爆为整个剑法纲要。

　　风翼剑，以风之名，飘忽不定，无影无形，无法琢磨，具有自由之力，无人可以捕抓风，是神奇之剑，自由之剑，以七风八刃为整个剑法纲要。

　　余则成开始一步步的学习，这次余则成有金翼剑的底子在，在四十天后学会了光翼剑、风翼剑、炎翼剑的所有变化剑术。

　　南天真人开始进入第二步教学，将余则成原本掌握的剑术，进行重新分类广联，那庚金剑气丹尘斩、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑、还是以金翼剑之力推动，而不翼而飞剑、猛虎添翼剑、则换成了风翼剑之力推动，顿时这两种剑术变得灵巧无比，比起以前要强上三分。

　　戢鳞潜翼剑和极道剑芒则是用光翼剑推动，那戢鳞潜翼剑更显非常突然之剑意，那道剑芒现在就连余则成自己不都不知道会从什么方位攻击敌人。

　　而极道剑芒，余则成终于可以随意使用了，原来以前无法随意使用，是因为此剑必须用光翼剑才能推动，以前自己都是爆发之后，利用剑光推动，所以发挥不了此剑的强大之力。

　　这余则成全部重新掌握剑术之后，南天真人突然间让余则成用炎之力御使这些剑术，余则成按照师父的交代重新调整，一一顺利的掌握之后。

　　南天真人看到余则成完成调整，再次让余则成用风之力御使这些剑术，然后等到余则成稳定之后，又让他用光之力全部御使这些剑术。彻底的打乱了原来的次序。

　　余则成开始十分的不理解，但是还是按照师父的命令进行修炼，最后终于若有所悟。

　　南天真人问道：“则成，你知道我为什么让你在么做吗？”

　　余则成说道：“师父你在教导我，不要死学剑术，固守剑术，真正有用的剑术，是最适合自己的剑术。哪怕这剑术华丽无比，在他人手中可以毁天灭地，但是在我手中，却发挥不了剑意，那它就是对我无用之剑，我就应该抛弃它。

　　若是这剑法对于别人是毫无用处，对于我却是可以横行无忌，那它就是最好的剑法。”

　　南天真人点点头，说道：“对，正是此理，不过这只是第一步，第二步我要你渐渐的忘掉这些剑法，做到手中有剑，心中无剑，将他们变成你的本能。

　　然后第三步，就是自创剑法，在它们的基础上自己创造剑法，这就是我们的炼剑之法。”


第0385章 破丹之剑

　　余则成听到师父的指导。久久不语，默默沉思，然后开始按照师父的教导，开始炼习这些剑法，将他们一一的忘记，变成自己的本能。

　　就这样余则成一点点的修炼着，一个月后，终于略有小成，南天真人看到余则成的表现，点点头，说道：“则成啊，怎么样了？”

　　“师父，已经忘掉了一大半，还剩下一小半。”

　　“好，继续。”

　　又过了有过了一个月。

　　“则成啊，怎么样了？”

　　“师父，我都已经忘记了。”

　　南天真人听到了这个回答，点点头，说道：“好，则成，现在的剑飞翼就算彻底炼成了。六剑已经修成其一。如果五岭的弟子，就应该学习其他五剑了。”

　　余则成长出了一口气，终于略有小成了，这些年的辛苦没有白费。

　　南天真人继续说道：“好了，从现在起，你就有资格学习我天道峰特殊剑术了。”

　　余则成差点一口血喷出去，说道：“师父你说什么啊，我修炼到现在，才有资格修炼我们天道峰的特殊剑术？”

　　南天真人点头道：“是啊，就像天影峰有裂神分身剑，天相峰有舍身剑蛊术，天元峰有无情剑寒术，天夜峰有黑暗剑法，我天道峰一脉自然也有自己的特殊剑法。

　　这才是我想传给你的，其实有些早，这些剑法以前只有金丹真人才可以修炼，但是我决定破格传授你三套我天道峰特殊剑翼术。”

　　余则成立刻坐好，仔细倾听，南天真人说道：“这三套剑术，其实相辅相成，说为一套也行。

　　第一套叫做精诚所至，金石为开。

　　此剑术的特性就是在你现在掌握的四翼剑法中进行精粹提存，比如说你原来的炎翼剑，采取炎炎相合，融合精粹独特心法，使你这个炎翼剑在数量上不断的积累精粹。

　　正所谓精诚所至，金石为开。最后得到质量上的提升，你师父的炎翼剑进行本质精粹后，已经由炎化爆，已经转化为爆原力。这个只能你自己默默研究，一万个人有一万种绝不相同的，属于自己的变异原力。”

　　余则成默默的听着，突然问道：“师父，是不是我们轩辕六剑都有这样的特殊剑法？”

　　南天真人说道：“我们十三峰的传承都是这种特殊剑法，每一峰都有自己的独到之处，我们为精。五岭的剑法则是六剑合一，化身剑鸠，他们为搏。

　　其实这才是我们轩辕剑派号称筑基斩金丹，金丹破元婴的来源，只有练习了六剑的超级剑法，或者能够化剑为鸠，才能有这个可能。

　　在你得到自己的变异原力之后，完全可以用以前掌握的剑术，来使用它们。

　　这就是我让你全部忘掉剑招剑式的原因，如果你没有忘记剑招剑式，当你施展的变异原力之后，就会受到以前修炼的影响。使你剑法使用的不顺畅，现在你的剑招剑式都已经忘记，顺其自然，这原力变异对你就毫无影响了。

　　有此原力相助，即使你在云游之时，遇到金丹高手，如果他们不是上门的金丹高手，没有达到龙虎境界，你完全可以将他们斩杀。

　　如果对方是上门的金丹高手，必定掌握奇功异法，那就要看实战情况了，如果对方达到龙虎境界，无论是什么门派，在绝对的实力面前，在高的剑术也不会有什么效果，除非特殊情况，但是你逃跑时绝对没有问题的。”

　　余则成说道：“原来这筑基斩金丹，金丹破元婴是这么来的啊。”

　　南天真人继续说道：“第二套剑法叫做双翼一展，铺天盖地。

　　这套剑术就是使用变异原力的专门剑法，我们轩辕剑派弟子，逢战必胜，不胜则死，有时两强相遇，狭路相逢，勇者胜，这套剑法就是为那个情况准备的。

　　我们轩辕剑派立派万年，仇家无数，以剑为生，可以说剑法繁多。据说在中兴祖师时代，剑法繁多到在雨天有什么剑法对敌，在太阳猛烈时有什么剑法，都有相应的剑术传承，甚至在睡觉、吃饭、出恭时遇敌，都有专门的剑术剑法。

　　这样只要我们不断的修炼，掌握各种剑术，在别人遇敌还在犹豫的时候，我们的飞剑已经斩到了他们的头顶之上。这就是台上三分钟，台下十年功，否则从我们轩辕剑派又怎么会如此兴旺，横行天下呢。

　　可惜经心剑禅宗二次大劫，无数的剑法都失传了，现今的这些只有当年全胜时的三分之一了。

　　说远了，此剑术就是为了那种短兵相接的瞬间准备的，他可以将你的剑术发挥到极限，瞬间双翼一展，以铺天盖地之势袭击敌人，立刻判定生死，不是你死就是我活。

　　第三套剑法叫做精贯白日，改天换地，这套剑法是当你遇到强大的敌人，对方防御超群。御使金刚罩、混沌盾之类的法术，或者佛家不灭金身，魔道血魔身，妖兽永恒体之类的敌人。

　　就用此剑术胜他们，此剑是将你的原力击中一点，化剑为符翼，无限的压缩到这虚空符翼剑中，然后刺入对方的体内，在其中爆破，无坚不摧。

　　这就是我要教你的三剑，有此三剑。你可以放心的云游天下，就是金丹真人也不必惧他，一样的斩于剑下。”

　　说完，南天真人将此三套剑法，彻底的教给了余则成，说道：“好了，你准备一下吧，下个月初一，你就云游天下去吧，你不要忘了到楚西天目宗为你四师兄送宝，另外这封信给你，你给我送到古秦地域苏州紫阳谷你二师兄那里。

　　还有这封信你给我送到绥远汉晴沧浪河愁苦大师处，这封信你给我送到漠北冰雪神宫。好了这楚西、绥远、古秦、漠北我都给你安排了任务，够你走上十年的了。”

　　余则成苦着脸说道：“师父啊，就差苗湘了，为什么不让我到那里送信呢？”

　　南天真人说道：“苗湘之地，高手云集，门派众多，历来多事，我不建议你到那里云游。”

　　余则成说道：“师父，我后来又立了两次大功，不知道门派有无神雷可以领取。”

　　南天真人说道：“如果你精贯白日，改天换地练到至极，什么神雷也不必用，这一剑下去，比什么神雷都好用。

　　这个给你，这个腰带乃是储物腰带，是我的宝物之一，其中储物空间虽然不大，但是蕴含了七重避雷咒，现在还剩下四重。

　　你别光想着用神雷炸别人，不要忘记别人也可以拿神雷炸你，有此避雷咒，就可以避开神雷之威。

　　要知道神雷都是以一点为中心，开放式爆炸，以波动的形式向外扩散，此避雷咒可以在毁灭的神雷爆炸波及到你之时。形成一个伞形保护盾，借助神雷的扩散之力，将你推出爆炸范围，虽然也会被神雷波及，但是总比待在原地被干炸的好。”

　　余则成接过储物腰带，说道：“谢谢师父。”

　　南天真人说道：“你到轩辕剑峰领取一份天下法引地图，将他存入你的演武道场内，这样你就在这六域就不会迷路了。

　　在多买些丹药，多多储备，有备无患，到神雷阁去试试，然后就去吧，云游天下。我那时筑基期走了三十二年，才回到轩辕剑派凝结金丹。

　　好了你去吧，你走的时候，我就不送你了，好自为之。”

　　说完南天真人掉头离开，御剑而起，瞬间飞走。

　　余则成长出一口气，三十二年，时间太长了吧，好了自己开始准备吧，余则成回到洞府开始整理杂物，那两个法灵傀儡，余则成想了想，也跟了自己好些年了，这些年伺候自己也很到位，如果自己走上二十多年，回来时她们也就坏了，倒不如自己带走，也算没有白认识一回。

　　一伸手将她们两个收入盘古世界之中，交给老七加工处理，洞府各处整理了一番，然后到各处转转，拜会那些师长朋友，和他们道别。

　　最后余则成来到轩辕剑峰，又一次来到那藏雷阁，还是那个老者，酒糟鼻，睡眼朦胧，看到余则成眼睛就是一亮，说道：“你又来领取神雷了？”

　　余则成偷偷的递过去一个酒壶说道：“是的，前辈，请您帮忙。”

　　老者一把收起酒壶，说道：“我给你查查。你还有大功一件没有领取，你可以领取一把高阶飞剑，或者一颗高级神雷。”

　　余则成顿时明白了，这就是那个掌门所说的奖励，自己可以领取一把高阶飞剑，也可以换取神雷。

　　所有人都会选择飞剑，不会选择神雷，但是余则成不是一般人，他拥有九阶飞剑，拥有混元紫金铜，拥有种剑之林，飞剑对于他吸引力不大，反倒是神雷是他的最爱，他说道：“我领取高级神雷。”

　　老者一笑，说道：“你要那个，还要上次的那颗寅水七煞阴雷吗？”

　　这真是有钱能使鬼推磨，这回老家伙也不用随机选取了，态度好的惊人。

　　余则成想到那颗神雷的威力，点点头，说道：“对，就要那个。”

　　老头一念咒，顿时桌子上多出了一颗神雷，好像一团闪电汇集在一起，雷光如丝如针，仔细看去，它们以一种奇异螺旋方式在默默的转动。寅水七煞阴雷，元婴祖师吸纳寅水之力，和七煞相合所造之雷。内藏寅水之精为核，凝聚七煞雷霆之力，熔炼成型。虽然没有其他雷法的外露的霸道刚猛，可是具有绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，最为阴毒狠辣的一种阴雷。

　　余则成越看越是喜欢，老头左右的看看，没有其他人，低声的说道：“神雷，你还想要吗？”


第0386章 六六归元

　　余则成一愣，用难以置信的眼神看了一眼那个老者。老者低声说道：“我这里有五颗中级神雷，都是这几年谪落的弟子应该领取的，他们都立下大功，但是都谪落了，照理应该消除他们的奖励，都被我给激活了，我已经把这五颗神雷提取出来，即使出现问题也是三五百年后的事情，那时我早已经死了，神雷我留着也没有用，你要不要？”

　　余则成说道：“要，开个价吧。”

　　老者说道：“我要这酒，一个神雷一壶，另外一个神雷再补我一万灵石。”

　　这个老者年轻之时本是君州大陆一土著农民，为人忠厚，老老实实，在一次大战中轩辕剑派二位元婴真君身受重伤，因缘巧合被他所救，问他有何要求，他就想修仙，于是被引领到轩辕剑派。

　　在此剑派之中。他为人老实。工作诚恳，兢兢业业，一辈子也没有和人红过脸，吵过架，更不要说拿刀动剑战斗了，在轩辕剑派中乃是极品的存在。

　　那元婴真君可怜他，为他寻得筑基丹，使他达到筑基修为。他这一辈子，一步也没有迈出轩辕之丘，就在轩辕剑派终老，老实了一辈子，所以才会得到这个职务，看守藏雷阁，所有的返虚真一和元婴真君对他相知三百年，都对他十分的放心。

　　可是谁也想不到老实人也有胆大的这一天，上次余则成贿赂他之后，他才意识到自己的职务可以使自己得到好处，回去一打听，这酒竟然价值那么多的灵石，那里还舍得喝，都偷偷的卖了，换取灵石，买了点便宜灵酒享受一番。

　　再加上每次回到轩辕之丘自己的家族之中，看到那些对自己恭恭敬敬的后辈子孙，有的要舍弃一半灵魂才能留在轩辕之丘，可以说为了留在轩辕之丘，都在艰难的挣扎。

　　而且最近诞生的重重孙子。身上竟然发现有水火两重灵根，一下子整个家族都有了希望。

　　可是老者自己的寿元即将耗尽，也就是十几年好活了，人之将死，怎么也得给后辈子孙留点什么吧，不能让他们被赶出轩辕之丘，回到自己那穷山恶水的故乡，被人欺压，过着悲惨的生活。

　　自己就有十几年就要死了，一辈子也没有享受过，不甘心啊，所以在余则成贿赂他之后，他就连续五次篡改记录，扣下五颗中级神雷，等待余则成的再次光临。

　　到坊市中去卖，打死他也不敢，也不想给自己的子孙，万一事情败露，那就是害了他们，所以他就在这里，等余则成的到来。

　　他也没有见过什么市面。在他眼中一万灵石已经是相当大的数目了，一咬牙，一颗神雷叫价一万灵石加上一壶仙酒。

　　余则成看了他一眼，这会不会是一个陷阱，瞬间一个化生术打了过去，顿时侵入老者的身体，老者看着表面没有什么事情，心中狂跳，思绪万千，他的一切情况余则成全部了解。

　　余则成立刻拿出仙酒和灵石，偷偷的递给了老者，老者用手接了过去，手指有些颤抖。余则成心中突然间想起当年自己那个幻梦，在梦中自己和这个老者有什么区别，忍不住余则成又拿出了五颗灵石递了过去，说道：“这事不要做了，适可而止。门规似狱，帮规似铁，不可违反，就算为了你的重重孙子，也不要干了。”

　　老者一惊，看到余则成的眼神，二人一对，一切尽在不言中，老者看了看左右，在储物袋中拿出了五颗神雷，说道：“只是中级神雷，没有办法挑选，只能这些了。”

　　这五颗神雷。其中一颗好像火焰组成，这火焰不断的翻滚，时火时紫时绿时金，一共有五种变化，正是五火神雷。

　　另一颗有鸡蛋大小，黑色无光，在它四周好像有波纹放出，此乃玄冥无光神雷。

　　这一颗神雷好像一团云气汇集而成，四处翻滚，形态不定，此乃流云化形劫雷，下一颗神雷，只是一个金属蛋，毫无任何出奇之处，蛋上有一个音字，此乃无音神雷。这无音神雷当年自己驾驭元婴傀儡曾经施放过数次，威力巨大啊。

　　最后一刻神雷，黑雾缭绕，好像在九阴之地物品一样，阴气大盛，此乃九阴魔雷。

　　余则成收起这五颗神雷，向着老者点点头，掉头离开。这次真是大收获，一下子搞到了六颗神雷，有他们撑腰，从此云游天下，那里去不得。

　　余则成又在轩辕剑峰领取了一本天下法引地图，存入自己的演武道场之中，这法引地图每个轩辕剑派弟子云游天下，都可以领取一本。

　　地图属于门派重要宝物，有钱买不到，都是靠自己门派的弟子多少年积累而成的，才能汇集成图。

　　各派对于本门地图十分的保护。都附加秘法，保证自己的门派地图，在弟子战死后，不被敌人得去。

　　余则成又到了灵药阁，领取购买各种灵药，大批量的购买解毒的，疗伤的，补充真元的，恢复神识的，消除疲劳的灵药，每种全部买了数瓶，以备不时之需。

　　余则成又转了许久，收集了不少云游天下所用的物资，现在就差一样了，就是祖师堂的奖励，自己到底要不要学习。

　　学习，必须学习，与其将来留着使用，倒不如现在增加自己的修为，十鸟在林，不如一鸟在手，这是余则成的人生信条。

　　余则成立刻催动神识，瞬间又一次来到祖师堂，看着这里，没想到自己竟然又会到此一游。

　　大殿威严，庭院深深，余则成还是挨个的祭拜，然后走上那通天大道，金刚石雕刻天阶，一千零一道，笔直向上，穿过那云雾缭绕的石阶。

　　余则成漫步其中，步步向前，他可没有御剑而起，这等庄严之地，御剑飞行简直就是侮辱先贤。

　　终于登上了长阶之顶。进入祖师堂。余则成步步向前，直接选择了初入殿堂化元精那扇金门。白光一闪。余则成被传送到一处修炼石室中。

　　进入石室之时，一道光芒在余则成身上扫了数遍，然后一个神识传入余则成脑中：“祖师堂潜修五天启动，你可以选择一门修炼过的剑法加深领悟，也可以选择一门新的剑术进行学习。五天时间，能学到多少就是你自己的缘分，请自行把握。”

　　石室之中，在余则成眼前出现无数幻像，现在此时已经有五分之四的图像变成亮的，那些黑暗的只有五分之一。

　　比起上次到此，这变亮的图案足足增加了二倍，余则成微微一笑，这些年自己还是有些成就的。

　　余则成说道：“给我选择剑逍遥剑宠术的相关剑法，剑宠为金丹真人祭炼而成。”

　　说到剑逍遥立刻暗了六分之五，说到剑宠术又暗了七分之六，金丹真人说完又暗了几个，最后只有十一个选项。

　　余则成看了一眼，试着说道：“现在轩辕剑派有传承的不要。”

　　顿时又暗了八个，只剩下最后三个，余则成定睛一看，一个为天耀寂灭剑，一个为七形化身剑，一个为六六归元天剑阵。

　　天耀寂灭剑，是以一个剑宠牺牲为代价，将其释放到高空中，越飞越高，最后吸取无尽烈阳虚空之力，冲天而降，形成寂灭一击，可以媲美那些高级神雷的威力，三十里之内一击全灭。

　　七形化神剑，将七个剑宠炼化到一起，借以献祭，吸引域外魔神，将临其中，化神克敌，但是战斗结束，神魔离开，七个剑宠全部毁掉。

　　六六归元天剑阵是以六个剑宠为一处基点，配合主人形成六一天元之阵，每加六个就加一元之阵。三十六个剑宠结成归元剑阵。

　　此阵的威力在于，即时一元剑阵成型，余则成就多了六个手下，而且这些剑宠就会慢慢的恢复本身的一切，他们的记忆，他们的能力法术，而且还会拥有以前的战斗修为。这些余则成完全可以共享。

　　他们永远的服从余则成的命令，可以精妙的驱使战阵绞杀敌人，若是阵法被破，他们会为主人奋战到最后一刻，相当于主人拥有三十六个超级打手。

　　此阵一布，即时有人攻击余则成，余则成所受的伤害也会被三十六个剑宠同时吸收，只要有一个剑宠不死，那余则成就不会死亡。

　　缺陷是这些剑宠的实力和剑主人实力相当。也就是说余则成筑基期塑体期，这些剑宠也是塑体修为，余则成灵寂期，他们也会恢复到灵寂期，如果余则成金丹期，他们也会恢复到金丹期，但是余则成元婴境界，他们可还是金丹期。

　　余则成看了又看，天耀寂灭剑，自然第一个排除，自己有神雷在手，何必如此呢，没有意义。

　　七形化身剑，需要牺牲七个剑宠，被余则成自动放弃。

　　六六归元天剑阵，这个确是余则成的首选，金丹自己可以收集，不成问题，其中最好的那个选择点是一个剑宠不死，主人就不灭的这一点，彻底的吸引了余则成。

　　至于那提供真元，对于余则成来说还不是问题，是可以解决的，于是余则成选择了这个六六归元天剑，开始了五天的祖师堂学法。


第五卷 【苍穹六域扬我剑】

　　御剑乘风，余则成开始实现儿时的理想，游历天下，西驰丁零塞，北上单于台，一路之上，为恶者斩，奸邪者斩，虽千万人吾往矣，路见不平扬我剑……


第0387章 五道福通

　　青山绿水，微风徐徐。海面上渔船扬帆撒网，碧波微荡。

　　余则成回头看了一眼轩辕之丘，自己终于可以游历天下了，可以到这苍穹六域中看看这世界到底是什么模样，这就是自己儿时的梦想，看看这天到底有蓝，这地到底有多远，这人到底有多少。

　　不过在远游之前，自己先要回家看看，转眼之间又近十年，回家看看，看看母亲，看看弟弟，而且前一段时日，自己同过两心环的联系，小妹也要回家相聚，这样一家人终于可以团聚在一起了。

　　余则成云游天下的计划已经略有雏形，首先回家看看，然后到庐州看看芬芳解语门的沐思依，然后从庐州出现，到楚西天目宗。为四师兄归还菩提树，同时拜会三师兄，再转到漠北冰雪神宫，为师父送信。

　　然后到古秦地域去看二师兄，最后到绥远汉晴沧浪河愁苦大师处，这一圈下来，这苍穹六域自己可以说除了苗湘地域，完全的走上一圈，没个三年五载是不能完成的。

　　另外自己还要到老七所说的两处地方，寻觅一下先天灵宝，虽然机会接近于无，但是怎么也要去看看，这两处地域，一处在绥远地域附近，正好顺路，一者在苗湘地域，余则成谨记师父的交代，此处等到以后再说吧，余则成御剑飞行，他并没有急于乘坐飞车，只是慢慢的飞行。他在感受这自然的气息，天地间灵气充足，让人舒服无比。

　　他的后背十八只飞翼不断的扇动者，每一次扇动，他都瞬间飞出十里，远远的看去，他就像一只飞鸟。在天空翱翔。

　　这羽翼不再是以前的金翼形态，现在而是十八团光芒形态，此乃光翼剑。师父所教的精诚所至，金石为开，对于别人是千难万难。对于余则成太容易了，因为他在修炼光翼剑之前，自己的光之元力就暗含独特属性，那就是极元之力，余则成根本都没有费力，就将自己的元翼元能精粹提纯为极元之光。

　　这十八只金翼剑再输入极元之光之后，就改变形态，不再是以前金翼之形，而是变成了十八只光翼剑，这御剑的速度竟然比起以前足足的快了两倍，而且余则成还有一种感觉，自己还可以更快的。

　　余则成御剑飞行，开始还没有什么感觉，进入明州大陆，突然间有种飞鸟出笼的感觉，从今天起天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

　　乘风而起。逍遥世间，饥食彩霞，渴饮山泉，余则成逍遥自在。

　　他在空中盘旋飞行，猛的冲天而起，他向着天空冲去，他要看看这天，自己能否冲破，自己能否到达那无尽的青冥之地、太上虚空。

　　余则成越飞越高，渐渐的冲入罡风之中，罡风越来越冷，越来越重，余则成使劲了全力，最后不得不放弃，使劲全力自己也没有冲出云层，看着身边的白云朵朵，看着地面如同石子大小的山川，余则成悬浮片刻，猛然间向着地面直落下来，好像流星一样划破长空。

　　那炎翼元能，余则成得到的三昧火，这火正定清净，无形无色，毫无火焰的爆裂燃烧气息，但是却蕴含着无比恐怖的感觉，幸亏这只是三昧火，而不是三昧真火，否则未曾伤敌，先要将自己炼化了。

　　那风翼元能，余则成没有完成精粹。但是隐约已经见了眉目，就是空元之力，只是还差最后一层窗户纸尚未捅破。

　　可是那金翼剑无论余则成如何的精粹提升，却也一点感觉都没有，看来这个任重道远，需要长期的努力，只能延续以前的模样。

　　飞了一会，兴奋的感觉消失，余则成招出了金桑浮槎舰，架车前行，直接向着衮州方向飞去。

　　金桑浮槎舰速度飞快，余则成连夜赶路，很快就通过明州，进入元州大陆，在这飞行的过程中，余则成也没有忘记修炼。

　　余则成在飞车之内，祭炼祖师堂得到的六六归元天剑阵，本来他就已经有了三个剑宠，上次准备了三十五颗金丹，最后只服用了三十二颗，还留下三颗，正好可以炼制三个剑宠，组成一元剑阵。

　　心动不如行动。这路途遥远，飞车可以自动导航，不必自己费心，现在正好祭炼剑宠。

　　余则成回归到自己的盘古世界中，取出三把备用的剑逍遥飞剑，开始炼制剑宠。

　　在自己魂炉的配合之下，炼制剑宠十分的容易，这些金丹万分配合，不成剑宠，就要彻底消亡。在这永恒的消亡之前，没有人可以抗拒。

　　最后余则成拿起金莲真人的金丹。慢慢的放入魂炉之中，那金丹在使劲的翻滚，拼命的抗拒。

　　余则成说道：“看在你徒弟的份上，我放过了你几次，现在给你最后一个机会，消亡还是服从，自己选择吧。”

　　顿时金丹不再抖动，余则成将它放入魂炉之中，祭炼成第六只剑宠。

　　这些时日，那朱钩子不知道为什么，特别的喜欢在余则成出现之时，在他身边盘旋飞绕，好像小狗一样的眷恋余则成。

　　开始余则成还很奇怪，后来就完全的适应了这个感觉，好像理所当然一样，今天这朱钩子又在余则成前后飞舞，余则成看着它的卖力飞舞，心中微笑，猛然间一个念头浮上心来，自己炼化的元婴不会就是殆生宗前辈朱钩子吧？

　　念头一起，顿时无数的线索连接起来，千年前的宝物之争，那个家伙师父的失忆，他师兄不就是莫愁真人，这家伙抢走了河间派的鬼体化婴丹，导致了河间宗的覆灭，一切的一切都是那么的吻合，看来那个元婴必是殆生宗前辈朱钩子，所以这法宝朱钩子才会最近一段时日，这么的喜欢靠近自己。

　　不过是，也就是了，也不算什么。在他失去肉身之后，被永生真人抓住的一瞬间，他就那时已经注定死亡了，被自己炼化也许是他最好的结局了，也许他也不喜欢那种半生半死的存在吧，余则成内心自由认证着。

　　金桑浮槎舰飞速向前。余则成久静思动，看了看现在所在的位置，发现竟然靠近了当年退却洪水的建安小城，想当年自己在此击杀蛰龟，得到胡琴，后来才知道那把胡琴竟然是永生真人的胡琴，他在神识错乱之时典当在这里的，如何就一点也想不起来，最后落到了自己的手中。这殆生宗的活体之毒，果然强横，专毒元婴真君，神奇无比。

　　既然到此，那就到小城中一游吧，方正自己也是游历天下，待着也是待着，到此看看现在的建安城怎么样了。

　　想到这里余则成下了飞艇，御剑飞向小城，隐去剑光，飞入城内。

　　随意在城中降落，余则成漫步城中，小城人口不多，只有二三万人，城中建筑很多都是最近几年修建的，可见此城越来越富足。

　　可是走了几条街，余则成就发现了不对头的地方，只见过路的行人都行色匆匆，有的紧锁眉头，街上店铺大门关闭，大道上根本没有小孩的踪迹，一副大祸临头的模样。

　　这是怎么回事？余则成十分的惊讶，在城中漫步，走了不远就听见前方传来锣鼓的声音：“天赐道，地赐道，五道福通神赐道。”

　　这声音在城中响起，清澈悦耳，但是周围的行人听到这个声音全部拼命的逃走，有的躲入小巷之内，如同遇到瘟神一样。

　　再看只见一百多人的队伍出现，前方举着十六个高幡，载歌载舞，有人边走边击打锣鼓，有人在高声呼喊着这个声音。

　　他们直奔一家商铺走去，来到商铺门口，那家商铺紧锁大门，他们使劲的敲响锣鼓，在门口开始无尽的念叨起来：“仙师到，仙师到，赶快开门迎仙师，金一坨，银一坨，报你全家得安康。”

　　但是那店门关闭紧锁，一点反应也没有，那些人喊了一会，一起高喊：“恭请仙师。”

　　顿时在队伍中的一个巨大轿子中，钻出一人，那人十七八岁，是一个修仙者，大约是胎息初级层次的修为，他走到门前，用手一指，顿时大门自动打开。

　　余则成看着这人怎么有些眼熟呢，赫然发现他和自己有些相貌相同呢。

　　就在他看热闹的时候，店铺内冲出三五个大汉，他们手中拿着钢刀，吼道：“你们这帮神棍，欺人太甚，钱我们已经缴纳了无数，还要夺我们店铺，我们和你们拼了。”

　　那人一指，顿时这些大汉全部定住，他说道：“当年要不是我，你们这建安城早被水淹了，现在让你缴纳一点黄白俗物，你们就这么的推三阻四，真是给脸不要脸。”

　　余则成听这话怎么有点不对头呢，这时一旁有人说道：“呸，不要脸，明摆着是王家小三，不知道在哪里学了仙术，就会来愣装二十年前救了我们的仙师，到处要钱，不给就抢男霸女，真是混蛋。”

　　“小声点，万捕头都被他们烧死了，我们不要出头，他们会仙术的。”

　　原来这小子难怪看着眼熟，原来是假冒自己，在此骗钱啊。


第0388章 除恶务尽

　　余则成走了过去。问道：“大叔，这是怎么回事啊？”

　　旁边看热闹的老者，偷偷的说道：“别提了，这小子叫王小三，以前好吃懒做，打爹骂娘，五年前被赶出家门，据说在外面遇到了神仙，加入了什么五道福通教，学的一身的仙术回来，要在我们建安开宗立派，成立五道福通分支神教。

　　什么神教，呸，狗东西，就是骗人的邪教，开始还装模作样，招收教众，后来没有人参加，就变脸了，谎称他是二十年前，大水灾时救了此地的仙师，当年救过大家。现在让大家都来还债。

　　然后他就变成了这个模样，挨家挨户的要钱要人，凡是他看中的女子，就都被他抢走，而且还到处的抓小孩。

　　万捕头看不过去，秉公执法，被他一把火给烧死了，从此我们这里就被他们给祸害完了。”

　　旁边另一个人说道：“王八蛋，他们没有好报应的，那东门老李家，卖烧饼的，交不起什么五道福通感恩钱，就把他闺女抓走，老头不让，一脚就给踢死了。后来她闺女让他们糟蹋死了，还把脚掌给剁了。

　　南巷赵员外家有一对双胞胎小哥，那长的水灵无比，就让他愣说有福缘，给抢走了，十天后有人在南山坟茔地看到他们的尸体，才七八岁的孩子，肚子的内脏都给掏空了，连小雀都给割了。

　　马大哥走南闯北，说这是妖道在炼邪法。”

　　旁边马大哥说道：“这王八蛋手里真的会邪法啊，万捕头死的那天晚上，他师父带着铁掌帮三十多号弟子就去报仇了，就阿狗活着回来了。不过也疯了。

　　赵员外的表舅是青源城的千总，连夜请了十位军中高手过来，但是都有来无回，都死在咱们这里，第二天那个千总一家也都死的不明不白。那赵员外就彻底疯了，天天在大街上喊儿子，那个惨啊。

　　只有仙师才能治他，我天天上香祷告，期盼仙师再到我们这里，将这帮恶霸清理掉，要是这样下去，建安城里就住不了人了，仙师慈悲啊。”

　　这时那家商户，一个女孩被人抓了出来，她拼命的哭喊着，那个王小三说道：“哭什么，和大爷回去修道吧，可以长生不老的，做活神仙。

　　当年我救了你们，现在到你们报答我的时候了，这是天理。有理走遍天下。”

　　说完他拿出一样法器，对着这个女孩脸上一刺，吸取了一滴血，然后看着那个法器，自言自语的说道：“终于又找到一个。”

　　然后喊道：“把她带走，他们竟然敢袭击仙师，给我往死了打，店里的东西都归你们了。”

　　顿时一声呼喊，那帮教众就要上前打死那几个被定住的大汉，其中一个老者喊道：“仙师啊，仙师救救我们吧，发发慈悲吧。”

　　那些教众挥舞着木棍就要打中老者的一瞬间，一道白光升起，瞬间那些教众全部身体呆滞，一动不动。

　　那王小三大吼道：“谁，是那家道友在此，我当年救过他们，现在他们就该回报，天经地义，我五道福通可不是好欺负的。”

　　余则成缓缓的走了出来，看着王小三，说道：“久仰五道福通大名，你师父他们在那里，可以领我过去看看吗？”

　　王小三警惕的看着余则成，越看越觉着眼熟，这时他的手下教众有人眼尖，说道：“仙师，这是真的仙师，二十年前的仙师回来了。”

　　说完。丢下大幡，掉头就逃。顿时全场哗然，看热闹的，五道福通教众，顿时象开水一样的沸腾起来，喊什么的都有。

　　那王小三默默不语，这时在城中有二人御器到此，他们都变化成夜寒和一竹的模样，其中装成夜寒的模样的家伙喊道：“轩辕剑派在此办事，道友请了。有事好商量，我们乃是……”

　　原来他们冒充轩辕剑派的名义，在此做恶，一般的散修和小门小派弟子听到这个名头，那敢出头，得罪他们。

　　这二人不过才胎息中级层次，余则成连看都没有看，剑光一斩，一道长虹光芒，顿时二人连人带法器，全部一分为二，化作血雨，残尸落地。

　　轰然一声，那些五道福通教众四处逃窜。

　　余则成摇摇头说道：“逃不掉的。一共二百七十三人。每个人都要为自己做过的事情负责。”

　　声音不大，响彻全城，然后六道光芒飞起，正是余则成的六道剑宠，虽然未布下大阵，但是在余则成剑我术的感应下，这六道剑光，就像活了一样，无论对方躲到那里。

　　在这剑光之下，那些逃走的教众一个个被爆头而死，顿时全城象盛开花朵一样。二百七十三人，全部被余则成斩于剑下。

　　余则成看着那王小三，说道：“你师父他们在那里，可以领我过去看看吗？除恶务尽，给你最后一次机会，否则不要后悔，怨我心狠手辣。”

　　那王小三顿时吓得屎尿横流，转眼之间两位是师兄就被斩杀，二百多教众瞬间都被击杀，他彻底的被吓的一句话也说不出来，只是瑟瑟发抖。

　　余则成摇摇头，说道：“机会是你自己没有把握住啊。”

　　说完伸手触摸王小三的头，自白问心术，立刻问出了余则成想要知道的事情。

　　原来这王小三五年前被赶出这里之后，被人抓捕贩卖，卖到元州波澜山魔罗洞做了一名仆役，那波澜山魔罗洞乃是一名散修的地盘，此人叫做马奎，筑基巅峰境界，自成一派，修炼《十方九幽搜魂大法》《鸯掘魔罗经》，功力高深，凶残无比，无恶不作。

　　四年前，突然有人到此，击败马奎，收复他为五道福通元州使，传授他五道福通术，本来结丹无望的马奎达到假丹境界，立刻成为最忠心的五道福通教徒。

　　他大收门徒，发展五道福通教，这王小三身有灵根，幸运的成为了他的弟子，回归家乡为马奎寻找灵饵。

　　所谓的灵饵就是方才的那个女子，还有赵家那双胞胎小兄弟。王小三通过手中的法器，进行寻找，像方才那个女子身上就发现了灵饵。

　　余则成听他说完。捡起那个法器，对着自己就是一照，然后只见法器之上传来神识：“五行灵根，显形成型灵饵，心，肾，腕骨。”

　　余则成就是一愣，什么灵饵这是仙骨啊，这东西是寻找仙骨的法器啊。这五道福通教是什么来头？竟然可以由此法器。

　　显性成型？换句话说还有隐性不成型？余则成又是问了几句，原来在此建安城找到的十一人都是隐形不成型的仙骨，这些人都被那两个自己斩杀的家伙分尸采取了。

　　余则成看了一眼王小三说道：“机会你自己没有把握住，害了那么多的人，白瞎了这张脸。”

　　剑光一闪，顿时将王小三的脸皮割了下来，听着他的惨叫声，余则成又说道：“小孩都不放过，你的也不要留着了。”

　　又是一斩，顿时将这王小三变成了太监。

　　“冒充我轩辕剑派，门派之争，那就怨你自己倒霉了。”

　　然后剑光如炬，王小三发出凄惨的惨叫声，不大工夫，他已经完全的变成了骨架，浑身血肉全部被割了下去。但是他还没有死，双眼还在动。可以看到心脏在咚咚的跳着。

　　余则成说道：“正好一千零一剑，你要是还能活下去，我就放过你。”

　　元州波澜山魔罗洞，除恶务尽，必须到此斩草除根，假丹境界，自己可以一战吧，师父不是筑基可以斩金丹吗？正好到那里拿他试试剑，看看自己这些年到底自己的剑术达到什么程度。

　　这时余则成发现无数的百姓跪在地上，拜在余则成，余则成说道：“这五道福通教来自元州波澜山魔罗洞，我要到那里将他们斩尽杀绝。

　　我乃轩辕剑派余则成，以后谁要是用我名号出现，必是妖人。要是再有妖人邪魔到此为害，你们就到姬水轩辕之丘求援，报我的名号，必有仙师到此斩妖除魔。”

　　余则成御剑而起，向着魔罗洞的方向飞去。

　　顿时满城的百姓呼喊：“谢谢仙师，仙师慈悲，仙师大恩大德。”

　　余则成剑光消失，有的人慢慢的起来，有人说道：“李家的小四也是五道福通妖教的弟子，今天他没有来，仙师没有斩他。”

　　“还有王二癞子也是，他是妖教看家，逃过了这次。”

　　“打，打死他们。为万捕头他们报仇。”

　　“打，一个也不要放过。”

　　元州之地，本来民风彪悍，因为有着仙术的欺压，才会让这王小三横行许久，现在会仙术的全部死去，还有上百今天没有参加行动的五道福通教弟子，他们虽然没有被余则成斩杀。但是也没有逃出这个劫难，他们成为了百姓的出气桶，全城百姓拿他们发泄仇恨。

　　顿时一声呼喊，全城男女老少，挥舞铁锹木棒，开始捕抓这些曾经加入过五道福通教的弟子，一时间整个城市陷入混乱之中，一天之内这百人全部被打死，然后就连一些无辜之人，为五道福通做饭的厨师，养马的马倌，花匠，都被那些为亲人报仇冲昏头脑的百姓一一抓了出来，活活打死。

　　那王小三最是凄惨，每天就见一个疯子喊着儿子，儿子，在他的血肉上撒盐，抹蜂蜜，不时还咬上一口，足足七天之后，他才断气。


第0389章 我剑微扬

　　元州波澜山魔罗洞五道福通教马奎真人。通过王小三的记忆，余则成知道此人擅长《十方九幽搜魂大法》《鸯掘魔罗经》二种魔功，而且现在又修炼了五道福通经，还有收刮的那么多仙骨血肉，此人法术必定很强，不可小看。

　　余则成一边飞行，一边制订战术，不能鲁莽的杀上去，那是傻子，必须有计划，有条理的将他们斩草除根。

　　那波澜山在此二千里外，余则成很快就到了这里，此地地势险恶，波澜山高耸入云，足足有千丈之高。

　　波澜山上接天星，奇峰迭起，傲立于天地之间。其中共有十二洞之多，每一洞都有散修盘踞此处。

　　在山峰中间，其中最大一洞为魔罗洞，在洞外山腰处，有一方圆百亩大的山谷。处于波澜山腰上，被法阵覆盖，山谷中四季如春，一点也不见外面的寒冷。

　　山谷之外罡风冰冷酷冽，云气为罡风所动，变的如丝如缕。碧空如洗，似抬手可触。

　　余则成到了此处，开始徘徊算计，自己不打无准备之仗。余则成首先将自己化为五行天鬼，慢慢的从地下进入此地，在山谷中侦察敌情。

　　正巧有四个修士好像要御剑远行的模样，其中一个人大腹便便，一看就是管家统领之类的角色。

　　余则成跟在他们身后，一直飞出山谷，直到百里之外，猛然出剑，剑光一斩，对方不过胎息境界，一剑三转，立刻将三名护卫击杀。

　　那个管家，看到余则成，嘴里不知道喊着什么，余则成剑光一转，顿时将他拉入盘古世界之中，在此世界中，一切自己说了算，那个管家立刻为威压的一动不能动。余则成走了过去，使用化生术和自白问心术，开始打探敌情，渐渐的把此处魔罗洞摸得清清楚楚。

　　此地洞主马奎在年前闭关，冲击金丹期，已经六个月了，此地掌权者为马罡，马奎的大儿子，竟然也达到了假丹境界，除了他之外还有六名筑基师兄弟在此固守，炼气期弟子一百二十一人，仆役一千多人。

　　三天前五道福通巡查使到此，已经将今年收集的仙饵全部带走，这管家就是事情结束，出去办事。

　　余则成一点点的打听明白，最后终于知道了这所谓的仙饵马奎真人是怎么使用的，他们的使用办法完全的出乎了余则成的意料，他们竟然是以这仙骨为献祭之物，虚空召唤仙兽灵禽为其所用，并不是余则成想象的，人工制造仙骨。用以身体器官交换。

　　这是什么法术，管他呢，将他们杀光再说，否则自己就是害了那建安城中的百姓。

　　余则成一把将这胖管事的丢到黑雾之中，顿时此人尸骨无存，然后会归本体，慢慢的化为天鬼潜入山谷之中，然后开始布置剑阵，天牢地府光剑阵，余则成一道道的布下，足足布了十二道，有此剑阵，可杀百敌。

　　然后余则成准备动手，这时老七传来信息：“统领大人，这种工作可以交给我培育的鬼系生灵进行，她们十分的适合这个工作，而且她们好久没有吃到血食了，对她们的修为发展有着很大的影响。请统领大人，批准她们参战。”

　　余则成点头同意，顿时六十一个鬼嗥派人皮美女放出，她们不动声色，向余则成行了一礼，然后没入黑暗之中，开始了杀戮。

　　她们由盘古世界指挥，全部可以得到余则成剑我术的感应视觉，这种暗杀她们擅长无比，首先挑选人数最少的敌人，无论是仆役弟子还是炼气修士，一个都没有放过。

　　然后开始把目标集中在巡逻的队伍上。或者某个大厅中的数个敌人，杀戮开始，在无声无息中，余则成的剑我术内，敌人的生命气息，一个个的减少。

　　此处的筑基修士可不同于那轩辕法印派的修士，他们警惕性十足，神识不断的扫描左右，完全是种生活习惯，想要用轩辕法印派中杀敌的手段击杀他们，那是不可能的。

　　而且杀到了一半，对方就有了反应，七名筑基弟子开始集合弟子，周围法阵开始运作，余则成知道对方不已经发现了暗中袭击。

　　余则成高声呼喊：“波澜山魔罗洞五道福通教，尔等有违天合，在人体上采集仙骨，乃是修仙者禁忌之事，我代表修仙界现在讨伐尔等，速速出来送死。”

　　洞中传来一个声音：“欲加之罪，何患无辞，我们清清白白，你是何人杀上门来害我弟子？”

　　余则成说道：“我乃轩辕剑派余则成是也。有人告诉我你们以收集仙饵之名，而且我已经发现了你们的弟子在偷偷的收集仙骨……”

　　余则成在大声和对方呼唤，足足聊了二十多句，在和他们讲道理，邀他们出来一见。

　　其实他在向对方显示自己所在的方位，从他呼喊之地，到对方所聚集之所，需要经过大门一道，回廊三条，四道隔壁，二个大厅。全部的距离大约有二百丈，然后进入一处大厅，对方七人全部在大厅中汇合，坐在那里在合计对策。

　　暗杀不行，那就强攻，这呼喊其实余则成就是要给对方一个假象，自己在外面等待他们出去，猛然间余则成化作一道剑光飞起，瞬间而起，一声巨响，击破对方的大门，如同闪电一样冲入对方洞府。

　　余则成驾驭剑光，如同闪电一样，在剑我术的指导之下，瞬间冲过三道回廊，四道隔壁，二个大厅，二百丈的距离瞬息即到，甚至比那大门爆裂的声音还要快。

　　其实余则成在此之前就已经将此通道完全的掌握，飞剑瞬间化光猛冲，转弯处转弯，回旋处回旋，以最快速度杀入敌人的内厅。

　　就是这一息的时间，就决定众人的生死，他们都和余则成在施法呼喊，知道余则成在洞府之外，有的还在喝茶聊天，没想到瞬间余则成竟然冲到了他们的眼前，所有人完全没有反应过来。

　　这一息时间就决定生死了，余则成人剑合一，瞬间冲到大厅，剑光如岳，充斥着大厅，瞬间直接斩杀三人，这三人还在喝茶聊天，人头飞起都没有反应；在第七剑击破一人真元护体，再次斩杀一人；第一十三剑击穿一人法器防御。将其斩杀；第二十七剑，斩爆一人抵抗法器，将其断头。

　　只有一人与余则成相抗，正是马罡。此人为马奎儿子，坐守此地，功力超群，他苦苦相挡，使劲全力。

　　余则成的剑光冲霄而起的剑光一道道斩来，稍稍一定后，猛然扩散为巨大的白金光柱。白金光柱璀璨夺目，猛然间斩破马罡的重重防御，瞬间白色剑光贯穿马罡的眉心、咽喉、心、丹田等四处要害，满脸愕然不解的马罡顿时鲜血喷溅，当场死亡。

　　这时大门被爆的轰鸣声才传了过来，转眼之间余则成连续斩杀一名假丹，六名筑基修士。

　　余则成却没有收剑，因为马罡虽然被斩杀，但是伏在他身上的舍生取义诀并没有反应。他还未死。

　　果然瞬间他的身上升起一道光芒，在此光芒之中，马罡的身体全部愈合，在他的身上有着老疯子送给余则成的那类保命玉牌类的法宝。

　　这次马罡恢复，立刻放出一道烈阳赤光，吼道：“看我法宝，小子受……”

　　死字未落，余则成后背出现十八光翼，瞬间使出师父所传授的双翼一展，铺天盖地。顿时间整个大厅化作一团白光，这白光铺天盖地，无穷无尽，法宝的烈阳赤光顿时此白光一轰，化作万千飞溅的光点星散而去。

　　马罡心中一惊，想不通为什么敌人这么强大，难道是金丹真人，元婴真君。那白光继续猛烈喷射，又斩在他高举的这紫心烈焰珠上，顿时激起无数光芒四散，赤光、白光、金光、蓝光，五彩缤纷的光芒如天空上突然盛开的节日烟火，璀璨而夺目。

　　身处光芒中的马罡拼命抵抗，使劲全力，终于扛过去这一道白光轰击，转眼之间，第二道白光又劈空而至，避无可避，马罡又勉强举着紫心烈焰珠迎了上去。砰，无数光芒激射中，马罡被斩的喷血狂退。

　　第三道、第四道，马罡退无可退，浑身焦黑，满脸血迹，看到第五道白光又一次斩来，他又要举起紫心烈焰珠抵抗。

　　一声清鸣，那紫心烈焰珠顿时被击爆，法宝破碎，白光一斩，马罡瞪眼圆睁，瞬间被直接气化，再无一点存在，什么免死法宝也救不了他的性命了。

　　破门，斩杀，爆发，气化，一切的一切都发生在数十息之间，余则成收剑而起，轻扬剑术，强敌以毙，六名筑基，一名假丹，全部击杀。

　　余则成喝道：“给我杀，一个不留，寸草不剩，全部不要放过！”顿时，四野喊杀声震天，惨叫声连连，那些人皮美女开始的清理工作。余则成坐在马罡的椅子上，他白衣胜雪，未溅射一点血迹，桌子上烹茶之炉还在烧灼，氤氲水汽升腾，余则成拿起一个茶杯喝了一口，好香的茶水啊，真正的战斗，马上就要开始了。

　　在剑我术无法探测的一个密室中，一种能量在凝结，马奎已经出关，在准备战斗，你死我活，看看我能不能筑基斩金丹。


第0390章 通天之密

　　余则成继续煮茶等待。第二杯香茶煮好，四周的喊杀声已经消失，整个洞府已经被屠戮一光，无人幸免。

　　余则成第三杯茶水刚刚喝了一口，在大厅之内走出一人，此人三十多岁，满脸横肉，一股凶气，迎面而来。

　　他看着余则成，在这布满尸体的房间中，煮茶自饮，说道：“筑基？你竟然是筑基修士？”

　　余则成说道：“轩辕门下余则成，筑基斩金丹。”

　　马奎说道：“杀我满门，千多子弟，到底为了什么？”

　　余则成说道：“一千四百六十三人，还差你一个，你们在元州大陆肆意的杀人抽取器官仙骨，害死了多少人，人人得而诛之。”

　　马奎惊讶的说道：“他们都是凡人啊，你竟然为他们出头？路见不平一声吼？”

　　余则成说道：“他们是人，你也是人。所以我到此来试试剑，用你满门血肉看看我的剑到底达到什么程度。”

　　马奎怒到极点，反倒笑了起来，说道：“好，好，好。”

　　每一个好字都蕴含无限的仇恨，每一个字说完，这大厅之中魔气翻滚，顿时这魔气化作十只巨爪，爪向余则成。

　　余则成瞬间御剑而起，说道：“外面来。”

　　然后御剑冲出这大厅之内，那马奎并没有马上追击，而是那魔手一抓，顿时抓中地上的几具筑基尸体，十方九幽搜魂大法，瞬间马奎知道了余则成放出的攻击之术，为什么手下弟子会这么快的全部死亡，但是他儿子马罡彻底死亡，形神俱灭，后面的战斗他无法知道。

　　马奎随着走出山洞，余则成已经远远的飞到了七里之外，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云层层叠叠在天上滚荡不休。

　　外面山谷大阵早已被余则成命人撤掉。那寒风吹入山谷中，那各种树木花草全部冻死，马奎辛辛苦苦三百年时间建起的家园，顿时化作废墟，心中的怒火愤怒到了极点。

　　他嘴里低声恨恨的说着：“余则成，余则成，我要把炼魂千年，我杀光所有认识你的人，我要……”

　　“膨”“膨”“膨”

　　顿时马奎的头上连续中了五剑，流光瞬息剑，终极光剑破，千里萤光击合为一体的射颜之剑。

　　瞬间走出洞府的马奎就挨了暗算，被连击五剑，他身上也有那保护法宝，但是在第五剑之后，法宝光芒消失。

　　马奎张嘴，吐出一颗牙齿，最后一记射颜之剑，将他的大牙打掉一个。

　　大牙被打掉，但是马奎却瞬间清醒过来，怒火全消。在他眼中充满了战斗的欲望，这时新的射颜之剑瞬息到了眼前，但是马奎左右一晃，顿时避开余则成连续七剑攻击。

　　马奎说道：“余则成，你不是说我人人得而诛之吗？我就让你看看人人得而诛之的成就，给我出来天灵军团，把他给我虐杀。”

　　这马奎开始念咒，默默施法，顿时在他头顶心飞出一个宝珠，大约有拳头大小。

　　马奎看了一眼这个宝珠，说道：“请五道福通之万兽道福通祖师赐法，恭请天灵军团，召汝出玄穹，风火雷电冰，急急如律令。”

　　顿时那颗宝珠发出七彩光芒，每一道七彩光芒照到地上空中，就那那里幻化出一只灵兽仙禽，转眼之间，这法珠足足照射了三十六道光芒，在天地间化生三十六只仙禽灵兽。

　　其中有长颈丹鹤，碧眼仙鹞，朱雀，五彩息鸟，毕方，金雕，恐鸟，紫火凤凰，双翼应龙，飞天金蝠。三头青鸟，十翼白鸽，青鸾，墨鹰，插翅飞马，青眼白金龙，水云鸥，飞空鹂蟒。

　　灵兽有：穷奇、天狗、鹿蜀、九尾狐、追云貂、三眼虎、金木狮、紫电狮、九头蛇、重甲龟，金石象，三头蛇，冲天牛，巨嘴蜥蜴，八腿陀，风蛇，雷猪，暗影狼。

　　足足三十六只灵兽，它们出现之后，顿时将马奎牢牢的保护住，甚至看不到他的身影，这些灵兽，一声呼嗥，向着余则成冲去。

　　余则成的盘古世界中，猛然响起老七的声音：“警告。警告，此乃轩辕时代密术通天仙兽引，这些仙禽灵兽都是仙界灵兽的能量投影，此法用人类仙骨作为献祭之品，和仙界仙禽灵兽达成契约，将他们的投影召唤到此。

　　只有将它们的彻底击碎，才能击杀它们，否则什么样的伤势都是转瞬即好，统领大人千万小心。

　　此仙禽灵兽只要您将其中两只打成原始状态，我可以将天乙天权投放其中，占据灵体。但是只能占据控制二只灵兽。”

　　余则成听到通天仙兽引，就是神色一动，轩辕时代，通天密术，难道是轩辕通天教？在自己进门的时候，就遇到一个轩辕通天教的弟子洪天淼，想要潜入轩辕剑派，结果反被发现，后来验证他只是一个傀儡，被屠鸠盟所利用，可是为什么这里会出现掌握轩辕通天教秘术的敌人呢？

　　猛然间余则成豁然开朗，那个卧底其实真正的目的不是卧底，如果能成功那就成功卧底，如果不能成功，那就误导轩辕剑派，让轩辕剑派误以为轩辕通天教其实已经势微，已经断绝传承，其实暗中轩辕通天教已经发展到如此程度。

　　什么五道福通，根本就是幌子，真正的其实是那轩辕通天教，这元州大陆都没有放过，就连建安小城都有弟子存在，大范围的收取灵饵，组织严密，势力强大，这已经发展到现在的程度，完全可以说达到上门的实力。

　　如果自己不是拥有仙秦法灵，就是老疯子，老不死在此，也不会知道这法术其实是轩辕通天教的法术，所以人家就敢这么明目张胆的发展势力，他们发展强大了会做什么，那一定是攻打轩辕剑派，杀掉自己的朋友，毁灭自己的家园。

　　瞬间余则成想到了无数，理清了这一切前前后后的事情。但是他的手上可没有停滞，三心二意。一转手，顿时那十二道天牢地府光剑阵全部激活。

　　瞬间无数的剑芒在大地上升起，这三十六只灵兽全被剑芒包裹，顿时有的灵兽被剑芒一搅，立刻身形破碎，变回原始形态，但是摇身一转，立刻恢复正常。

　　在余则成引发剑阵的时候，他同时招出金桑浮槎舰，转身传送到车中，此车立刻放出，乾元真火，百丈之内形成火海，具有超级防御能力。

　　那冲的最快的十翼白鸽，顿时一声哀鸣，被烧成能量体，在它再次想要恢复原形的时候。余则成的金桑浮槎舰，发动了金桑撞击，顿时一下子这十翼白鸽被撞的粉碎，灵能消散，投影破碎，彻底报废。

　　余则成驾驶着金桑浮槎舰，散发着乾元真火，开始疯狂的撞击，在自己的满天剑芒中，向着这三十六只灵兽撞去。

　　“碰、碰、碰”

　　那飞天金蝠、追云貂瞬间撞碎消散，其他灵兽一击就飞，转眼间那些体型瘦小的灵兽，被接连撞碎了七只。直到金石象出现，用自己肥大坚硬的金石之躯，挡住了这飞车的猛烈碰撞。

　　挡的住，那也没有用，瞬间飞车之上五禁神雷开火，十二道五禁神雷射出，这最前边的金石象，还有身后的十二只灵兽顿时被雷火击中，在这强大的神雷轰击之下，什么投影，瞬间崩溃。

　　剩下的十七只灵兽不由的大怒，向着飞车发动攻击，就在这一瞬间，金桑灭绝光线，不知不觉的射出，那马奎虽然隐身在暗处，但是余则成的剑我术早已经发现了他的所在，方才的一切都是为了这默默一击。

　　那金桑灭绝光线，就是一道金光，发射而出，说时慢那时快，顿时击中马奎，这相当于元婴真君的一击，马奎必死无疑。

　　但是马奎幸运的是，在他头上飘飞的法宝神珠，突然发出强光，和这金桑灭绝光线进行对撞，这就是法宝自动护主。

　　瞬间这强大的金桑灭绝光线，只一击就将此法宝神珠击碎，但是马奎伤毫发无伤。

　　神珠法宝被击溃，那些储存在神珠内的收集祭炼的仙骨立刻化作飞灰，顿时连接仙界投影的坐标消失，所有残存的灵兽发出不甘的吼叫声，他们都开始形态模糊，一只只的变为原始状态，最后消散。

　　余则成立刻传送舰外，在剩下最后两团原始能量体的时候，喝道：“收，摄。”

　　顿时那能量中传来愤怒的吼叫声，好像来自仙界的怒吼，但是一切都无济于事，这两团能量立刻被余则成吸收到盘古世界中，被那仙秦遗迹的两个护门法灵，占据能量体，他们立刻开始借助这能量体，开始构建自己的战体。

　　马奎看着破碎的宝珠，辛辛苦苦这么些年，自己以后的仪仗，就这么的碎了，顿时他双眼血红，吼道：“我和你拼了，不死不休。”


第0391章 血战问心

　　“恭请惧罗神魔。恭请玑方神魔，恭请孽嗥神魔，恭请劈呲神魔，恭请鸯掘神魔、恭请阿罗约神魔，……

　　六道魔众，九幽天魔，十方魔神。弟子在此恭请，速速降落，神魔附体，赐我战体，急急如律令。”

　　马奎开始施法，随着他的施法，顿时天空之中不断有血光从天而降，大地之下不断有黑煞之气附体他身。他在邀请九幽神魔，十方魔众附体上身，化身神魔。

　　此法一出，他化身神魔，必须将敌人献祭魔神才能避免魔神反噬，此乃不死不休之术，不是你死就是我活。

　　他的身体越来越高大，渐渐体高九尺。皮肤越来越黝黑，脑袋越来越血红，头上生双角，好似攀羊陀角。面目凶横，犬牙外露，双眼血红，肌肤之上升起鳞片层层，这些鳞片自动组合，化作一魔甲将他覆盖。

　　马奎在渐渐的变身，最后变身之后，隐约中在他身上有着奇异的符文升起，一共九道，那是九幽之魔文，在他身前三尺之地不断的跳动，这些跳动的符文散发着各自的光彩，顿时将其身前身后照的如同彩虹一样，光彩夺目。

　　这光彩在地面之上，渐渐的变成一个释放的光域，虽然只有三尺之地，但是却可以让主人有着无数的魔能神通，不可小看。

　　余则成转身收起金桑浮槎舰，默默无声的看着马奎，猛然一道剑芒斩出，化作一道剑光，向着马奎的头颅斩去。

　　余则成在试探马奎的反应。马奎果然有了反应，他也在试探，竟然伸头来。露出脖子，迎接这一道剑光，顿时剑光斩到他的脖子上，立刻斩出一道血痕，不过仅仅是一道血痕而且，那魔气翻滚，立刻伤口愈合。

　　余则成顿时心中一凉，这一剑是自己八成功力的一击，但是已经对马奎没有伤害，现在的马奎虽然看着是人，但是已经是神魔之体，自己的剑芒剑光每一道斩击其实都是能量之斩，斩中他之后，就立刻被他身体的魔能中和，看来今天是要苦战了。

　　二人吸气吐气，猛然间全部快如闪电的动了起来，发出自己的强悍绝技，向着对方轰去。

　　顿时间无数的轰鸣声响起，两道光影一追一逃，一动一静，一斩一击。在这山谷之中战斗起来。

　　双方奋力一战，元气被大量聚集此处，其他波澜山散修全部感到了这惊天之战，他们各自施展秘法进行窥视，这马奎隐约为波澜山之主，积威之下，无人敢于他对抗。

　　双方大战聚集的元气已经有如实质，二人的每一击都轰然巨响，惊天动地，每一击都发出巨大的爆裂，爆裂的余波有时会渗透方圆数里。这本来就失去保护的山谷，顿时在这爆裂中被炸的破烂不堪。

　　他们的战斗范围慢慢的扩大，不在局限于此，整个波澜山脉都是他们的战场，有百里范围扩散到方圆千里山脉之中，在他们的战斗范围之内，无论是人是兽，是山是树，只要被卷入波及，就立刻炸的粉碎。

　　猛然间二者分开，马奎全身剑痕斑斑，双目瞎了一只，脖子被砍掉了一半，但是他毫不在意，在身上魔气的作用之下，伤口逐渐恢复，眼睛重新恢复睁开。

　　他说道：“有传承有师门就是好啊，你这剑法精细无比，出人意料。斩中我十七剑，我的自修功夫就像庄稼把式似的，连你的汗毛都没有摸到，真是不甘心啊。

　　不过我赢定了，虽然你现在可以躲过我的攻击，但是不代表以后也可以躲过去。你的攻击对于我没有效果，而我只要打中你一下，就够用了，你就得死。我就不信你没有失误的时候，能够永远的这么催动剑法。

　　而且你是筑基修为，我是假丹，你现在的战斗力都是秘法催动出来的，所以我可以和你熬，秘法总归会有结束之时，狂暴总会有反噬的时候，只要我熬过你，最后我一定会胜利的。”

　　马奎慢慢的倾述着，好像在对余则成说话，其实他这是在为自己打气，他在加强自己的信念。

　　余则成默默倾听，突然说道：“你说的也对，不过谁说我的剑对你无效，我一剑斩不死你。那就两剑，两剑不行那就百剑，百剑不行，那就万剑，水滴石穿，我必可以将你斩于剑下。”

　　猛然间余则成又放出一道剑光，一道如新月的清冷寒光，斩破长空，向着马奎斩去。

　　那金白色的剑光，彷佛亘古以来就存在于此，带着一种无辉无亮的光明。带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　二人再次战到一起，这一战对于余则成是一场由生以来最艰苦的战斗。余则成就像在钢丝上跳舞，如果被对方打中一下，那恐怖的魔气，就会将自己击杀，而自己的剑术，斩中对方，却完全的没有效果。

　　余则成在坚持，只有坚持才能胜利，别看自己的剑击无效，但是剑中蕴含的极元之能，已经渗透到对方的身上，只要坚持最后，这胜利一定是属于自己的。

　　坚持，坚持，二者全在坚持，看看到底谁坚持不住，谁最先露出破绽。

　　马奎以为余则成依靠秘法提升实力，只能够坚持一刻钟，一刻钟后余则成还是如此，然后又以为余则成只能够坚持半个时辰，半个时辰后余则成还是如此，然后又以为余则成能够坚持一个时辰，一个时辰后余则成还是如此，最后天色微亮，一夜过后余则成还是如此，正午时分，太阳当空，余则成还在坚持。

　　开始他们比的是法术剑术，开始还万道剑芒，魔气冲天，后来二者渐渐的剑光消失，魔气收拢，开始比拼体力，然后开始比拼意志。最后比拼的是信念。

　　二人全部在坚持，坚持到无法坚持的程度，他们都在熬，余则成真元早已耗尽多次了，身上的丹药，袋中的灵酒，吃了无数，喝了无数，渐渐的抗药性出现，这些灵药都已经失去药效，赤耀紫河丹、筑基丹都吃到药效失灵。只有那灵鸠引生诀，无时无刻的向着余则成输送大量的真元，才能坚持到现在。

　　在战斗中，余则成处于迷茫状态，自己在做什么？自己这样做值得吗？逃走吧，离开这里，以后回来报仇？使用神雷吧，把他炸碎？无数的这样繁杂念头升起，在拷问余则成的自心。

　　但是余则成知道自己唯有坚持，坚持到最后，必须斩杀对方，否则那舍生取义诀就不会生效，如果不能夺取对方真源，那战斗结束，自己也许马上就会为大量吸取未来之力，付出惨痛的代价。

　　慢慢的余则成想起了自己雨夜偷经，自己走上了这条修仙之路，想起了西岭之会，想起了轩辕炼剑，想起了自己的苦修，自己深夜时分枯坐在蒲团之上的坚持，我的剑就是我的道，我的道就是自由，我必可以将他斩于剑下，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　余则成一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　同样的情况出现在马奎的身上，他街市得经，苦练修仙，炼此魔经先是为了那对他不屑一顾的窈窕女子，后来又是为了金银财宝，无尽的富贵，再后来为了一地之王，万人膜拜的无上权势。

　　最后是为了那逝去的青春，为了自己能够多多享受。虽然他的修为远远的高于余则成，但是他的心境却远远的低于余则成，修仙至今顺风顺水，毫无挫折，一切都为了心中之欲望。

　　马奎修炼的是魔功，魔功上手容易，简单好学，进境飞速，但是很容易被神魔所惑，越战越久，马奎由开始的坚信，到迟疑，到恍惚，到绝望，他的魔气越来越弱。

　　敌弱我强，余则成的剑光再一次散发光明，余则成突然吟唱道：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君。一切虚妄，彷徨皆斩，灭度在眼前。”

　　猛然间余则成人剑合一，化作一道冲天剑芒，斩向马奎，这剑芒飞行的速度并不快，而且剑芒的范围在逐渐的缩小，由以前的丈余，现在变成尺余，隐约剑芒之上符文生成，此乃精贯白日，改天换地。

　　那马奎拼命的想要挣扎，想要逃走，但是他已经被余则成牢牢的神识锁住，这种锁住是意志、信念、心中之道的锁住，剑还未到，二者的神识先激烈对抗，无论马奎逃到天边，也无法摆脱这一剑。

　　在此瞬间，马奎了解余则成的道，余则成的坚持，余则成的信念，突然之间，他放弃了一切的抵抗，因为在此一剑之下，一切都已经注定，他的败亡已经尽在眼前。

　　剑芒及体，马奎看了一眼自己洞府的方向，长叹一声，不知道是在感慨自己的过去，还是回想自己的一生，还是在不甘今天的战斗，那身上十方魔众，九幽魔神，都要破体逃走，但是它们谁也无法逃走，瞬间剑芒穿身而过。

　　余则成在他身后三丈处，人剑分离，一道真源吸收入体。他正了正头上的七星冠，转身向着马奎的洞府走去，再也没有看马奎一眼。

　　马奎站在那里，久久不动，不言不语，微风吹来，瞬间整个身体化作飞灰，四散飞舞，一剑绝命。


第0392章 再回西岭

　　余则成坚定的一步步返回那魔罗洞。每一步，都象落地生根，坚定无比。

　　这一战对他益处多多，超出闭门苦修数年。

　　这游历四方，剑挑天下，不断血战，巩固修为，可能就是轩辕剑派在达到融合境界之后，必须下山游历的原因吧。

　　真是看万卷书，不如走万里路。

　　返回魔罗洞，余则成开始修书一封，将自己的发现和推断全部写到书中，洞府法灵发现通天秘法，推说为在书院中看到的古籍记载的，不会有人在此深究的，就是有人去查，自己已经到处云游，不管自己的事情，然后运起剑影，算出方位，开始飞剑传书。

　　事情结束。余则成再次释放手下，开始打扫站场，清理尸体，其实也没有什么尸体了，大半都被人皮美女吞吃了，只不过还有一些老弱病残的残躯而已，一把烈火将他们全部烧光。

　　很快站场打扫完毕，这一战余则成得到灵石三十万，法器十七件，飞剑十三把，这些东西都很一般，那马奎马罡拥有的法宝都被自己击碎。这里属于元州的穷乡癖壤，那里有什么好东西。

　　余则成一挥手，这些东西全部奖励给手下，宝物虽然没有得到什么，但是这里的药园中有十棵茶树，却是极品，此乃上等银叶茶，而且已经在此培养千年，属于极品好茶。

　　这十棵上等茶树，自然被余则成收入到盘古世界之中，种在石台的灵园之上，由人皮美女苦心养护。

　　除了这个，还在山洞之中找到《十方九幽搜魂大法》《鸯掘魔罗经》两本魔经，都被余则成收入演武道场的书架之内，处于血罡诀这行秘籍的最后面。

　　这魔经余则成是不会修炼的，但是留着也算有个纪念。可是那五道福通教没有找到秘籍，看来必是口口相传，免得露出马脚。

　　除了这些收获，那两名仙秦遗迹护门法灵，在此大战中得到两个仙灵的原始能量体，他们都借此构建了自己的法灵战体，二人拥有了实体，都是身高三丈，魁梧有力，手持金锏钢鞭，和庙里的金刚，年画上的门神，一模一样。

　　余则成对空吼道：“波澜山魔罗洞主马奎，投靠邪教，捕抓凡人，活体解剖，抽取仙骨，犯下了十恶不赦之罪，现在已经服诛，形神俱灭，满门屠尽。尔等可有异议？”

　　最后一声如同雷鸣，在这波澜山山中不断的回响，顿时其他观战的散修，全部鸦雀无声，个个低头，不敢仰视。

　　余则成看无人敢回话，继续说道：“尔等多年被其威迫，你们所做之事我就不追究了，若是有人在翻其错，必斩无赦，以此为戒。”

　　然后无数的轰鸣声传来，这魔罗洞顿时被击毁大半，彻底崩塌。

　　余则成又说道：“我乃轩辕剑派余则成，有不服者有报仇者，可以过来找我，咱们剑上论法。”

　　声音回荡天际，无人敢应答，余则成长笑三声，放出一道剑芒，瞬间做出自己御剑远去的模样。

　　余则成并没有离开，而是化作五行天鬼，进入崩溃的洞府中，来到那马奎闭关的密室，进入其中，开始闭关。

　　这次大战自己费尽了心机，耗尽了真元，必须好好休息一下，同时也要好好的总结一下这次的战斗经验，最后万一仇家追杀自己怎么办。先躲起来暂避锋芒。

　　余则成在密室之中，首先恢复真元，吸收分解那马奎的真源之力，足足一个月，余则成恢复正常，而且修为大进。

　　然后余则成开始在演武道场中，回想上次的战斗，慢慢的总结，慢慢的回放，开始重临战场一次次的模拟战斗，用以练剑。

　　余则成就这样一点点的进行研究修炼，渴了就喝一口灵酒，饿了就取出在轩辕剑派准备的食物，大吃一顿。就这样在此密室之中苦修三个月，这才结束修炼。

　　在此三个月，余则成将双翼一展、铺天盖地和精贯白日、改天换地这两套剑术，还有六六归元天剑阵练到精通地步，若是在于那马奎一战，余则成有着必胜的信心。

　　余则成偷偷的离开此洞，这时外面是一轮圆月当空，转眼已经三个月后了。余则成用天鬼化身远遁百里，然后放出飞车，继续向家乡飞去。

　　这一路无话。很快来到南海之上，这里曾经在此战斗过一年，那洞府还在。

　　余则成返回洞府，在其中休息了一晚。第二天一早，驾驭金桑浮槎舰飞渡南海。

　　这次南海飞度，走了一半，前方空中出现一群海族，在拦住了一群过路的修仙者，正在那里收取过路费。

　　余则成飞车到此，有一个海族喊道：“站住，站住。缴纳灵石，单人十颗灵石，车马三十。”

　　余则成在飞车上显形，问道：“什么时候多的规矩？”

　　那海族回答道：“这是新来龙王的规矩，你……”

　　他一眼看到余则成的脸，顿时声音全无，脸色惨白，然后一声尖叫，向着大海中逃去，顿时空中的这群海族全部开始狂逃，空中就剩下余则成，和前方被索取灵石的一群散修。

　　那群散修看到这个情景，立刻向前方飞去，远离这里，余则成倒是不着急，他收起飞车，慢慢的御剑向前，要是有不开眼的海族妖王，他到不介意再战一次。

　　余则成慢慢行空，大海之上波澜依旧，没有以前的战鼓声，没有任何的反应，直到余则成离开南海，也没有任何的妖王出来与他一战，这里已经被他踏平，无人敢挡。

　　余则成踏上岸边，不由心中有种失落的感觉，这南海就是一个宝藏，算了人家不来招惹自己，那自己就不要做得太过分，将来自己必须到苍穹海上转转，这里就已经富足到这种程度，那苍穹海一定宝物无数。

　　余则成刚刚来到岸边，这时那群散修已经走光，不过有三人站着这里等待余则成的到来，看到余则成说道：“道友你好，在下勾离道苍辰见过道友了。”

　　另外两人说道：“在下风行宗范涛、范顷。见过道友了，不知道道友如何称呼？”

　　余则成回答道：“在下轩辕剑派余则成。”

　　这话一说，顿时三人全部一愣，说道：“轩辕剑派余则成？你就是三个月前，一人单剑，挑了波澜山魔罗洞的余则成？据说你杀了魔罗洞七个金丹，一百多个筑基，上万弟子？”

　　顿时余则成哑然，这江湖传言怎么这么快，这么夸张呢，他说道：“有那么多金丹，魔罗洞早就跻身左道排行了，传言不符。一共二个金丹，六个筑基，数百弟子而已。”

　　余则成还是吹嘘了一下战绩，将假丹也算作金丹的行列，杂役也算做弟子。

　　顿时三人敬佩无比，说道：“佩服，佩服，万分佩服。”

　　“难怪那帮海族看到你就吓得望风而逃，记得十年前，好像就是道友在此大开杀戒，杀的海族不敢出海一步。真是我等楷模。”

　　顿时三人马屁如潮，开始夸奖余则成，巴结之意不必言表。余则成和他们三人你说我笑，你一句我一句，互相吹捧，顿时成为朋友，四人一起赶路。

　　通过他们余则成知道，那五道福通教在自己大战结束之后，一夜之间总门被毁，寸草不剩，但是此教并没有灭亡，所有分支全部消失，隐藏起来，看来骨干还在，只是暂避锋芒而已。

　　其实这轩辕通天教存活到现在，早就有了无数的躲避轩辕剑派的办法，否则早已被清除了，这次只不过是两派斗争万年的一二个小小插曲，不足为奇。

　　这三人是要到荆州的神威宗去贩卖门派特产，那神威宗和七伤门的争斗终于结束，二者意识到照这么的争斗下去，彼此之间都没有好处，最后以赌约划分矿藏，其实就是平均分配。

　　风行宗、勾离道都是元州的小型门派，大战结束，他们这些小型门派都抓住机会，到此两门中去贩卖门派特产可以多赚灵石。

　　风行宗位于元州英邹山上，那里地势高耸，狂风不断，出产白息石，风金矿。而且山上有种苍鹰，异常凶横，此鹰的卵，味道特别的鲜美，而且还能起到补充元气的作用。勾离道位于元州赤水河畔，他们那里盛产一种活鱼，叫做赤鱼，味道鲜美，对人体大补。

　　余则成将他们的特产都买了一些，那赤鱼放养到盘古世界的湖中，又多了一种水产。余则成为人大方，也不和他们讲价，你说八百，我给你一千，顿时让这三人赞叹不已。

　　他放出金桑浮槎舰，顺路的带着他们三人飞行，就这样进入荆州地域，过好望角，穿岷江，到宏远群山，三人和余则成兮兮相别，余则成自己独自上路。

　　这三人受了自己的好处，一定会为自己一路吹嘘，自己这也算扬名天下，余则成心中哈哈一笑，也未在意，继续赶路。

　　过沙哈拉大沙漠，穿北海，回归衮州，飞过天池之巅，穿越雁荡平原，过祁连山脉，终于这一日下午时分，远远的一个巨大的湖泊出现在余则成眼前，在湖泊中心是一个金字塔形的建筑，正是西岭。


第0393章 小妹之求

　　看到西岭，余则成心中就是无比的感触。终于又回到家了。他加快速度，飞车快速向前，穿过西岭，飞过原始森林，以前需要走上许久的路程，现在余则成驾驭飞车，不过一二个时辰，就回到临海城的上空。

　　余则成收起飞车，缓缓的走入城中，转眼之间，又是十年，城中一切还是和当年一样，还是那么繁华，那么热闹，唯一不同的是物是人非，当年的少年同伴现在都已经成为中年大叔了。

　　余则成走到家中，轻轻叩门，“当，当，当”

　　房门缓缓打开，母亲出现在余则成的面前。看到母亲的熟悉面容，余则成激动的说道：“妈，我回来了。”

　　母亲泪眼婆娑的说道：“回家了，回来了就好，进来吧。”

　　一切都是二十年前毫无改变，一切是那么的自然，那么的温馨，余则成进入家中，一旁小妹走了出来，说道：“哥，你啊，真是慢啊，我等了你快二个月了。”

　　小妹十年未见，现在好像比起以前长高了不少，已经达到十六七岁小女孩模样了，看到她余则成就是一笑，说道：“长个了，不再是豆芽菜了？”

　　小妹说道：“你个傻哥哥，你才是豆芽菜呢。老妈天天等着给你开门，外面一有动静，就过去看门，等了你好久了。

　　啊，你灵寂境界了，不可能吧，真是见鬼了，你可是五行灵根啊？”

　　余则成好奇的问道：“你怎么知道？你们是怎么知道别人境界的？”

　　余静欣拿出一件法器，好像一面银镜。说道：“望气镜，很普通的法器，这面可以探测出金丹以下所有修仙者的境界，这个给你吧老哥，连这样简单的法器都没有，你怎么混的，太可怜了。”

　　说完给了余则成这面银镜，余则成接了过来，对着余静欣一照，顿时感应到小妹达到了筑基塑体初级层次。

　　余静欣说道：“不要这么照，这一下子就被对方发现了，你把它别在腰间，用神识扫描，用的巧妙一点，这样对方才不会发现。对了，还有一个小技巧……”

　　余静欣开始教授余则成如何的使用这望气镜。母亲站在他们身后，看着他们二人，脸上带着笑容。

　　晚上家里举行盛宴，弟弟余则功带着妻妾孩子一起回来，足足七个儿子，六个女儿。一个老婆，五个小妾，比起上次回来又多取了二房小妾，多生了好几孩子，足足满满一屋子。

　　母亲特别的喜欢最小的孙子，有这个小淘气，她甚至都没有心思去管姑娘和大儿子。

　　二弟现在已经三十多岁了，一脸的络腮胡子，威严无比，很有余家家主的气势，事情也很多，吃饭的过程，就来了四五个手下，前来汇报事情和听候命令。

　　看着这个已经是彪形大汉的弟弟，余则成突然有种感觉，也许自己修仙，其实错过了很多的事情。

　　这一顿饭吃的很是高兴，还没有吃完，就有人来汇吧，余家镇守的边境抓到一队偷渡者，死了两个族中弟子，余则功立刻前往那里处理事情。

　　饭后母亲和小孙子在一边玩耍，这小孩被老太太惯的有些过分了，好像小祖宗一样被溺爱着。

　　看着那边逗孙子的母亲，余静欣偷偷的传音道：“大哥，老妈也老了。”

　　即使有着仙药支持，但是人的衰老还是不能阻止的。余则成默默的点着头，这是自然规律，没有人能够抗拒。

　　余静欣说道：“我这次回来。师父给了我半年的假期，还有两个月我就要回去，你呢，大哥？”

　　余则成说道：“我现在游历天下，想什么时候回去就什么时候回去，不用为时间担忧了，对了，你们门中那个金心大长老对你如何啊？”

　　余静欣说道：“不搭边，人家是大长老，师父看到他都要恭恭敬敬，和我不发生关系。”

　　看来妹妹不知道暗魔宗的事情，余则成决定先不告诉她，心魔宗金心大长老的存在，自己还是不要多嘴的好。

　　余则成说道：“最近看到你那个雷哥哥了吗？”

　　余静欣用眼睛一翻余则成说道：“去你的雷哥哥，大家都是老乡，互相照顾一下。”

　　看到大哥的不相信的眼神，余静欣继续说道：“小时候的幻想而已，都怨老妈没事就叨咕他，现在已经不放在我的眼中了，不过这两年，雷万军好像出了点问题，他喜欢上芬芳解语门的沐思依，就是上次我差点抓住的那个。他们都订婚了，可是前几年沐思依的师父被人给做了，她虽然没有事，但是大家都传说她被人掠走了，发生了什么，傻子都知道。

　　总之她回来后，就和万军那傻小子恩断义绝，断绝婚约，万军被刺激坏了，最近几年毫无建树，在门内已经失去首席弟子的称谓了。

　　那小妖精沐思依。不知道为什么解语门门主对她可好了，门中很多人都看不起她，我再想下一次的试炼任务的目标，要不要选择这个沐思依。”

　　余则成说道：“不要。”

　　左右看了看，说道：“这事就你哥哥做的，你可别给我搞漏了。”

　　顿时余静欣难以置信的看着余则成，余则成说道：“不信你看。”

　　说完一招手那金莲真人炼制的剑宠化形，顿时化作金莲真人的模样，但是现在只是有其形，没有其神。

　　看到这个余静欣顿时惊讶长大了嘴巴，余则成收了剑宠说道：“可别给我搞露馅了。”

　　余静欣说道：“大哥，你能杀金丹真人。”

　　余则成回答道：“这次回来晚是因为路上耽搁了，击毙了两个金丹。”

　　余静欣一撇嘴说到：“说你能耐，那还喘上了。你这么厉害帮我杀两个人。”

　　余则成说道：“没问题，你说吧。”

　　小妹面前，绝对要有大哥的模样。余则成连眼睛都没有眨一下。

　　余静欣说道：“我们心魔宗，新一代弟子中，有两个人是我的大敌，一个是夺梦仙子，一个是幻心君。

　　幻心君现在已经潜伏在星玑剑宗，成为了星玑剑宗掌门大弟子星尘真人，偷取星玑剑宗震派之宝衡宇大周天万象天星图指日可成了。他现在已经是金丹真人了。

　　另一个夺梦仙子，现在潜伏在四方聚宝斋，不知道要诱惑夺心何人，这两个人是我的大敌，哥哥你把他们杀掉吧。”

　　余则成说道：“第一个没有问题，第二个只是知道在四方聚宝斋，你让我怎么杀啊？他们那里得罪你了？”

　　余静欣咬咬嘴唇，说道：“我们心魔宗以强者为尊，门内诸多后期之秀只有七人可以将来继承心魔一哥或者一姐之位。

　　这七人中，就这个夺梦仙子和幻心君，我无法对付，其他四人我都有办法降服。

　　这幻心君十多年前就对我下手了数次，那太玄山就是他派我去的，不是我对付他们，是他们在对付我。

　　我还知道那夺梦仙子一直对我虎视眈眈，所以我不敢远离师父身边。好多试炼都无法做到，这样下去，除非向他们屈服，否则必死无疑。他们不会放过我的。”

　　余静欣虽然语说不详，但是余则成还是能品味出魔宗的勾心斗角，本来魔宗就是强者生，弱者服从的宗旨，这一切都是正常，就是杀了她，她师父也不会为她报仇的。

　　余则成说道：“星玑剑宗、星尘真人，没有问题，那个夺梦仙子你给我打听身份吧，你走时我给你点好东西，对了那无形黯灭神识化生术你要好好练习，也许将来会有机缘的。”

　　有些时候，有些事情是不能说的，说了小妹心中有了印象，如果金心大长老吸收小妹加入暗魔宗，他一定能够看出来，那时绝对不是好事。

　　二人开始闲聊，开始交换各自的经验，晚上余则成就立刻返回暗魔殿，开始呼唤张宗道，这种杀手买卖，不找他这个专业人员，还去找谁。

　　呼唤了几次，张宗道的面孔出现在屏幕上，说道：“又有买卖了，余则成你要杀的人是不是有点太多了吧，这次要杀那个元婴？”

　　余则成说道：“这次不是元婴，是金丹真人。”

　　张宗道直接摇头，说道：“没兴趣，不是元婴找我做什么？”

　　余则成说道：“你是专业人士，怎么还挑三拣四的呢？”

　　张宗道回答道：“我是专业人士不假，可是这样没有挑战的事情不要找我。这样吧，我给你联系一个后辈，少收你点佣金，你看如何？”

　　余则成点点头，说道：“星玑剑宗掌门大弟子星尘真人，暗中身份心魔中幻心君。”

　　这话说完，张宗道眼中一亮，说道：“两大上门的首席大弟子，竟然是一个人，好，这个买卖不错，费用二千万灵石。”

　　余则成说道：“贵了点吧，元婴真君才不过一方，这金丹真人就二千万灵石？”

　　张宗道说道：“两大上门的首席弟子，这一个身份就足以。上次你好像发了一笔横财，在乎这点灵石，到底做不做？”

　　看来这张宗道必是暗魔宗护法之一，上次他也在会议中，发现了自己的身份。

　　余则成说道：“好的，事情就交给你了。”

　　张宗道一笑，说道：“请你相信专业人士，没问题的。”

　　事情就这么的谈定，余则成划过灵石，等待消息。然后开始为小妹在此购买法宝。


第0394章 乘船渡海

　　余则成杀手事情搞定。开始前往物品交易中心，为小妹购买各种法宝，也为她买了一辆九霄雷霆车，花了一千万灵石，护身法袍一件，替死傀儡三个，无形诸天魔网，六阳神火鉴，子母三才降魔针，再加上杀手费用，五千万灵石没有了。

　　就这样日子一天天的过去。余则成在家过起了悠闲生活，吃饱了睡，睡醒了吃，没事和母亲聊聊天，和妹妹探讨各种修仙秘闻。

　　弟弟这些天只是回来了数次，他作为余家的一家之主，事情繁多，今天这个开办这个商社，明天购买那块土体，一天到晚忙的脚打后脑勺。

　　余则成看着弟弟的忙碌，很想对他说。不要忙了，这一切都没有意义，数十年后，一切都会烟消云散，一切全部都是徒劳的。

　　但是看到弟弟那认真的面孔，余则成就什么都没有说了，在他眼中毫无意义的事情，可是对于弟弟却是十分重要的事情，他没有修仙的天赋，没有那漫长的生命，那就只争早夕，绝对不白活一回。

　　一个月后，张宗道那边消息传来：“事情解决了。不过这家伙手里头有点本事，我们殆生宗，三大后期之秀就剩下纳兰才子一个人了。”

　　余则成说道：“好，做的漂亮。这死了的两个人，你怎么给他们佣金啊？”

　　张宗道说道：“请你相信专业人士。为什么要给他们佣金啊，这么锻炼弟子的机会，他们每个人要缴纳五十万灵石，才有参加的机会。”

　　余则成顿时哑然，只能伸出大拇指，表示赞叹。

　　张宗道说道：“余则成你感谢我吧，本来潇湘公子接了一个买卖，为魔罗洞主报仇，击杀一名轩辕弟子，灵石一百万，结果他为了争夺门派首席弟子的机会。丧命在星玑剑宗，这个买卖就留空了。”

　　余则成顿时心中就是一惊，有人为了魔罗洞聘请殆生宗暗算自己，是谁？猛然间五道福通这个名字浮上心头，可是为什么他们自己不出动，却聘请杀手呢？

　　余则成一边想，一边说道：“这个买卖不好，前辈，我不想和殆生宗发生这种业务往来，请问有什么办法阻止吗？”

　　张宗道说道：“我也不想啊，这样吧，我们殆生宗只要一个人接了一个任务，另一个弟子，就绝对不许接同一个任务，你拿五千万灵石，雇我杀你，这样就没有人可以接这个任务了。”

　　余则成一笑，随手就拨过去五千万灵石，想都没有想。

　　张宗道点头说道：“余则成，我太看好你了，你问都没有问。就这么把灵石拨给了我，万一我骗你呢，我用你的灵石来杀你呢，万一有一天我谪落了呢，你可就要赔大发了。”

　　余则成一笑，用人不疑，疑人不用，说道：“我相信你，专业人士。”

　　张宗道也是一笑说道：“这灵石你不白花，你买的是时间，百年之后，就是有人给我一方灵石我也不会去刺杀你，你小子，不可限量。以后再看谁不顺眼，尽管来找我，没问题。

　　现在拍好你的马屁，将来你发达了，我好借光占点便宜。”

　　二人结束通话，生活继续，这天晚上，在吃晚饭的时候，余则成轻描淡写的说道：“幻心君已经死了。”

　　顿时间余静欣吃惊的长大了嘴巴，筷子一下子掉到桌子上，然后半天才反应过啦，出去进行飞剑传书，联系门中亲信。

　　余则成继续吃饭，好一会余静欣冲了回来，过来就亲了余则成一口，笑容满面。说道：“大哥，你真神了，这个家伙真的死了，我太高兴了。”

　　余则成说道：“你好好的打听夺梦仙子的身份，到时候告诉我。”

　　余静欣知道这个消息之后，再也不能在家里端坐了，当夜就要离开，余则成将九霄雷霆车、护身法袍、替死傀儡、无形诸天魔网、六阳神火鉴、子母三才降魔针，全部拿出来送给她，顿时又将小妹感动的说不出来话。

　　最后余静欣还是走了，看着妹妹离开，余则成心中也想继续自己的游历生涯。

　　母亲看出了余则成的心思，说道：“儿啊，你也走吧，去做你应该做的事情吧，不要惦记妈，有你弟弟在，你妈过的很好。

　　你妈唯一担心的事情，就是你的妹妹，她外柔内刚，心中骄傲无比，谁也不服，会受很多苦的。

　　你一定要帮着她。等几十年后，我和你弟弟都去找你爸了，你就剩下这个亲人了，不要孤独一人，一定要帮她啊。”

　　余则成点头，说道：“妈，你放心吧，我绝对会保护妹妹的，没有人敢动她一个手指头的，哪怕返虚真一也不行。”

　　就这样余则成辞别母亲喝弟弟，也踏上了旅程。不过这次他没有自己御剑而行，而是加入到一个船队，坐着大船，从临海码头出发，向着庐州前进。

　　怎么自己也是游历天下，何必非得御剑飞行，这乘船破浪也是一种特殊的经历吧。

　　余则成在这海船之中做的是头等舱，自己也是头一次坐船，开始上船之时，真是新鲜无比。

　　大船起航，风帆挂起，顿时乘风破浪，穿越北海，向着庐州进发。

　　余则成这次到庐州去，一是要看看沐思依，二是要到庐州陈国调查当年的那场大天倾，调查自己父亲的真正死因。

　　这个念头一直在余则成心中徘徊，这次云游余则成终于开始拙手调查这个事情。

　　大船在海中航行，开始余则成还很稀奇，渐渐的他适应了这枯燥的航行，就不在稀奇了，这种缓慢的速度，让他有种要御剑而起，自己飞行的冲动。

　　但是余则成强烈的压制着自己的冲动，老疯子还要自困牢笼，感受做人的感觉，自己也要从现在开始做起，就要和其他凡人一样，坐船到达庐州。

　　大船在水中航行，余则成渐渐的克制了心中的欲望，渐渐的适应了这种大海航行，看着无边无际的海面，余则成若有所悟，大船向前，船上有一个戏班子到庐州讨生活，现在那班中女旦全部到处寻找金主，卖身求财。以贴补这次的船费。

　　余则成看着她们，这就是生活，每个人都会了自己能够活的更好而努力。

　　这一日远处出现海盗，顿时大船上下警戒，与那海盗相持一天，这才摆脱了海盗的追击。

　　这一天，猛然间暴风雨出现，狂风暴雨，电闪雷鸣，大船在大海中被颠沛流离，不时的抛到浪头谷底。

　　那船长带领着船员，呼喊呐喊，在于这波浪奋斗，毫不松懈，毫不放弃，不时冲着老天呼喊，终于苦熬一夜，顶过这汹涌的风暴。

　　第二日风暴消散，太阳出现，红日当空，看着这火红的太阳，余则成彻底明悟，人生苦短，需要争，才能有所得，与天争，与地争，与人争，这世界没有救世主，必须靠自己。余则成渐渐的喜欢上这种生活。

　　大船向前，航行了一个月，终于前方出现海港，到达庐州了，终于到达了，船上的旅客发出震耳的欢呼声。

　　余则成上岸之后，自己慢慢独行，然后御剑而起，向着千里之外的花都古城飞去。

　　那芬芳解语门距离花都古城只有三百里，余则成先到此城中等待沐思依。来到城中。

　　此城处于庐州交通要到，乃是仙秦世代流传到今的古城，占地足足百里，人口近百万之众。

　　此地气候宜人，到处都是盛开的花朵，百花在此都可绽放，此地盛产美女，号称庐州花，另外此地民风开放，大街之上，男女成双入对，调戏轻吻，毫不避讳，而且青楼遍地，有着庐州七十二楼尽在此处之说。所以此城被称之为花都。

　　余则成到此，寻一高档客店，包下整个一院，然后默默的念动木罗枯心咒，无论那沐思依，身在何处，必会感受此咒，知道自己在那里呼唤她，不久她就会到此。

　　余则成默默等待，果然不出两个时辰，沐思依就出现在他的剑我术的感应中，现在的沐思依和以前，虽然相貌上没有大的变化，但是在气质上却有一种说不出的改变。

　　她缓步到此，高挺的身躯在此法袍的映衬下，肩若削成，腰若约素，肌理细腻骨肉匀，她的眼眸清澈得像一汪水，凝视她的双眸会令你的心情舒畅而平静。

　　她的面容冰冷无比，有种说不出的高傲之气，让人感觉她就是一位天间仙子，谪落凡尘，不可亵渎。

　　沐思依步步向前，每走到一处院门，那门就自动打开，终于她走到余则成的所在之处，余则成微笑的看着她。

　　她冰冷的面容看到余则成，突然一笑，顿时好像桃花盛开，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。嫣然一笑，倾国倾城，她说道：“主人，你来了，人家都快忍不住了。”


第0395章 寒霜傲梅 故人相逢

　　第一次得到沐思依的时候。正是余则成迷失自己，妄想建立后宫，将天下的美女尽纳盘古世界之时，所以他没有将沐思依击杀，而是将这个高挺俊俏的沐思依抓了起来，最后得到了她的身心。

　　后来经过尸妓的刺激，余则成警醒，迷失之心散去，但是事情已经发生，只有继续下去，在他放走沐思依的时候，送给她那么多的宝物，其实内心深处就是有一种弥补自己所作所为的感觉。

　　多年未见，经小妹的提醒，余则成才知道沐思依已经和雷万军一刀两断，而且在解语门过的并不好，不由的心中想念，所以这次特意的到此前来看望她。

　　这次见面，在余则成的心中本以为沐思依应该是那种，内心有些抗拒自己的模样。谁知道见面以后，沐思依的第一句话竟然是这个。她对于余则成已经是全身心的投入，顿时余则成有种愕然的感觉。

　　出乎余则成的意外，沐思依已经彻底的把感情投到了他的身上，已经全身心的把自己当成了余则成的人，这不是余则成想当然所以然的那个沐思依。

　　沐思依能够如此也是有原因的，其实她骨子里就是一个普通传统的女子，在遇到余则成之后，再知道自己无法摆脱他之后，再知道自己可以依仗他的时候，她就认命了。

　　这些年那无法报复的血仇把她压得喘不来气，有这么个强者可以依靠，可以为自己挡风遮雨，她就将自己完全的全部交给了余则成，包括那血海深仇。

　　这就是传统女性的特点，她们看重贞洁，坚持自己的选择，一旦进行了选择，就绝会绝不悔改，哪怕委曲求全，逆来顺受，她们就会坚持到底，只要有精神支柱，她们可以做出让所有人都震惊的事情。

　　余则成一笑，这种效果更好，他挥挥手，沐思依就走了过来，按照余则成的吩咐乖巧的坐在了他的腿上。余则成和她慢慢细语，和她聊着这些年分开的经历，这些年她是怎么对待那些流言蜚语的，怎么一路坚持下来的，怎么坚守这个信念的。

　　余则成声音不大，但是每句话都直指本心，好像有种魔力，将沐思依所受的委屈，所受的白眼，被人的歧视，一点点的抹平，让她有一种这付出的一切都值得，有一个人在远方想着她，永远理解她的感觉。

　　这倾诉足足半个时辰，余则成开始讲自己的经历，稍微的夸张，巧妙的艺术加工，那九幻仙门掌门慕嫣仙子的死亡，无量宗抢夺仙典大战的起因，余则成一点点的倾诉，有些事情不能说。有些事情可以说，将自己的形象万分的夸大。

　　这样给了沐思依一个错觉，自己的大仇不是没有机会，虽然余则成一句话也没有说过自己会为她做什么，但是这种印象已经留下。

　　同时余则成嘴里不断的说着情话，那些让人肉麻到难以入耳的话语，在这二人独处之时，这些话语是最具有杀伤性的，沐思依渐渐的沉浸在这些情话之中，明知道是假的，她也十分的想倾听。

　　情已动，剩下的不言而喻，所有的窗户房门慢慢的自动关闭，然后不久房中就传来那骄哼声，渐渐的声音越来越高亢，化作无法忍受的嘶喊，喊道尽处，就变成无意识的呢喃，最后一切都无声无息。

　　满屋春色，余则成一番云雨之后，力气耗尽的沐思依，沉睡了起来，但是她的手还牢牢的抓住余则成，余则成默默不语，对于沐思依他有一种说不出的感觉。

　　原来对于她，余则成只是迷恋她的身体，只是想在她的身上寻找快乐，渐渐的，余则成有点喜欢上这个女孩子。

　　通过对方紧紧抓住自己的白嫩素手。余则成感觉到在快乐的享受的时候，一种责任也降临到自己的头上。余则成躺在床上，不由的长叹一声，怎么有种传说中泡妞泡成老公的感觉呢？

　　不过一眼看过去，看到沐思依那挺拔的胸口，那细长的长腿，白皙细腻的皮肤，紧紧抓住自己的嫩手，值得了，一切都值得了。

　　第二天，二人起床，沐思依像小媳妇一样，为余则成忙前忙后，二者相视一笑，情意绵绵，一切尽在一笑中。

　　沐思依说道：“主人，我们出去转转啊，这里的老板是我的朋友，我们去看看她吧。”

　　余则成一愣，说道：“你的朋友？”

　　沐思依说道：“是的，此处客栈乃是花都七十二楼之一的飞燕楼，楼主是一个美女。”

　　余则成说道：“美女？有你漂亮？该不会也是什么庐州十花吧。”

　　沐思依一笑说道：“还真让你说对了，她还真是我们庐州十花之一。幽谷空兰苏婉言。”

　　沐思依继续说道：“我的这朋友很神奇的，她是残疾人，双腿从小就瘫痪了，她没有修炼过，是个凡人，但是却被修仙界评为庐州十花之一。”

　　顿时余则成被激发了好奇心，问道：“这是为什么？你说说看。”

　　沐思依说道：“她从小残疾，坐在轮椅之上，十分的无聊，就万分喜欢插花，在她十岁那年。圣甲宗七重真人到此一游，无意中看到她插花嬉戏，足足看了一个时辰，然后说了四字：‘花道成神。’

　　然后就返回了山门，不久就金丹化婴了。

　　还有阴阳宗鹿马仙子也是观她插花后，若有所悟，最后结成元婴。

　　很多的前辈，都在观看她插花的时候，有所悟道，突破境界瓶颈，所以大家就把她评为庐州十花之一，命名为空谷幽兰。”

　　余则成问道：“真的有这么的神奇，幽谷空兰好飘逸的名号啊，对了，那你是什么花啊？”

　　沐思依说道：“寒霜傲梅。”

　　余则成说道：“好漂亮的梅花啊，最后还是让我给采了。走啊，我们看看这朵兰花去，看看她到底怎么神奇。”

　　沐思依说道：“哼哼，她可不是那么容易见的，想要看插花需要机缘，有时三个月她会插花一次，有时半年，有时十天之内连续三次，所以大家都在这附近住下来等待。

　　渐渐的一来二去，苏家为了方便道友们在此等待，就把这条街买了下来，改建成数家客栈，以供到此等待观看插花的道友们居住。”

　　余则成说道：“好大的架子啊。”

　　沐思依说道：“不是架子大，苏婉言每次插花都是灵感来了，才能完美的插出花来，这灵感只能顺其自然，所以大家只能等待。

　　另外连元婴真君到此都是默默等待，其他人谁还敢着急，他们有的人是徘徊在境界瓶颈足足数十年，不得其过，现在有这么一个机会，等上几个月又有何妨。”

　　余则成点头不已。他彻底被沐思依说的心动了，决定过去看看这个奇女子。

　　二人离开客房，余则成在沐思依的带领下，前往远处的一处阁楼。

　　沐思依说道：“那处楼叫做静香楼，是苏家专门为苏婉言盖得，这苏婉言是苏家的摇钱树，为他们广结天下豪杰，每次大赚灵石。

　　对了这苏家也是修仙家族之一，他们师承神威宗，在此立族已经三千年了。”

　　二人靠近这静香楼，静香楼高约十丈，屋顶玲珑秀丽，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、颇尽其状。

　　靠近此楼，是一条白石通路，跨过另一座小桥，此桥只是装饰，桥下没有流水。

　　走过小桥，前方就是这座高楼，展现在眼前。掩映在绿树花丛中，秀丽的楼门，门上赫然三个清秀大字：“静香楼”。

　　余则成二人进入此楼，门口有四名小厮在守护楼门，这些小厮面目清秀，机灵无比，嘴上象抹蜜了一样，乖巧无比。

　　其中一人看到沐思依，说道：“沐仙子来了，小的给仙子行礼了。”

　　沐思依说道：“小六子，今天怎么你们四个都在此把门呢？不会是苏大家今天要插花吗？”

　　小六子说道：“仙子您来的真是巧了，今天早上，苏大家突然来了灵感，今天中午应该就可以插花了，从去年端午到现在都九个月了，这是今年头一次啊。”

　　沐思依斜眼看了一眼余则成，清眸流盼，说道：“余兄的运气真是好啊，今天到这里就能赶上这样的盛事。”

　　在众人面前，沐思依以余兄相称。

　　余则成哈哈一笑，说道：“来的早不如来的巧。”

　　那小六子看到沐思依含情脉脉、眸含秋水、眉目传情的和余则成交谈，以前冰冷高傲的寒霜傲梅，今天竟然笑了，顿时长大了嘴巴，难以相信自己的眼睛。

　　余则成二人就叫进入，这时小六子回过神来说道：“沐仙子，方才黄仙子才进去。”

　　听到这个消息，沐思依一皱眉，余则成问道：“怎么了？有问题么？那个黄仙子是谁？”

　　沐思依还未回答，就听见远处有人迟疑的喊道：“则成？余则成？余则成是你吗？”


第0396章 完美花树 无药自悟

　　余则成顺着呼唤他的声音看过去。只见远处刚刚过桥的一群人中，有一人迟疑的喊着余则成。

　　余则成定睛一看，呼喊他之人赫然是石大夫，那个山竹城石家石大夫，将自己代入修仙世界的水云宗石大夫。

　　是他，真的是他，没有想到在衮州地界，自己的家乡，自己特异去石家拜会，没有看到的石大夫，竟然在这里看到了，顿时余则成大喜，嘴里喊道：“石大叔，石大叔，我在这里。”

　　石大夫身边的是他的徒弟柳璇玑，身后还有两个水云宗弟子，在他们最后面还有一人，余则成看了一眼，顿时就是一惊，身体冰凉，不由自主的后退一步。全身出了一身的冷汗。

　　最后面的那个人正是水云宗的宗主暮水真人水若横，水竺生的父亲。

　　二十年不见，这水若横老的惊人，现在已经头发雪白，满脸的老人斑，看过去就像八九十岁的老人，呆呆傻傻，那金丹异象破落消失，那有一点当初那枭雄气势。

　　看到他，余则成就有一种说不出的感觉，不想看到他，不是怕他，不是惧怕水若横的金丹修为，也不是惧怕他的权势地位，更不是杀人后的内疚，不知道为什么，看到水若横，余则成就想起当初他丧子时的悲痛，那嘶声的哭喊。

　　每想到这个，余则成就想到自己的父亲，当年自己七岁的时候，得了重病，父亲背着自己，拼命的寻找医生，那一夜余则成至今难忘，父亲在余则成十岁的时候死去，时间久远。渐渐的余则成竟然记不清父亲的面容了，但是那种爱，一直在余则成的心中。

　　每次看到水若横对儿子的爱，余则成就想到父亲对自己的爱，如果自己遇到了这种不幸，自己的父亲也会如此，一种对父亲的思念，然后转移到这水若横的身上，所以余则成下意识的就想躲避他。

　　所以余则成上次回到西岭家乡，他潜意识的避开水云宗，并没有去拜见白大哥，也没有前往水云宗拜见石大夫。至于这一次，他连临海城的以前手下都没有惊动，更不要说去拜会他人了。

　　余则成身体一颤，思前想后的时候，石大夫已经走到了余则成的跟前，说道：“真的是则成啊，二十年未见了啊，你都筑基灵寂境界了？真是英雄出少年啊。”

　　余则成说道：“见过石大叔，您还是这么老当益壮。”

　　又看了一眼石大夫身边的柳璇玑说道：“见过璇玑师姐。师姐你还是这么漂亮。”

　　余则成随手使用望气镜观看众人修为，那石大夫达到了灵寂高级层次。柳璇玑现在为先天境界初级层次，柳璇玑看到余则成，说道：“唉，大家都是同样的修炼二十年，则成你竟然已经筑基灵寂了，名门大派真是好啊。”

　　余则成一笑说道：“幸运而已。”

　　余则成看了后面水若横一眼，说道：“见过水门主。”

　　水若横一动不动的站在那里就像没有听到一样。石大夫长叹一声，说道：“水师叔那年西岭大劫，痛失爱子，在神智上就有点……”

　　话还没有说完，那水若横突然抬头，看着余则成说道：“你是余则成，竺生我儿去找你了，你怎么还没有死，怎么他死了，是你杀的他吗？是不是……”

　　本来面无表情的水若横，突然间面目狰狞，冲着余则成喊着，最后一句声嘶力竭，好似饿虎扑食一样。

　　余则成抽身避开，手臂一缩，躲开他捉向衣袖的手，这时的水若横一点也没有金丹真人的气势，和凡人无异。

　　余则成皱着眉头看向石大夫。水若横，一捉没中，失魂落魄，好像又把余则成忘了一般，口中喃喃，偏偏没人能听得懂。

　　余则成奇怪地看了他一眼。又一次望向大夫。

　　石大夫说道：“唉，一世英雄啊，现在就是这个样子，要不是他和这苏家家主关系甚好，实在没有办法。我们也不会非得带着他到此啊。最近一年是彻底的严重了，动不动就发疯。”

　　余则成说道：“石大叔，你们怎么会到此呢？”

　　石大夫说道：“一言难进啊，走，到里面再说吧，我们到此都等了一年三个月了。”

　　说完石大夫等人就往里面走，余则成也随着进入，那沐思依一招手小六子跑了过来，沐思依问道：“他们到此想干什么？”

　　小六子回答道：“一群衮州的土包子，兜里没用几个灵石，就想买大小姐插完的花树，也不看看自己是谁，还和我们老爷有旧呢，我们老爷真是老好人，狗戴帽子就是朋友，天下都是好友，东大街倒夜香的都敢说是老爷的好友。

　　他们到此是买花树的，上次就没用买到，停留在此到了今天。这次的花树也不可能买到。早就被丹门的白羽居士订去了。”

　　沐思依点点头知道了来龙去脉，递给小六子一个中阶灵石，然后快步的追上余则成，把打探到的事情，秘密传音告诉余则成。

　　原来这石大夫等人，到此的目的是为了购买苏婉言插花完事后的完美花树，每次苏婉言插花结束后，那花树虽然没有多大的用处，但是还是会有很多修仙者出资买回去，或者慢慢的观摩领会那种意境，或者作为礼物送给他人。

　　众人走进楼中。有一条晶莹透明的暖廊，凭窗眺望，绚丽多姿的景色像油画一般映入眼帘。只见楼中富丽堂皇、气魄宏伟。水曲柳制成的拼花地板，铺着大幅的红色暗花地毯，墙上镶嵌着工艺精致的护墙板。

　　在人的引领之下，众人来到一处巨大的会场入口，已经有好多的修仙者在此等待，其中还有三个金丹真人。

　　众人也在此处等候，石大夫说道：“则成啊，我们西岭五派自从那次大天倾之后，唉，从此以后再也收不到有灵根的弟子了，可以说整个衮州西部修仙者，二十年来出现断层，新生儿再无灵根，最近这几年才有缓慢恢复过来的迹象。

　　这是我们的心腹大患，而我们的宿敌南方辰龙修仙联盟，北方幻海六和会。最近这些年不断的对我们不断的蚕食攻击，和我们打持久战，也就是三十年以后，我们将会因为这个人才断层而门派终结。

　　这样下去不是办法，咱们衮州的幕后控制者就是上门中的妙化宗，所以我们想恳求妙化宗出面为我们调解一下，他们一句话的事，只要给我们二十年时间，就什么问题都没有了。

　　可是求人说话，不能白求啊，怎么也得意思一下啊，我多方打听，对方喜欢这苏家插花花树，于是我们到这里购买。

　　水若横当年和这苏家老家主关系极好，所以我们不得不带着他，过来拉拉交情，想方设法的购买这花树。上次就没用买到，受了上次的刺激，若横师叔越来越疯癫了。”

　　余则成说道：“原来如此啊，对了。石大叔现在谁是水云宗的掌门啊？”

　　石大夫回答道：“云帆真人云即来。”

　　余则成继续问道：“那石大叔，松泉真人现在怎么样了？对了，白何惜白大哥如何了？”

　　石大夫说道：“松泉真人十七年前修炼碧水东流至此回达到大成境界，就闭关冲击元婴境界了，他要是能够修炼成功，还用怕这个怕那个，可是希望渺茫啊。

　　你白大哥现在是掌门大师兄，这新一代弟子中就他还算是个人才。

　　唉、想当年我们六派七俊是何等人才，可惜灵易天死于乾魔灵尊教的灭门，牧方夏、水竺生死于西岭大天倾，云子庄一去不归，马云明、鹤阑珊战死，现在就靠你白大哥在撑场面了，后继无人啊。”

　　余则成长叹一声，说道：“石大叔你现在什么修为了？”

　　石大夫回答道：“灵寂高级层次，修炼百年也无寸进，修为早就够了，可是缺乏顿悟刺激啊，可是就差一点点，就是无法突破这层境界。这辈子就是如此了，再无寸进的可能了。”

　　余则成伸手拿出一颗丹药递给石大夫传音说道：“这是赤耀紫河丹。可以起到顿悟刺激的作用。”

　　石大夫一听，顿时眼睛就睁大无比，大声的说道：“什么？”

　　余则成点点头，石大夫颤抖的手接过此丹，自己早已修为达到晋级的程度，但是就差这临门一脚，有了此丹自己就能突破这层境界，绝对没有问题。

　　余则成转身又拿出一丹，递给石大夫，说道：“此乃轩辕结丹果，吃了一颗就能够结成金丹，但是以后再无机会结成元婴，吃不吃，这就看石大叔你的选择了。”

　　说完递过去一颗结丹果，那石大夫一把将结丹果抢了过去，急忙的收入储物袋中，满脸通红，双眼透着血丝，盯盯的看着余则成。

　　余则成点点头，顿时石大夫悲喜交加，竟然留下了两行眼泪，然后忍不住的大声哭了起来，老泪纵横。

　　顿时周围的众人都惊讶的看着这边，不知道这里发生了什么，余则成没有阻止石大夫的哭泣，有时这种情绪宣泄出来对人的身体有好处。

　　随着石大夫的哭泣，后面的水若横突然也跟着哭了起来，一边哭一边说道：“我的儿啊，你死的好惨啊，儿啊，到底是谁杀了你啊，我要替你报仇啊。”

　　两个老头子在大厅中哭泣，顿时无数的人看着哈哈大笑，石大夫哭了几声，便就清醒过来，他是喜极而泣，将这些年的委屈辛苦发泄出去，哭完之后，顿时觉着神清气爽，说道：“则成啊，那颗赤耀紫河丹不用吃了，我突破了，哈哈哈，这灵寂境界不同于其他境界，有时修为到了也不能突破，需要顿悟刺激，方才的一哭，我竟然突破了，不行了，我要马上闭关，晋升境界了，这次大会购买花树就麻烦你了。”


第0397章 插花悟道 若横丧命

　　说完石大夫将那颗赤耀紫河丹还给余则成。说道：“则成就麻烦你了。璇玑，现在起一切都要听则成的，如敢违反，帮规处置。”

　　说完将赤耀紫河丹一把塞到余则成的手中，转身拉起水若横就跑，向自己的住所跑了回去。

　　真是难以预料，没想到这刺激竟然使石大夫顿悟，不用在吃赤耀紫河丹了，余则成将此丹收起。

　　不对，这个老东西，余则成瞬间领悟，什么回去闭关，他是做了摔手掌柜的，将这个事情交给了自己，自己能和沐思依在一起到此，换句话说自己可以和苏婉言联系上，所以他才飘然离开。

　　算准自己的个性一定会为他完成此事，一个可以将赤耀紫河丹、结丹果送人的筑基弟子，那人品还用说吗，必定答应别人的事情，绝对能够做到。这样的人绝对可以信任。

　　所以他才会把这个事情交给自己，而且还拉走了水若横，他嘴上不说，那时发生的事，八成心中有数啊。

　　余则成摇摇头，算了吧，当初水云宗对于自己还是有些恩情的，自己就把这个事情做好，算是还他们一个人情。

　　余则成冲着沐思依说道：“这事就交给你了。有难度吗？”

　　沐思依说道：“丹门的白羽居士已经预定了，这些灵石不够啊。”

　　余则成说道：“我别的没有，就是有灵石，一百万不够，二百万，二百万不够，一千万，一定要给我拿下。”

　　这时旁边有人说道：“呦，好大的口气啊，一千万灵石，哈哈，你看过没有啊，这么能吹牛……”

　　余则成说道：“人说话，狗不要接嘴。”

　　顿时有人喝道：“小子，你说什么，你说什么？”

　　余则成转身看向他们，只见走过来七个人，其中一人是一个妙龄女子，眉目如画。面赛芙蓉，朦胧惺忪，明眸皓齿，身材似火，一步三扭，她的容貌不比沐思依弱上多少。

　　在她身后是六个筑基修士，这些人都有一个特色，不男不女，阴阴阳阳，余则成看了半天也没有看出他们是男是女，应该是男的吧，他们身穿长袍，长袍上边绣满菊花，但是长袍齐臂而折，双手赤臂，不伦不类。

　　看到余则成的惊讶表情，沐思依传音道：“他们是此处的断袖宗弟子，她是我的死敌，也是庐州十花之一，晚艳金菊鲍怡宁。

　　这断袖宗乃是从龙阳派分裂出来的门派，到此花都已经千年。数年前我派援助无量宗，结果被伏击，高手死伤惨重，他们趁势而起，在此地日益壮大，达到中门地步，现在已经成为我芬芳解语门的大敌，她是过来找事的。主人小心。”

　　那鲍怡宁一步三扭的走了过来，看着余则成说道：“奴家断袖宗鲍怡宁向小哥问好了，请问小哥何人啊？”

　　余则成一笑说道：“轩辕剑派余则成。”

　　这话说完，顿时那鲍怡宁好像在想了什么一下，眉头一皱，然后说道：“大破妙音门，击杀上百筑基修士的余则成？”

　　余则成说道：“三十一人而已。”

　　这话一说，方才那些叫嚣的断袖宗弟子立刻哑口无声，其中一人憋了半天，说道：“你吹牛，杀了三十一个筑基修士，打死我都不相信。”

　　余则成看了他一眼，说道：“不信，可以剑上试试，生死由天，来吗试试？”

　　顿时那个断袖宗弟子被噎的无话可说，站在那里面色通红，这时旁边有名金丹真人说道：“好大的口气啊。”

　　那人正是丹门白羽居士，就是他托付这些本地的地头蛇断袖宗弟子为自己购买花树，现在为他们出头。

　　余则成毫不惧怕，面对此人，说道：“前辈相试。弟子也陪同，我轩辕剑派，逢战必胜，永不后退。”

　　那白羽居士在说话时用金丹威压压向余则成，余则成面对他剑气翻滚，毫不惧怕，双方威压一撞，顿时余则成知道他不过结单初级境界，不足为虑，那魔罗洞一战，余则成胆气横升，毫不惧怕这些金丹真人。

　　那白羽居士想要发火，想要以大欺小，但是想到余则成身后的轩辕剑派，想到那传说的剑疯子，不由胆气全消，一甩袖子，说道：“剑疯子，不可理喻。”

　　转身离开，余则成喝走金丹真人，掉头面对那个断袖宗弟子，说道：“可敢和我试试？”

　　那人看着余则成，满脸通红。突然间说道：“大哥你太帅了，咱俩交往吧，我太崇拜你了。”

　　这话一说，顿时余则成差点一个跟头栽倒，再看过去，那些断袖宗弟子的眼神，一个个面似桃红，含情脉脉的看着余则成，余则成顿时生起一身的鸡皮疙瘩，转身就走，面对刀山剑海。余则成也没有退却过，可是看到他们，余则成不得不退却。

　　这时正好有人喊道：“开府门，请各位就座，准备开始。”

　　余则成急忙带着人进入此处，那断袖宗弟子，他有多远就想躲多远。

　　余则成带着众人，就要进入此处，沐思依拿出一把灵石，说道：“进入这里看插花，一人要三颗中阶灵石的。”

　　说完缴纳灵石，那两个水云宗弟子，自动走开，他们没有资格进入此处浪费灵石。

　　余则成三人进入这里，这会场使用了空间技术，巨大无比，足足四五百的座位。其中大约有百人落座，大家都在等待。

　　沐思依说道：“那断袖宗恶心吧。”

　　余则成点点头，说道：“太恐怖了。”

　　沐思依冰冷一笑说道：“在恶心也比丧命强啊，有此为盾，谁会对他们下杀手，只要恶心一下，就能逃得一命，化解危机，多好的买卖啊。

　　我芬芳解语门，可以说能够结交天下之人，唯一这断袖宗弟子，不可能和我们结交。”

　　余则成默默一想，确实如此，看到对方那含情脉脉的眼神，自己立刻离开，事情就马上化解了，这确实是一种高超的自保手段。

　　这时沐思依说道：“开始了，开始了，苏妹妹开始插花了。”

　　只见前台一亮，一个女子坐着轮椅，被人推了出来。她皮肤白嫩，好像滴水一样，眉目清秀，虽然毫无表情，但是却有一种默默的忧伤感觉，真的就像一只在山谷中默默开放，无人欣赏的兰花。

　　在她面前有一个花瓶，花瓶是夏窑青瓷瓶，最好的花瓶，她看着瓶子，左右观看，猛然伸手，在她身后一个女子立刻递过来一枝玫瑰，她将玫瑰插入瓶中。

　　然后又一伸手，那个女子递过来一朵牡丹，她又将牡丹插入瓶子，这花一插，顿时余则成就感觉到好像一种无法用语言表达的力量，在那花瓶中出现，好像那里蕴含着无尽的天道之力，让人无法说出来一种感动，一种错觉。

　　苏婉言开始插起花来，一只只的花朵插向这个花瓶，余则成呆呆目视，久久不语，彻底的迷失在这种感觉中，在他眼中，那里那是插花，那里流转的就是天道之力，宇宙的兴起，万物的诞生，银河的流转，天地的奥义。

　　余则成彻底惊呆，彻底一点声音都没有，只是呆呆的观看。

　　那苏婉言一只花，一只花的插着，最后三只花，每一只足足插了一刻钟，这才插完，等到最后一只插到花瓶之中，她长出来一口气，点点头，后面的女子就把她推了回去。

　　这时余则成才苏醒过来，余则成大口的喘着气，说道：“好，好，好，我要提升境界了，我也要闭关，我要达到灵寂中级层次。”

　　这次观摩插花，顿时让余则成大有所悟，在先前斩杀马奎，吸收了他的本源，余则成就已经具有晋升境界的修为，现在又一如此一悟，顿时可以再次提升境界。

　　沐思依大喜，但是余则成不能离开这里，因为那花树还未竞拍，自己要为水云宗将其买下。

　　这插花结束，众人开始散去，最后大厅中就剩下了四五伙人，这些人都要购买这个花树。

　　这时那个帮助插花的女子走了上来，说道：“好了，各位仙长，最后一步，竞买花树，按照规矩，谁的价高，这花树就是谁的了。”

　　沐思依说道：“此人是苏妹妹的保姆，具有神通他人通，所以只有她能够配合苏妹妹插花，达到绝对的流畅。

　　这花树已经没有了插花时的感觉了，就是一个象征意义，以前的价格都在五万灵石左右，为了防止别人哄抬物价，大家都会事先讲好的，此树归谁，这次讲好了归白羽居士。”

　　余则成点点头，现在他急于回去修炼，那有功夫和他们竞价，一张嘴说道：“五十万灵石。”

　　这话说完，那沐思依和柳璇玑全部色变，特别是柳璇玑，那水云宗的灵石积攒的不容易，全部家底不过才六十万灵石，本来的打算花上十万灵石，就是大价了，一下子余则成喊到了五十万，顿时她脸色发白。

　　那主要的竞争对手无论是鲍怡宁，还是白羽居士全部色变，白羽居士咬咬牙说道：“五十五万灵石。”

　　余则成说道：“一百万灵石。”

　　然后他对着白羽居士传音道：“你加一个灵石，我就拱手相送。”

　　那白羽居士脸色彻底变成苍白，看着余则成狠狠的咬牙，然后站起一挥手，骂道：“剑疯子，不可理喻。”

　　转身离开。

　　随着他离开的还有那断袖宗弟子，最后走的是那鲍怡宁说道：“小哥，你好猛啊，我好喜欢你啊。”

　　余则成摇摇头说道：“我只喜欢女人，对于男人没有兴趣。”

　　鲍怡宁说道：“人家可是百分之百的女人啊，还是处子呢，不信你摸摸。”

　　说完，她挺起胸膛，向着余则成靠近，余则成伸手使劲一捏，顿时那鲍怡宁发出一声尖叫，使劲的挣脱了余则成的掐捏，恨恨看了余则成一眼，快步离开。

　　余则成哈哈一笑，说道：“死人妖还挺有手感的。”

　　沐思依用一种奇怪的眼神看着余则成，说道：“鲍怡宁她确实是女人。”

　　余则成顿时一愣，说道：“他不是断袖宗的弟子吗？”

　　沐思依说道：“为什么女人就不可以断袖？”

　　余则成感受一下那手感，顿时哈哈大笑，一边的柳璇玑喊道：“还笑，还笑，我们那里有那么多的灵石，一会怎么结账啊。”

　　余则成说道：“这个不用你管，这个算我送给水云宗的礼物。”

　　说完余则成在盘古世界中取出百颗高阶灵石，说道：“思依，你去把花树取回来。”

　　沐思依乖巧的接过灵石，过去付账，毫不在意别人怎么看她和余则成之间的关系，不久拿回一个乾坤袋交给余则成。

　　余则成将这个乾坤袋，递给柳璇玑，又拿出一颗筑基丹，说道：“璇玑师姐，这是我送你的礼物，此乃军肉宗的筑基丹，足可以保你筑基有成。”

　　柳璇玑接过这筑基丹和乾坤袋，感动不已，立刻返回驻地。

　　余则成也是着急回去闭关，马上和沐思依回归住所，余则成在住所中转了几圈，摇摇头这里不能再次闭关，闭关乃是生死大事，这里毫无保护措施，不能将自己的生死寄托在运气上。

　　余则成决定出去在荒野处，找一个安全的所在，进行闭关，甚至这出位置都要瞒过沐思依。

　　就在余则成马上要离开之时，突然那柳璇玑满身是血的冲到余则成的旅店中，大声的喊着：“师弟，师弟，救命啊，快来救救真人吧。”

　　余则成顿时一惊，急忙和柳璇玑来到他们所住的旅店，只见云帆真人水若横躺在地上，已经死亡。

　　原来那柳璇玑带着花树离开静香楼就被人跟上，刚刚回到住所，就有人出来打劫，那石大夫已经在住所后面布下大阵，开始晋级，根本听不到呼救。

　　云帆真人水若横听到呼救冲了出来，这一次头脑清醒，金丹异象出现，那些抢劫者看到水若横是金丹真人，顿时毛了，他们不过是筑基弟子，拼命下死手攻击。

　　这水若横疯癫了许久，那还有什么战斗力，根本没有抵抗，就被对方当场打死，那花树也被抢走。

　　余则成看着到这地上水若横冰冷尸体，心中突然有种难以言表的感觉，每当他想起水若横寻找儿子的那种疯狂之意，就想起自己小时候自己重病，父亲背着自己疯狂寻找医生的往事。

　　如果当年死的是自己，父亲也会如此吧，也会如此的疯狂吧，父亲在余则成十岁那年就已经死去，渐渐的余则成已经记不清父亲的面容了，就是因为这种将心比心，这种残留心中父爱的感觉，使着余则成不想面对水若横。

　　水若横可以死，但是只能是自己所杀，别人杀不得，谁杀的就要为他陪葬。

　　余则成微微的说道：“你的儿子是我杀的，放心吧，你的仇我来替你报，算是一种纪念。”


第0398章 灭派之诺 诈言口蜜

　　余则成许下承诺。开始处理现场，将水若横的尸体下葬，当年的金丹真人，百年修炼，一世豪雄竟然是这个结局，实在让人难以接受。

　　本来一世枭雄的水若横不至于此，但是他儿子水竺生的死对他打击太大了，三百岁才有这么一个儿子，老婆为了生这个儿子自废修为难产而死，儿子也很争气，金丹有望，突然不明不白的就死了，让水若横难以接受。

　　他以这种心态修炼，以前千锤百炼的钢铁意志，顿时崩溃，又修炼新得到的秘法碧水东流至此回，能不走火入魔吗，疯疯癫癫，变成了现在的模样。

　　余则成帮助柳璇玑开始操办丧事，在福记棺材铺购买到一口檀木大棺材，将其装殓其中。然后请了道士和尚开始做法事，沸沸扬扬。

　　正所谓兔死狐悲，物伤其类，很快十多个金丹真人有了回应，送来的花圈花篮等物，那苏家最竟然送来了一个完美花树作为悼念之物，有了此树，水云宗一行人算是完成任务。

　　余则成对沐思依说道：“你的主意很管用啊，葬礼一举行，这苏家真的送来花树了。”

　　沐思依一笑，这一笑巧笑倩兮，美目盼兮，远处偷偷看着他们的各路人马，顿时被迷得神魂颠倒。暗中愤恨余则成这个小子，享受人间艳福。

　　沐思依说道：“这和我们这里的势力分布有关，这里花都乃是仙秦时代就建立的城市，具有仙秦时代遗留的无上法阵，在此城五百里之内，只要有花卉之地的存在，这天地元气就被牢牢锁住，在此地所有的元婴真君就不可以操控天地元气，形成那毁天灭地的大天倾。

　　就是因为如此，没有天倾之祸，这花都才存在到现在，即使元婴真君到了这里，和金丹真人也没有区别，只能靠自己体内的元能作战。

　　以前一个手指头就能捏死的金丹真人。可以在这里依靠人数汇集起来，杀掉元婴真君。正所谓君子不历险地，瓷器不和瓦罐碰。所以很少有元婴真君到此耀武扬威。

　　我们解语门门主万花之主就是元婴真君，所以我们的山门在此花都三百里之外。

　　于是控制此地的修仙势力，不像其他外地门派，比拼返虚真一，元婴数量，而是比拼金丹数量，那一势力拥有的金丹高手越多，那势力就越强大。这里是金丹真人说了算。

　　控制花都的是十二家势力的联合会，其中我们解语门、断袖宗、苏家都是其一。这水若横惨死，兔死狐悲，其他的金丹真人自然心中不愿自己落到如此下场，必定会发出声音，再说了苏家收了你一百灵石，所以他送上一棵花树，也是正常。

　　这东西以前苏妹妹没事练习插花时，留下了无数，在他们家里有的是。都是作为礼物结交朋友的。”

　　余则成点头，说道：“这件事看来必是断袖宗所为了。”

　　沐思依点点头，素手一抖她和余则成周围布下了幻阵。外面之人无法看到其中的情景，沐思依突然翩翩跪下，说道：“主人，我求你一件事。”

　　余则成看了沐思依一眼，并未扶她，说道：“什么事？”

　　沐思依说道：“我想主人帮我灭亡断袖宗，或者将它们削弱，这断袖宗是我解语门天敌，可惜门中子弟一个个被此所惑，认为他们不过是群小丑，真是鼠目寸光。

　　我解语门可以迷惑天下男男女女，可以让男子迷恋我们，可以让女子和我们成为手帕之交，唯有这断袖宗，他们男男相交，绝对不会和我们为友，他们是我们的天敌。

　　上次遇伏，金丹谪落二十七人，门派势力大损，这断袖宗就如同露出利爪的猛虎，花丛中的毒蛇，对我解语门虎视眈眈，以前还有虚无缥缈派为我派外援，但是因为我的关系，我们两派已经交恶。

　　失去外援，所以门中弟子对我意见很大，这个我能接受。但是最近雷万军好像和鲍怡宁走的很近，将来有可能外援成仇家。事因我起，所以我恳求主人出手帮我消弱这断袖宗之势力。”

　　余则成一笑说道：“你有点太高看我了吧。这断袖宗可是一个中门啊。”

　　沐思依说道：“我相信主人，没有主人做不到的事情。”

　　余则成点点头，这就是盲目崇拜的坏处，牛皮吹了出去，现在到往回圆的时候了，余则成一把拉起沐思依，说道：“好，尽力而为，不过今晚你也要尽力。”

　　沐思依突然脸色通红的说道：“晚艳金菊会的，我也会，我能忍住的，晚上我好好服侍你。”

　　回到住所，余则成开始苦想对策，直接回到暗魔圣殿，开始翻看这断袖宗的情报资料。

　　这断袖宗按照暗魔宗在龙阳教中弟子苦心侦察的资料，宗内实力强横，但是都大半隐匿起来，竟然有二名元婴真君，四十八名金丹真人，筑基弟子足足五百，可以说人强马壮。比起那解语门实力还要大，难怪人家有称雄之心。

　　这断袖宗之所以会被分裂出去，在花都立宗。乃是一千二百年前龙阳教派出弟子到花都寻找什么东西，长期在此驻守寻找。

　　渐渐派出去的弟子，心生异心，脱离了龙阳教，自成了一派，在此繁衍，达到如此气势。龙阳教以此为最大的侮辱，双方曾经大战数回，但是此地元婴真君不可参战，其他势力大力支持断袖宗，龙阳教数次皆败。恨恨不已。

　　余则成看到这，渐渐有些心动，开始拿出一千二百年前的资料查看到达花都的断袖宗开宗祖师情况。

　　断袖宗的开宗祖师断背真人，本身也是一个传奇，金丹真人，在龙阳教备受欺凌，发配到此做冷板凳，在此游走各大势力之间，结交各路魁首，处处留情，慢慢崛起，建立自己的势力自己的门派，然后和龙阳派一刀两断，大败龙阳教的讨伐之军。

　　可惜最后在三百年前，寿命耗光，不得不兵解转世，下边有一不确定消息，晚艳金菊鲍怡宁可能就是他的转世之身。

　　余则成看着他的人生经历，猛然间一个熟悉的名字在他的经历中出现，只是一句话，三战血河派血败天，伤而不死。

　　血河派血败天，这个人的名字太熟悉了，自己一定在那里看到过，余则成看是翻看血河派血败天的记录，此人最近无数人翻看过他的记录，价格定的很高，余则成看到他的资料的第一眼，就是血河破败老祖，无量宗抢的还真道，叛出血河，消失无踪，疑是冲击返虚之境。

　　原来这血河派血败天，现在已经是血河宗的老祖之一，就是他那时抢走了那个储物袋，硬是逃出了数十真君的追杀，现在不知道在什么地方隐藏。

　　大家都在认为他在那里修炼。准备突破返虚壁垒，余则成知道，他一定在那里疗伤，因为那还真道本来就是假的，最后会被极元之光彻底腐蚀。

　　瞬间一个计划在余则成脑中成形，其实毁人门派何必动刀动枪，有时流言蜚语比什么都可怕。

　　余则成开始布置，开始在暗魔宗内联系其他暗魔弟子，有些暗魔宗弟子在暗魔殿中直接发布任务，并不惧怕自己所在门派的秘密暴漏，只要不知道自己到底是何人就行。

　　盗宗弟子直接挂出可以帮人偷盗宝物的任务，丹门弟子挂出可以帮人炼丹的承诺。

　　余则成第一个找到的是诈言口蜜宗弟子，这诈言口蜜宗乃是取自讹言谎语、口蜜腹剑之意，他们所修的为口舌道，纵横捭阖之术，以挑拨离间、讹言谎语、骗人搅局，口蜜腹剑为修炼宗旨。

　　门派由春秋战国末期，苏秦张仪两大神君建立，他们尽显合纵联横之略，挑动横行苍穹大陆的春秋七霸互相残杀，涂炭天下，从此天下再无仙秦盛况。

　　当年二位神君全部飞升之后，后人所建之派名曰纵横阁，他们所作之事过于阴损，以欺骗讹言，口蜜腹剑为宗旨，大到天下，小到家族，只要有他们的地方，那就是不得安生，这纵横阁被复仇者剿灭无数次，最后流传到现在，成了诈言口蜜宗。

　　余则成首先联系的就是此宗弟子，对方的形象是一个最大口舌，可见他是名金丹真人，余则成改变自己的声音说道：“我有一个消息请你散布。”

　　那人回答道：“好的，一地消息散布三十万灵石，一州消息散布一百万灵石，六域消息散布一千万灵石。”

　　余则成说道：“我一个灵石也不会给你的，我知道血河破败真君的所在。”

　　那人一愣说道：“你知道他的消息，这绝对是惊天秘闻，如果消息来源准确，我可以免费为你散布。”

　　余则成说道：“他在花都断袖宗门内养伤。”

　　那人想了想，说道：“不可能，他和那断背真人是仇家，他们曾经三次血战，把断背真人打得是……

　　啊，啊，啊，原来如此，那断背真人靠屁股活着，有什么修为，上那里能逃出破败老祖的魔手，这伤是后面伤吧，他们二人有一腿，那破败老祖怕人说闲话，所以这么向外人诉说。

　　难怪这天下都翻遍了也找不到他，原来他藏在这里，那里最不可能被人想到的地方，也是元婴真君最不会去寻找的地方，灯下黑，哈哈哈，一定如此，我可以为你免费散布。哈哈哈哈。”

　　顿时通话结束，余则成摇摇头，对不住了破败老祖，只有这样败坏你的名声了，世人内心险恶，都好八卦，消息一出都会自动联想，就是假的也可以说成真的。

　　余则成开始继续联系他人，盗宗、龙阳宗……


第0399章 境界提升 花都崩溃

　　余则成开始一一联系。按照最近的思路巧妙布置，足足半个时辰之后，才算结束。

　　他以前羡慕自己的师父南天真人，在战斗之前就通过布局，在战斗未开始时就取得必胜，善战者赫赫无名，这次他也苦心的设计一番，布下一个计策，巧妙的拉动各方势力，让这断袖宗不死也脱层皮。

　　事情完事，余则成睁开眼睛对沐思依说道：“来吧，信守承诺吧，那断袖宗必定败亡了。”

　　沐思依睁大了眼睛看着余则成，一点也不相信，余则成说道：“我有无上秘法，你听我说，这事还需要你配合，首先此事由诈言口蜜宗出头开始，然后由……，你们负责……”

　　余则成一点点的讲述自己的计划，那沐思依由原来的不相信。到渐渐的确定，到激动的满面通红，说道：“我马上回去禀报门主，执行这个计划。这断袖宗必定灭亡啊。”

　　余则成说道：“等等，你还更重要的事情，不要忘了白天的承诺。”

　　沐思依说道：“不，不要了吧，据说会很痛的。”

　　余则成说道：“那我不管，说到就要做到。据说这会让人很舒服的。”

　　顿时室内一片春色。

　　在随后的几天中，一个留言在大地之上传播。

　　“兄弟，你知道那破败老祖在那吗？”

　　“不知道，你知道吗？”

　　“我知道啊，在花都断袖宗。”

　　“不可能，怎么会在那里呢，那破败老祖以前可是断背真人的仇人啊，啊，啊，我明白了，那断背真人有什么本事，为什么可以三次大战不死，他们俩一定是有一腿，一定是好朋友，破败老祖是怕门规惩罚和世人嘲讽，所以才这么说。

　　难怪天下人这么找他他，都找不到，谁也不会想到他会藏到那个地方，那里时元婴真君最不爱去的地方。反倒是最安全的地方啊。”

　　“我说吧，你看，是不是。”

　　“不过那还真道是元婴真君们的争夺宝物，和你我也不发生关系，管他干什么。”

　　“那是以前，现在有关系了，那里是金丹真人的世界，元婴真君去了也没有用。血河派、无量宗、正气浩然宗足足十三家上门，得到消息后，已经发出悬赏，谁要是能够上缴还真道，将会成为外门长老，所有门派秘籍对其开放，保证将来得成元婴，将来还可以参悟还真道。

　　现在天下各派的金丹真人，还有无数的散修金丹真人，全部汇集此处，你去不去啊，王三疯和河马真人已经答应我了，过去看看。”

　　“去，干什么不去。就是看看热闹也值啊，等等我，我联系一下地蜀真人，多一个人多份照应。”

　　就这样天下间，无数的金丹真人，开始向这里汇集，大戏即将开始。

　　余则成在这个时候，去默默消失，沐思依回归门派禀告掌门事情，余则成则寻找晋级之地。

　　那断袖宗之事自己已经挑起，事后的发展即使自己在此也改变不了什么。大火自己已经点燃，至于将来如何，那就是不是自己的事情了，信天由命吧。

　　余则成御剑而起，足足飞出三千里，前方飞到一处贫瘠山脉，这里灵气稀少，修仙者不见踪迹，正好在此修炼。

　　余则成瞬间山脉开始寻找一处安全之地，飞出百里，找到一处山峰，正好可以在此修炼。

　　余则成化作五行天鬼，遁地钻入大山之中，顺着山脉向下前进百丈，来到地下石层之中，然后开始切割石层，将废墟拉入盘古世界之中，投入黑雾里。

　　顿时在地下百丈开辟出一处地洞，足足有三丈大小。然后开始布置，用盘古世界中制造的法阵，先布置起一处结界，可以将此地最近散发的灵气真元全部掩盖。然后开始布置各种保护法阵，安全第一，同时释放出二大门神，让他们在左右为最近巡逻放哨，保护自己。

　　最后开始拿出灵石布置，灵石法阵，这些灵石会释放灵能，将此处变成一个灵气充足的洞府。

　　一切布置就绪，余则成开始打坐冲关。最近一段时日，余则成连续晋升境界，由融合初级层次，接二连三，现在要达到灵寂中级层次，但是余则成却毫不担心，这就是仙光的好处，自己拼劲全力，才抢到那最强的仙光，要是连这么点好处都没有，那还那里是仙光了。

　　再说自己晋级一共祭炼了三十八个金丹，一个元婴。这些金丹元婴蕴含大量的能量，虽然大半能量被自己的盘古世界吸收，但是还是有不少真元能量不知道消失到那里去了，这次突然若有所悟，随着自己吸收的马奎真人的本源，它们在体内出现了一些，所以余则成才能得以再次晋级。

　　就这样余则成进入修炼之中，再次冲击灵寂境界，渐渐的余则成悬入修炼之中，顿时山中无甲子，时间如流水。余则成开始了晋级修炼。

　　不知道这次是因为有事在身，还是因为最近频繁晋级，这次只不过闭关四个月，百天而已，余则成就完成晋级，睁眼清醒。

　　余则成感受了一下，这次闭关是自己时间最短的一次，但是效果却是最好的一次，自己大战马奎真人，苦斗一夜半天，是对自己身心意识，自己的修仙之道的一次完美检验，自己坚持到最后，取得了胜利，全身心的得到升华。

　　而在花都观看插花，在此过程中，自己感悟天地，如果自己是元婴境界，或许就会因此悟出天道法则，达到返虚之一，可惜自己不过是筑基弟子，机会失去，再也不会出现，但是对于现在的境界提升却是小意思，带来无数的好处。

　　余则成达到灵寂境界中级层次，吸气吐气，慢慢的感受自己身体的变化。

　　这筑基期，开始塑体境界，是将自己的身体达到完美境界，使自己拥有一个可以承载一切的基础。将引气入体过度到炼气化神阶段。

　　融合境界开始强化元神，使自己的神识元神和身体完美的融合，二者达到一个和谐的顶点，使自己处于最强大的时刻。开始炼气化神，一点点的增强元神。

　　灵寂境界则是开始进入到炼气化神的最关键时刻，度过这一阶段，就彻底的完成炼气化神，为下一步结成金丹打下良好的基础。

　　余则成结束修炼。离开这里，先用五行天鬼身离开此处洞府，然后看了一眼自己的洞府，手中一指，顿时引动布下的法阵一声轰鸣，那山洞彻底崩塌，山峰顿时矮了一头，一切痕迹消息无踪。

　　余则成御剑向着花都飞回，不知道百日之后花都到底是什么模样了，一边飞行，余则成一边引动沐思依身上的枯心咒，借以通知她自己回来了。

　　飞回三千里，远远的就要进入到花都地域，余则成怎么也感觉不到这天地有什么变化，这仙秦法阵真是奇妙，除了元婴真君，其他人全部无法感到有什么不同，天地间完全一样，看不出什么异常之处。

　　这一路上余则成就发现了一个不同之处，那就是天空的修仙者渐渐的增多，以前这一路上哪有这么多的修仙者，现在空中尽是御剑光芒。

　　而且大街之上，也不在是人烟繁杂，而是空空荡荡有清冷的感觉，现在不过是中午时分，可是街上的饭店酒楼都冷冷清清，看不到客人的存在。

　　余则成御剑向前，远处出现五道剑光，其中一道气机相连，正是沐思依，余则成点点头，加快速度，和对方靠近。

　　再看过去，只见除了沐思依之外，另外四人也都是芬芳解语门弟子，都是筑基修为，四个女孩长得也是花蓉月貌，真是修仙无丑女。

　　余则成看到她们，微微的点下头，神识传音说道：“情况怎么样了？”

　　沐思依面色古怪，像是想说又不想说的模样，余则成眉头一皱，她顿时心中一紧，秘密传音回答道：“开始倒是按照预期发展，那断袖宗顿时受到打击，七个分舵被毁，总门都在一夜之间被无数人蜂拥踩扁，一个月内失踪死亡二十三个金丹真人。断袖宗实力损失大半，再也不足为惧。”

　　余则成点点头，说道：“好，这盗宗果然办事，将那假冒的还真道送了进去。”

　　沐思依迟疑了一下，说道：“那个盗宗弟子没有把东西送进去。”

　　余则成说道：“为什么，这小子不干活啊。”

　　沐思依说道：“不必了，那破败真君竟然真的在断袖宗躲藏，谁也没有想到，你走后第七天就被人发现了，他杀出重围，现在不知道躲到了那里。

　　现在已经不是断袖宗的问题了，现在我们花都十二家联盟的整个问题了，这修仙者来的太多了，他们中有的人实在是太过分了，当街杀人，整个花都都被他们给搞的破烂不堪，接近崩溃，百姓纷纷逃走，白天行人不敢上街，晚上到处有人杀人抢劫，就连我们要是不到四人人，都不敢出门欢迎你。”


第0400章 阴差阳错 喊我师叔

　　余则成顿时惊讶万分。好半天才说道：“破败真君真的在断袖宗躲藏？”

　　这句话没有传音，直接说道。

　　沐思依使劲的点点头，说道：“第七天被人发现的，还是我们发现的，按照你的安排，我们随意的找到了一处断袖宗的据点，一个不受重视的普通据点，进行的袭击，想要制造出有人开始袭击断袖宗的假象，勾引其他人模仿我们。谁知道那破败真君真的在那里。”

　　余则成问道：“那你们没有把他拿下，那些到此的真人都看热闹吗？”

　　沐思依说道：“看到他谁敢动手啊，他可是在六十多位真君中抢夺还真道的破败真君啊，我们只能眼睁睁的看着他远去，这一路上所有看到他的修仙者，没有一个敢动的，至此他就这么的不明不白消失了。

　　不过可以肯定，他还在这花都之中，消息传递之后，花都四面都有元婴真君坐镇，等待万一的机会，他绝对没有离开这花都城。”

　　余则成不由的大声笑了起来。太难以相信了，自己不过是随意的拿他做诱饵，可到好，他竟然真的在这里，真的和当年的断背真人不明不白，真是世事难预料，天地之大无奇不有。

　　看到余则成的狂笑，一起随沐思依到此的一个鸭蛋脸女孩说道：“还笑，还笑，我们都让这个破败真君给害惨了，沐姐这就是你的朋友，实在不怎么样啊，比起万军哥差的远了。”

　　余则成急忙说道：“我们可是普通朋友，不要拿我和那个雷万军比较，我可怕怕，小时候比的次数太多了，有心理阴影。”

　　这话说完顿时沐思依脸色一暗，好像在暗自神伤，余则成问道：“不对，他也没有出手，他受伤了，而且还不轻，否则他怎么会放过你们，你们失去了一个最好的机会，对了，他怎么把你们害惨的？”

　　沐思依回答道：“自从发现了他的踪迹，这天下的金丹真人好像都到此了一样。大街上遍地都是，他们倒是至此身份没有做出什么坏事，可是他们带着的弟子手下，以寻找破败真君为旗号，到处的乱翻乱搞，开始时只有断袖宗深受其害，各大分舵全部毁掉，最后龟缩在宗门。

　　现在是整个花都十二家族全部深受其害，就连我们解语门也是不能例外，天天都有认识的道友前来打扰。

　　一个月前，这花都百姓实在不堪打扰，顿时四散逃亡而去，这城中现在十室九空，破落无比了。

　　现在更是混乱无比，要是没有师妹她们，我都不敢出门来接你。”

　　余则成顿时哑然，芬芳解语门弟子，在自己的地盘上都要四五个人一起出动，这花都混乱到什么程度，不言而喻，这可不是自己的计划啊。怎么会这样，现在的情况完全的出乎了自己的意料，第一次模仿师父的那种运筹帷幄，就彻底失败。

　　余则成说道：“这都乱到这样了，你们十二家势力联盟，怎么没有出面清理呢？”

　　沐思依说道：“我们每一家都来了好多的亲朋好友，他们都是到此寻找那还真道，我们怎么出面清理啊。当事情不可控制的时候，在想出头控制就已经晚了。”

　　这时一个细高挑解语门弟子说道：“思依，我们回去吧。这里很乱的，容易出问题。”

　　沐思依点点头说道：“余兄，和我们走吧。到我们解语门一住。”

　　余则成说道：“不了，我到什么解语门，我还是去上次的那家客栈吧，那里……”

　　“轰”的一声巨响，只见远去三五人战到了一起，打得不可开交，转眼之间，二人不敌，开始逃亡，另外三人在后面尾随追赶。

　　爆发突然，然后众人一追一逃，很快消失，其他解语宗弟子看都没有看，习以为常。

　　沐思依说道：“我们都适应了，这一天这样的战斗发生无数起，到此的金丹真人都会带一些门人弟子，用以跑腿做事。其中有些弟子素质极差，因为一些小事就动不动冲突起来，而且有一些魔门子弟。本身就是好事之人，更是挑起事端无数。

　　而且最近我们还发现有诈言口蜜宗的弟子踪迹出现，有他们所在，没事都是升出无数波澜，这里从此就是是非之地了。”

　　沐思依回头对其他的师姐妹说道：“给位师姐妹，我和我的朋友去了，你们先回去吧。”

　　那个鸭蛋脸的女孩说道：“师姐，他是谁啊？你还没用介绍呢？”

　　余则成一笑说道：“轩辕剑派余则成。”

　　那个鸭蛋脸的女孩想了想，说道：“余则成，我好像听说过这个名字。”

　　余则成说道：“那你记住吧，将来这个名字会响彻天地的。”

　　“大言不惭”

　　同时有两人一起说出，一个是和沐思依一起到此的那个细高挑美女，一个是远处飞来的一群修士，这伙人足足有十一人，个个身穿红袍，头发似火，好像一团火焰，这道袍看着有点熟悉，余则成用望气镜一探，都是筑基修为。

　　其中说出这话之人，说道：“好大的口气，还没有遇到这么能吹牛的，响彻天地。你叫什么名字，我倒要看看你怎么响彻天地。”

　　旁边有人说道：“大哥，她们好像都是芬芳解语门的，本地的地头蛇。”

　　另一人说道：“这些天在此为所欲为，真是爽啊，这里比宗门好多了，这里那有什么地头蛇，一群娘们，我们怕她们做什么。”

　　余则成看了他们一眼，对鸭蛋脸的女孩说道：“我会让你记住我的。”

　　说完，向着他们飞去。说道：“是我说的，记住我的名字，轩辕剑派余则成，将来这个名字会响彻大地的。”

　　说完余则成就要动手，那带头之人皱着眉头说道：“轩辕剑派，余则成？啊，我想起来，误会，误会，大家是自己人，我们是火云宗的弟子，我师父是焚化真人。”

　　这话一说，顿时间余则成剑气消散，竟然是焚化真人的徒弟，自己合作伙伴，本来自己想拿他们几个试试晋级以后的剑法，现在还真是自己人，还动什么手。

　　但是事情不能就这么的完事，余则成说道：“还真是自己人啊，对了焚化老哥，现在好吗？这次他来了吗？”

　　这话一说，对面的那些火云宗弟子全部傻眼，喊自己师父做老哥，自己岂不是要喊他师叔，可是万一这家伙真的是师父的好友，那这师叔不喊，将来是要吃锅烙的。

　　那带头的大师兄，咬咬牙说道：“师叔，我们师父来了，这样的盛会我们怎么能不参加呢。”

　　余则成点点头，说道：“你喊我什么？”

　　那大师兄恨恨的喊道：“师叔。”

　　余则成点点头，看了一眼其他人说道：“各位师侄好。”

　　那些弟子你看我，我看你，带头大师兄已经喊了师叔，要是其他人不喊，自己还有什么面子，自己已经下水。不能让他们在岸上，对着他们吼道：“想什么呢，师叔在问你们话呢，都哑巴了，想门规处罚吗？”

　　众人不得不一起喊道：“师叔好。”

　　余则成说道：“你们说什么，我听不到啊。”

　　这些人不得不再一次大声的喊道：“师叔好……”

　　他们一起使劲，使劲的喊，发泄心中不满。

　　余则成面带笑容说道：“好，好，果然是英雄出少年，活力十足。前边带路，我去看看焚化大哥，好几年不见了。”

　　回头对着沐思依等人说道：“这都是我的师侄，我要去见老友，你们是跟我去？还是回去？”

　　众人顿时都傻眼了，本来看到余则成怒气冲冲的过去，以为要大打一架，她们都准备了战斗，怎么也得过去帮忙啊，谁知道余则成竟然莫名其妙的成了他们的什么师叔，本来期待的热闹顿时消失了，却是这个结果，不由的有些傻眼。

　　沐思依说道：“余兄，我去。”

　　那鸭蛋脸的师妹也说道：“我也去。”

　　顿时所有人全部要跟去，众人一起御剑向着火云宗的驻地飞去。火云宗弟子和这帮解语门女弟子们混合在一起，他们开始向这些女弟子搭话聊天，那解语门女弟子最擅长的就是迷惑异性，那几个女子立刻淑女无比，一句师兄师哥叫起来，二三句话，顿时将这些火云宗弟子忽悠的找不到北。

　　余则成和那个大师兄还有沐思依并列飞行，问道：“师侄啊，那次无量宗大劫，你们火云宗好像火山爆发，损失惨重吗？对了，你叫什么名字？”

　　这大师兄心中郁闷，本来看到几个美女修士想过去调戏一番，结果搞出这么个师叔来，不过是和自己一样筑基修为，就大言不惭的做起师叔了，但是想到以前师父的交代，不得不咽下这口气，说道：“在下火行空，上次火山爆发，乃是人为，用神雷激发火山，导致爆发，有七名金丹真人没有逃出来，弟子死伤了数百人，我们苦心经营的洞府毁掉了一半。”

　　沐思依说道：“上次无量之劫，我们也死伤了无数，这魔主真是好手段，天下间凡是能够支援无量宗的门派，全部被他算计，无法援助一兵一卒。”

　　火行空说道：“那后来还不是功亏于溃，对了这位师姐，莫非你就是庐州十花之一的寒霜傲梅沐思依？”


第0401章 青魔鬼影 四角关系

　　沐思依微微点头示意。面似寒霜。火行空心中不由得暗自说道：“果然是寒霜傲梅，配得上这个名号。”

　　火行空左右的看了一眼余则成和沐思依，在猜测他们之间的关系，沐思依感觉到他的目光，立刻向着余则成靠近了一下，比余则成退后半步，好像小鸟依人，顿时火行空立刻理解了余则成和沐思依的关系，再看向余则成的眼神已经是羡慕和崇拜的眼神。

　　余则成并没有注意这一点，他在向远方看去，只见前方又剑光闪烁，好像有人在交手，余则成剑我术感应方位，立刻驱使剑光加速的飞了过去，因为那里正是静香楼。

　　想到那蕴含无数天道之力的插花之术，想到那个苏婉言那个文静的女孩子，余则成二话不说，就飞向那里，只见前方果然是静香楼，此楼被一个法阵保护起来，在外面有三十多名修仙者正在攻打此阵。

　　他们嘴里叫嚣的什么都有。分成两派弟子，其中一伙人，他们面色青蓝，赤裸上身，上身也是青蓝颜色，看着就有种渗人之气。

　　在他们的头上环绕纷飞的数个骷髅头，忽隐忽现的魔头不时的在骷髅头中出现穿梭，一看就是魔门弟子。

　　另外一伙人，他们的身体好像魔影一样，在虚实之间不断的转化，时有时无，有时瞬间钻入到大地的影子中，在其他的影子中出现。

　　看到余则成猛的加速冲了过去，身上剑气翻滚，火行空说道：“他们是青魔宗和鬼影宗的弟子，待我过去和他们好好的说……”

　　余则成也不管火行空说什么，瞬间定位，身前身后出现六道光芒，然后在他身上开始一道道的剑光发射，射颜剑法，快、准、狠、一道道的光芒，好像闪电一样的发射。

　　那三十多人战斗经验丰富，看到这边有人飞了过来，就已经暗中留意，看到余则成气势汹汹，便就准备战斗。

　　瞬间那光芒射到，即使他们在暗中准备战斗。那闪电一样的攻击也无法躲避，顿时三十多人中爆发阵阵血雾，当场就有十一人猝不及防，被击中面门，脑浆迸裂立刻击毙，在空中击落。

　　剩下的人中，那些鬼影宗弟子立刻遁入阴影之中，残存的青魔宗弟子念动了保护法咒，释放法器保护自己，挡住了余则成的第一轮射颜之剑，幸免于难。

　　但是余则成的第二波射颜之剑，立刻到达，顿时有的青魔宗弟子，法器炸碎，护盾爆裂，头顶骷髅粉碎，魔头飞逃，转眼之间立刻又有三人被当场击杀。

　　余则成的惊人杀伤力，将所有人震惊，只不过两击就消失了一半的敌人，余则成正要释放第三波攻击之时。一声呼号，那火行空带着火云宗弟子冲了上去，他们身上燃起的汹汹火光，挡住了余则成的攻击视线。

　　余则成不由的点点头，这火行空可以交，不过是点水之缘，口头的师叔，就可以拔剑相助，可以做自己的朋友。

　　但是现在这种立威的场合，余则成是不会让给别人，猛的身剑合一，整个身体化作一团光芒，光翼剑，如同一道精光，瞬间在火行空他们的中间穿越过去，杀入敌群。

　　极道剑芒，全身猛烈一击，迎着对方的无尽青光，一下将对方释放的青色光芒全部搅碎，而且杀到敌人面前，连人带剑，剑芒一转，斩成百段，然后余则成剑势不减，反倒更加的散发光芒，向着第二个人斩去。

　　猛的在暗影之中，一道暗影冲出化作一只吞天暴龙，一口将余则成咬住，吞入腹中。然后就要退缩回阴影之中，此乃鬼影宗的影吞大法，将敌人吞噬，只要回归暗影，就可以将敌人放逐次元空间。

　　但是那暴龙还未等进入暗影，在腹中立刻无数的光芒升起，这光芒光明无比，具有无限光能，那影龙立刻哀号一声，顿时破碎，余则成御剑杀出，向着这偷袭之人就是一斩。

　　但是斩碎的只是虚影，那人已经身体变化，整个身体化做魔影，融入到暗影中，余则成这一剑没有斩中，立刻使出双翼一展，铺天盖地之术，身后的飞剑散发无数的光芒，顿时将这里方圆百丈照的如同白昼一样。这光分散照射，奇异无比，在光芒之下，顿时所有暗影消失。

　　这鬼影宗弟子化成的鬼影。不惧任何法术和刀剑轰击，但是就怕这个，光芒一照，瞬间他借以藏形的阴影消失，一下子暴漏在余则成的视线之前。

　　余则成手起剑落，一声惨叫，顿时这化作鬼影的鬼影宗弟子立刻被余则成光翼剑的无上光芒，彻底升华，瞬间化作青烟，消散人间。

　　两家门派的带头大师兄，一招之内全部被余则成斩杀。顿时远处一声呼号，所有的敌人开始向后面逃窜，转眼间残存的十一二人，化作青烟的化作青烟，融入暗影的融入暗影，战场之上敌人全部逃个精光。这魔宗弟子在逃跑上都有一手，只要逃起来，想要追杀千难万难。

　　这是那静香楼楼门打开，杀出援军，前来支援余则成等人，等他们突破保护禁制法阵冲了出来，这时那些魔宗弟子早已经逃的无影无踪。

　　沐思依上前一步，对着冲出来的带头人说道：“苏伯伯，这是怎么回事啊？”

　　那领头人正是苏婉言的父亲苏伦，看到沐思依说道：“是思依啊，谢谢你了，这帮家伙非得逼小女为他们插花，也不看看自己什么德行，告诉他们要等到机缘的，他们不听，这就要杀进入静香楼，抢夺小女，要不是看在上天有好生之德，我早就将他们斩尽杀绝了。”

　　这老头子还挺能吹牛的，都让人堵家里出不来，还在这里吹牛。

　　这时那解语门的几个女弟子看向余则成的目光，和以前已经不同了，全部换成崇拜的眼神，特别是那细高挑的美女，飞过来说道：“余师兄，对不起，方才雅芳鲁莽了，请你见谅。”

　　然后深深一躬，态度诚恳，有此美女向你道歉，会让人有种十分舒服痛快的感觉。

　　就在余则成内心安爽的时候，沐思依传音道：“这是我解语门的结缘大法之一。先据后恭，先故意看不起，略显清高模样，然后再道歉承认错误，化作花痴崇拜，很少有男人可以逃出此术。”

　　这话一说，顿时余则成就像泄气了一样，回想一下，真是如此，从开始的鸭蛋脸女孩到这个细高挑美女，她们完全是做工明细，分工清楚，有捧有贬，最后将人迷得神魂颠倒，看看那群火云宗弟子就是例子，现在被那几个女孩一顿吹捧，已经找不到北了。

　　那细高挑女孩好像在和沐思依按照传音，然后突然说道：“好好好，这个归你，我退出，真是的，就知道霸占帅哥。”

　　瞬间这话一说，先前营造的感觉彻底崩塌，然后她转身向火行空飞去。

　　那边沐思依和苏伦还在有一句无一句的聊着，余则成突然发现一个问题，这苏伦没有让余则成他们进入静香楼的念头，一句邀请的话都没有说。

　　余则成对沐思依传音道：“我们进楼，看看他为什么不请我们进去。”

　　沐思依说道：“对了苏妹妹最近怎么样了，有没有骚扰到她，我好久没有过来看她了，苏伯伯方便吗，我进去看看苏妹妹。”

　　那苏伦迟疑了一下，默默不语其实就是反对的意思。

　　余则成马上传音给火行空，一边的火行空说道：“没劲，师叔这叫什么事啊，救条狗还旺旺叫两声呢，连句客气话都没有，我们火行宗什么时候受过这气，这是看不起我们火云宗和你们轩辕剑派，还有芬芳解语门啊。”

　　他这一说，顿时其他的火行宗弟子开始说了起来，七嘴八舌的，顿时那吵了起来，恨不得拔剑动手。

　　那苏伦里头额头见汗，这话一下子上升到门派荣誉问题，那是没有一点缓和的余地，在说下去，这帮人就会接替前边的那伙人，继续攻打静香楼了。

　　他急忙说道：“各位辛苦了，快快请到楼中休息一下，喝杯香茶。”

　　众人不再多嘴多舌，火行空说道：“敬酒不吃，吃罚酒。”

　　说完大家准备一起进入楼中休息，就在这时前方出现二十多道御剑光芒，只见有二十多人在远方冲了过来，其中一人少年喊道：“爹，我把雷大哥鲍姐姐他们找来了。”

　　再一看来源的众人大多数为虚无缥缈宗弟子，带头正是雷万军，在他身后的就是晚艳金菊鲍怡宁。

　　难怪这苏伯伯不想让沐思依等人进入楼主，原来他派他儿子去请雷万军过来帮忙，那雷万军与沐思依的关系，现在有夹杂了鲍怡宁、余则成，这四角关系，事情立刻变得不明不白起来，所以他才没有邀请余则成他们进入。

　　顿时所有的在场众人，无论是火云宗还是苏家中人，还是后来的虚无缥缈宗弟子，将目光一下去全部的集中到他们四人身上，全部兴趣勃勃的看起热闹。


第0402章 心甘情愿 三枝玫瑰

　　众人默默退却，顿时四人慢慢的突出的站在那里。两两相对。

　　他们相互看了一眼，那雷万军看的是沐思依和余则成，眼中还像有种说不出的火焰，那鲍怡宁看向沐思依，然后好像特意的向雷万军靠了靠，显示自己现在的地位。

　　沐思依看向雷万军和鲍怡宁，目光有种说不出的味道。余则成目光清冷，毫无表情。

　　渐渐的雷万军眼中的火焰消散，现在对于他，过去的都已经过去，现在他喜欢的是鲍怡宁，随着和鲍怡宁的交往，他渐渐的理解了这个被人误解女孩，慢慢的喜欢上她。

　　沐思依的目光也变得平静，以前的事情都已经消散，过去的感情已经灰飞烟灭，现在自己已经如此了，没有退路，只能服从命运，以一种正常路人朋友的眼神，看着对方。

　　余则成的目光还是如此清冷。不过好像在暗中打量鲍怡宁的身材，一点也没有发现自己已经成为众人关注的主角。

　　所有的其他人一声没有，他们都在看着热闹，有的期待大打出手，有的期待上演闹剧，所有人都盯盯的看着。

　　雷万军最先说道：“思依，我祝福你们，只要你过得比我好就行。”

　　沐思依低头说道：“谢谢，对不起。”

　　二人对视一眼，顿时二人眼中一红，以前的感情瞬间同时浮上心头，但是过去的事情已经过去，曾经的情人现在彻底的分手，从今天那以前的种种柔情，彻底消失。

　　雷万军对余则成说道：“余则成，你以后要好好的爱护沐思依，否则别怪我的剑下无情。”

　　余则成说道：“等等，我和思依只是普通朋友关系，你不要胡说八道。”

　　这话一说，顿时四周所有人用鄙夷的眼光看着余则成，以为他怕了雷万军，现在开始和沐思依划清界限。

　　余则成继续说道：“无量宗刘诗韵才是我未过门的媳妇，所以老乡，这话不要乱说，传出去对大家不好。”

　　顿时所有四周的人全部傻眼，看向余则成的目光全部变化，不再是鄙夷。佩服的，惊讶的，崇拜的，吃惊的，什么目光都有。

　　四周的议论声顿时轰然响起：“那力压众人，赢得倾城水仙刘诗韵倾心的就是他，最后把无量宗逼得不得不把刘诗韵送走，原来那就人就是他，余则成。”

　　“这家伙，脚踩两只船，这边搂着傲梅，那边泡着水仙，还当面挑明，佩服啊。”

　　顿时间议论声响起，轰轰不绝，那雷万军眼中渐渐的冒出火焰，吼道：“余则成，你再说什么？你当着思依在说什么？”

　　余则成说道：“我和她认识那天，她就知道我和刘诗韵的事情，不信你问问她。”

　　顿时雷万军大怒，说道：“你如此欺负思依。欺人太甚。”

　　说完就要凝结斩空刃，攻击余则成。

　　沐思依突然扬眉说道：“雷万军，我的事情关你什么事，我愿意，哪怕他把我卖了，我给他做小做妾做丫鬟，我心甘情愿，你管不着的。”

　　顿时雷万军惊呆，余则成说道：“雷万军，这是我们的事情，你管不到，另外不要对我比比划划的，伤了你不好，看在过去老乡的份上，这次我原谅你，如果你再向我出剑，我可要出手了，你一个人不够看，就是你们所有虚无缥缈宗的弟子加起来也不行，今天我不想杀人。”

　　这话一说顿起其他的虚无缥缈宗弟子全部激动起来。

　　“大言不惭。”

　　“太能装了。”

　　无数的话语响起，余则成看着他们轻蔑的一笑，说道：“土狗瓦砾。”

　　顿时对面，骂声四起，纷纷祭出真空斩，准备动手。

　　余则成笑着看着他们，一人面对十几人毫无畏惧。那沐思依手中拿出百花剑雨图，站到余则成的身边，看着对方，只要余则成动手。她马上也要跟着动手，但是她的眼中全是眼泪，含在眼眶中强忍着没有掉下来。

　　余则成看了她一眼说道：“对不起了，思依，委屈你了。如果你愿意的话，那就跟着我们在一起吧，我会回来找你的。”

　　这话的意思就是要一男娶二女，虽然在修仙界，这是很正常的事情，但是这可是庐州十花中的两人，在其他人眼中天仙一样的女子，顿时所有人愕然。

　　沐思依坚定的说道：“好的，我永远的等你，我可以认她做大姐。”

　　这话一说，所有人全部哗然。余则成哈哈一笑，一把搂住沐思依，突然张口唱到：“腰仗三尺正义剑，胸怀柔情千万千。潇洒来去山水间，两情千里也缠绵。英雄出少年，英姿焕发扫浪烟。豪气干云天，哪怕世道人心险。恩恩怨怨，化飞烟，谈笑声中。江湖远。云破天开，续前缘，结庐山中，共婵娟。”

　　那雷万军看了一眼余则成二人，转身喝道：“不可理喻，我们走。”

　　顿时掉头离开，这也不看这里一眼，那鲍怡宁立刻跟在身后，在走之前看了余则成一眼，目光神色不定。

　　其他的虚无缥缈宗弟子也全部跟着离开，剩下余则成这些人在此。那些火云宗的弟子顿时间议论纷纷，这次太值得了，看到这么一出好戏。

　　余则成转身就向静香楼中走去，沐思依紧紧的跟着他，那去邀请雷万军的苏家小子张口就要说些什么，苏伦一推，将他儿子推到一边，说道：“快快请进，快快请进，谢谢大家，进入喝杯清茶解解渴。”

　　说完引领众人进入楼主，然后一把拉住儿子说道：“不要多嘴。”

　　苏家小子说道：“他进入了，我们可就得罪虚无缥缈宗了。”

　　苏伦说道：“他身上有杀气，我的直觉告诉我，他没有撒谎，他可以将那些虚无缥缈宗弟子全部杀掉，不要惹他。”

　　余则成众人在此进入静香楼，顿时茶水糕点奉上，沐思依说道：“苏妹妹呢，我过去看看她。”

　　苏伦说道：“你去看看她也好，自从三个月前插花完事，阿言就没有了灵感，已经三天三夜没有休息了，哭了好几次，咳的越来越厉害，我劝了无数次，她也不听我的。你去劝劝她，不要插了，这样下去会死人的。”

　　沐思依点头，就向里面走去，余则成立刻跟着身后，那苏伦想要阻止，但是话到嘴边又咽了回去，注视着余则成跟在沐思依的身后，走进那大堂。

　　还是在上次插花的地方，不过这次没有观众，只有苏婉言一个人在那里插花。她的保姆站在身后，不断的给她拿着花朵。

　　现在的这棵花树已经插满了鲜花，但是有些鲜花已经枯萎，苏婉言这次足足插了三天三夜，就差三朵玫瑰没有插上，但是苏婉言就是不能插上。

　　她突然抬头，侧着脑袋说道：“沐姐姐是你来了吗？好像你啊，我最近笨死了，越来越插不好了，永远也达不到完美的地步。”

　　说完，她竟然哭了起来，这时余则成才注意到苏婉言竟然是瞎子，她的双眼和正常人没有什么不同，但是没有瞳孔，看不到东西，这个女孩真是可怜了，双腿瘫痪，双眼失明，突然余则成无比的怜惜这个小女孩。

　　沐思依说道：“妹妹啊，你三天三夜没有休息了，先不要插了，明天再说吧。”

　　苏婉言说道：“沐姐姐，你还带人来了，这是谁啊，不是万军哥，不用可怜我，我很快乐的，我有好多的好朋友，我可以看到你们看到不到的东西。”

　　这就是尺有所短，寸有所长吧，老天关上一扇门，却有打开了一扇门。所以她的插花才会那么的完美，那么的蕴涵天道。余则成说道：“我叫余则成，我是你沐姐的朋友，我很喜欢你的插花，太美了。”

　　苏婉言说道：“我知道你，就是你花了一百万灵石买走我花树的那个人。谢谢你了，虽然灵石对我没有什么意义，但是对于我父亲，我的家族很有用处，谢谢了。”

　　余则成说道：“我也要谢谢，你使我晋升一层境界，这至少使我少修炼十年，你的花值百万灵石。”

　　余则成这话说的乃是真心话，那苏婉言好像能听出别人说话的真假，听到余则成的夸奖，顿时脸上出现笑容说道：“谢谢则成哥的夸奖，可是婉言很笨的，这剩下的是三枝玫瑰，三天三夜我怎么也插不上了。”

　　说完她开始咳嗽起来，大声的咳嗽，声嘶力竭，旁边的保姆说道：“婉言，婉言，不要插了，你已经三天三夜没有睡觉了，你身体不好，不要插了。”

　　苏婉言摇摇头说道：“不，我这花不插好，我绝不休息，我一定要绝对完美的插完，可是，可是，怎么才能绝对完美啊。我再也插不好了，再也找不到那灵感了，我从此就是一个废人了，再也不会有人来看我了。”

　　说完苏婉言竟然又哭了起来，折哭声悲悲切切，让人可怜。

　　余则成看了一眼，猛的上前，拿起那三枝玫瑰，闭上眼睛，瞬间向着这花树插去。


第0403章 残缺之美 鬼影牢笼

　　余则成闭眼一插。瞬间第一枝玫瑰插中那花树，这青瓷瓶中有一古怪之力，顿时将此玫瑰固定在花树之中。

　　第一枝玫瑰乃是胡乱瞎插，第二支和第三枝玫瑰可不是如此，在暗中余则成运起灵鸠引生诀，吸取未来之力，以空魔经之术的感应将另外的两枝玫瑰插到花树之上第一下是定点，后面的两下暗含未来之力，空魔之力，顺天天地，万法自成，瞬间这个花树插好。

　　余则成睁眼看着眼前的花树，那苏婉言也瞪眼看着，虽然她什么也看不到，但是还是那么看着。

　　沐思依惊呆的看着眼前的一切，不知道说什么是好。突然间苏婉言笑了，说道：“太美了。太好了，这是我做不到的，为什么会这么美呢，虽然不是我想想中的那种极致完美，但是却比我想象中的更加完美。余大哥你能告诉我这是怎么做到的吗？”

　　余则成说道：“世间之事那有十全十美的，这种美就叫做残缺的美，因为它顺应天道，天之道，损有余而补不足。太完美反倒最不美的。”

　　苏婉言嘴里念叨着：“残缺的美，残缺的美……”

　　然后她闭眼睡着了，脸色还带着笑容。

　　后面的保姆奶妈说道：“谢谢二位了，婉言这个孩子太穿牛角尖了，三天没有睡觉，终于睡了。”

　　沐思依说道：“吴妈，真是辛苦你了。”

　　那个保姆奶妈说道：“不辛苦，这要这孩子能好好的活下去，一切都值得了，她天生就残疾看不到东西，这些年苦了她啊，其实她一直在追求这种插花的完美，就是幻想希望自己能够变成正常人，哎，可怜的孩子。”

　　余则成说道：“吴妈，不要灰心，修仙界有几种灵药，可以白骨生肌，制造残躯，只要我们找到一种，就可以给苏小妹治疗，让她在阳光下面快乐的玩耍，用自己的眼睛看看这个世界。”

　　吴妈摇摇头说道：“不可能。她这天生胎中带来的，是没有办法治疗的，唉。”

　　说完就推着苏婉言向后面走去，余则成看到了这睡着的小女孩苏婉言，虽然这么没有悟的天道，没有上次那种奇异的感受，但是能够帮到这个可怜的小妹妹，这次也算没有白来。

　　余则成和沐思依二人走回前厅，那边火云宗弟子和解语门弟子聊的热火朝天，火行云彻底被那个细高挑美女所吸引，在那边自吹自擂，讲述自己的光荣事迹。他彻底的沉醉于那细高挑女孩的崇拜目光中。

　　余则成二人返回，大家也休息的差不多了，就准备离开，这时苏伦出现说道：“各位，各位，先不要着急出去，外面方才的那伙人又回来，那些逃走的青魔宗和鬼影宗弟子，将他们的师父找来了，现在在楼外叫骂呢。”

　　这话一说顿时所有人都不想出去了。筑基弟子面对金丹真人，那就只有被屠杀的份，说什么也不能出去。

　　火行云说道：“没关系，在进来之前，我就想到这个事情了，已经让四师弟和五师弟去请师父了。一会师父和刘师叔就能过来。”

　　苏伦说道：“那就好啊，那就好，对了，他们可是三个金丹真人。”

　　这话一说，顿时火行云色变，说道：“我只是去找了师父和刘师叔，比他们少了一个人。”

　　少一人那就差了很多事情，以二敌三，谁也不敢说必胜无疑，顿时众人色变。

　　苏伦说道：“各位那就先不要出去了，我们这静香楼是经过高人设计，不要说金丹真人，据说元婴真君在外面，都打不破我们的阵法防御，我们先避避锋芒吧。”

　　这时有人来报：“老爷，老爷，外面打起来了，火云宗来的两位真人大战青魔宗三位真人。”

　　顿时众人全部站起，一起到楼门前观看，只见空中果然五位真人打在一起，焚化真人和另外一位火云宗真人御使无穷火焰，烈焰冲天，化作各种火焰猛兽，向着对方发动强攻。

　　对方是青魔宗的二位真人。他们青气环绕，青光闪烁，在奋力激战，但是被火云宗的二位真人幻化化的无数火云猛兽团团包围。

　　那火云宗二位真人占据了无尽的优势，此战他们必胜，但是他们不占上风，因为他们不敢贸然进攻，对方还有一位真人，隐藏在暗影中，不时的幻化各种影兽，向他们二人发动袭击，有此牵制，双方战成平手，不分胜负。

　　双方僵持，余则成看了一会，说道：“打开禁制，我要出去帮忙？”

　　顿时又是一片惊讶的目光，看着余则成，这金丹真人的战斗，他一个小小的筑基修士，竟然也想插手，难道是不想活了，难道吹牛吹大发了。真的以为自己天下无敌，要出去送死？

　　余则成盯盯的看着那个在暗影中穿梭的鬼影宗金丹真人，说道：“打开禁制，我要出去。”

　　那苏伦还要说些什么，余则成长出了一口气，猛的身剑合一，化作一道剑光，冲出楼门，一下子冲入那大阵禁制中，这大阵禁制主要是对外不对内，防御外人入侵。内部并无太多阵法禁制，余则成运起空魔力，使出剑我术，瞬间找到最弱一点，一剑刺破禁制，冲出阵外，瞬间加入到战场中。

　　进入战场，余则成就感觉到无上的威压，那空中的四名金丹真人的威压的重叠，一般的筑基弟子别说战斗了，就是在此御剑都是不能。

　　余则成瞬间一转，将自己的剑术化作金翼剑，披荆斩棘，冲开一切，顿时恢复正常，那无尽的威压，立刻消失，余则成在长空御剑，嘴里喊道：“轩辕剑派余则成在此，冤有头再由主，魔崽子们过来找我吧。”

　　外面远处站在几个上次逃出去的魔宗弟子，看到余则成，他们喊道：“师父，师父，就是他，大师兄就是被他一招杀了的。”

　　余则成立在空中一动不动，猛然间天地好像被暗影包围，那个鬼影宗金丹真人，顿时向余则成袭击而来。

　　他的袭击不同于其他鬼影宗弟子的魔影侵袭，他直接将余则成周围方圆百丈，化成无边暗影，天无天，地无地，万物无色，以阳谋之策，携带万钧之力，将余则成包围。要将他吞噬溶解，永世的关押到自己鬼影牢笼之中。

　　这鬼影将余则成前前后后的包围，但是并没有急于的吞食余则成，在鬼影中出现无数的人影，这些人哭喊着，哀号着扑向余则成，他们都是被此金丹真人关入自己鬼影牢笼中的怨灵。

　　这些鬼影都是充满极度怨限、愤怒、恐惧的淡青色雾状怨灵。他们嘶吼着扭动着膨胀着，将无边无际的悲怨伤仇恨弃充斥了天地，它们扑向余则成，顿时他们的人生经历立刻全部传递给余则成。

　　有的是这金丹真人的童年至交，从小就给了他很多帮助。此人的报答是将他一家十六口人，拿来练习鬼影缠身，而且是当着他的面一个个练。他每一个家人都在中了鬼影缠身后痛苦号鸣了七天七夜之后，被此人活生生开膛割腹以观察鬼影缠身的效果。有的怨灵是他宠爱的绝美歌姬，突然一天翻脸不认人，将歌姬亲人全部在歌姬面前酷刑折磨他们，将他们斩手跺砍脚挖心割腹无所不用，直将歌姬逼死。

　　……

　　数不胜数令人发指的兽行！难以想象令人根本不敢相信的暴虐！瞬间余则成怒了，真正的愤怒了。

　　这金丹真人这慢慢煎熬余则成有两个目的，一是钝刀斩仇人，要将余则成慢慢的杀死，让他死命的挣扎，死劲的哀号。第二个就是借以对火云宗两位真人进行分神，好抓住机会，打赢这场战斗。

　　但是对手却一动不动，无论自己的冤魂鬼影如何的影响他，他也是一动不动，而那火云宗两位真人，看着他被自己的魔影吞噬，也是毫无反应，顿时这金丹真人暗骂一声，白痴一个，杀了算了。

　　顿时鬼影不在缓慢移动，立刻化作无比黑雾将余则成包围，吞入自己的鬼影牢笼之中。

　　这黑雾化合为一，那金丹真人在黑雾立刻现形，余则成被拉入自己的鬼影牢笼，永世不得翻身。他看着远处的战斗，在想着如何参战。

　　猛然间自己的鬼影牢笼发出轰鸣声，然后自己的身体也慢慢的发出各种光芒，他张嘴想喊，想要在次化作鬼影，但是一切都来不及了，余则成以双翼一展，铺天盖地之势，在他的鬼影牢笼中发出万道光芒，顿时将他的鬼影牢笼彻底击碎。

　　这金丹真人发出一声惨叫，瞬间身体气化，余则成在他体内的鬼影中冲出，将他斩杀。

　　顿时所有人惊讶的看着这里，就连远处战斗的四个真人，都向这里看来，他们谁都不相信余则成竟然斩杀金丹真人，但是事实就是如此。

　　但是余则成却毫无高兴之意，他说道：“现身吧，于峰笑，你这个人渣，不，你不是人，我知道你没有死，不要玩了，赶紧上路吧。”

　　顿时间一个笑声在那个金丹真人于峰笑的弟子身上响起，那个弟子的身体在慢慢的变大，变成一丈高的巨人，然后“膨”的一声，化作漫天血雾，在血雾中，金丹真人于峰笑说道：“竟然能破碎我的鬼影牢笼，有意思，难改小三他们会死在你的剑下，来让我再看看你的光剑术，对了，我的鬼影术只要有一个徒弟不死，我就能夺体重生，这样的徒弟我这次带来了二十一人，看看你还能破坏几次我的鬼影牢笼。”


第0404章 金丹之下 筑基第一

　　说完，那于峰笑向前走了一步。踏入阴影中，瞬间消失，又一次进入到暗影中，开始向余则成发动攻击。

　　顿时间方圆千丈之地，那树木之影、房屋之影、土石之影、甚至人影中，不断的冲出各种鬼影，向着余则成扑去，这些鬼影来无踪去无影，防不胜防。

　　这场大战战了许久，轰动一时，足足有数百金丹，数千筑基修士在暗处窥视，这些天大家都很无聊，现在全部到此看热闹。

　　那无数的鬼影冲向余则成，它们有的蕴含奇能，击中就会将人击碎，有的可以将人撕裂，有的将人拖入暗影之中，都是可怕异常。

　　余则成猛的放出无边的剑光，一道道的光芒在他后背出现，形成一副巨大的光翼。使他悬浮在空中，每一道魔影就是一剑，那影子中升出的道道魔影，还未到他身边就全部被光芒之剑击碎。

　　但是这影子中发出的魔影一道道，无穷无尽，而余则成后背的光翼却越来越暗，越来越小，保护自己的距离也是越来越少。足足维持一刻钟，猛的那光翼散发强烈无比的光芒，又一次扩大到原来的位置，但是所有人都知道这是回光返照，最后一击。

　　果然这猛烈的攻击很快暗淡，猛的魔影重重，在空中组合成一只猛兽，将余则成再次吞食，将他拉入到自己的鬼影牢笼之中。

　　瞬间余则成把又一次回到这个次元空间，无天无地，无光无暗，一切灰茫茫。只有那些冤魂鬼影在此游荡惨叫。

　　余则成在此空间中，左右一看，好像神情茫然，在他眼前突然出现一个巨大的鬼脸，正是鬼影宗金丹真人于峰笑，他对着余则成冥笑，说道：“小子，我会慢慢的收拾你，我要用千年时间。慢慢的折磨你，让你做狗做马，让你后悔会在这世间一回，你倒是爆啊，我倒要看看你还能爆发几次，倒是破坏我的鬼影牢笼啊。”

　　余则成突然伸出一个手指，于峰笑一愣说道：“什么意思？”

　　余则成说道：“一次就够了。”

　　说完猛的在他的胸口出现一个胎文，然后他在此胎文中用力一拉，顿时拉出一片黑雾，然后小心的向着那鬼脸就是一丢。

　　顿时这黑雾丢在鬼脸之上，余则成说道：“第一次我只是试试，上一回在你徒弟的鬼影牢笼中，我就发现了这个秘密，杀别人或许很难，杀你分分秒秒的事情。”

　　那一团黑雾，正是余则成盘古世界中的混沌之雾，此雾最善于吞噬万物，顿时贴在这鬼脸之上，然后开始扩大，那巨大的鬼脸于峰笑发出惨叫声：“这是什么东西，这是什么啊？”

　　只见牢笼之中升出数道光华。向着那慢慢扩大的黑雾冲去，于峰笑在使用各种办法想要消散黑雾，足足使用了十多种法术，但是任何法术法宝，只要接触到此黑雾，全部被黑雾吞噬。

　　余则成又一次发出万道光芒，但是这一次只是保护自己，他方才的一切都是伪装的，就是为了这一刻，他看着于峰笑说道：“此乃取你性命之雾，你将被彻底吞噬，什么都剩不下，这就是你作恶多端的下场。”

　　那于峰笑还在不断的想要消灭这黑雾，但是一次次的失败，他猛地使劲一撕，将自己一分为二，想要壮士断腕，逃到性命，但是没有用。

　　余则成说道：“没有用的，你的鬼影神功，人影一体，很难被他人所灭，即使你自己也不行。这痛苦难受吧，你不是还有二十一次夺体重生的机会吗？恭喜你，你将连续的死上二十一次。”

　　外面的众人都在感叹这少年英雄余则成的战死，是个汉子。突然间，那于峰笑开始惨叫，声音震天，然后膨的一声化作黑雾。这黑雾则是彻底的消散，没有融入到任何的黑影中。

　　然后一边他的一个弟子，开始惨叫，满地的打滚，在滚动中，身体开始变大，然后一声爆裂，化成鬼影，这鬼影继续在地上翻滚，许久之后再次爆裂，变成黑雾，消散空中。

　　然后是下一个弟子，开始惨叫，开始满地打滚。其他的于峰笑弟子，只是面色惨白的看着，他们没有一个敢跑，敢抵抗，敢自杀的弟子，在师父的淫威下，他们只是在此等待着自己的死亡。

　　就这样一个个的于峰笑的徒弟开始变身爆裂，一个个的死去，远处战斗的四个真人都停下战斗，看着这边的情况。

　　其实于峰笑带到此处的弟子并没有他说的那么多。一共带来了十三人，在最后一人爆裂之后，于峰笑身影化合，他完整的站在大地之上，突然声嘶力竭的喊道：“你这个魔鬼，你是混沌圣魔宗的弟子，你是混沌天魔。”

　　瞬间他再次化成黑雾，但是这一次这黑雾没有散去，而是聚集在一起，然后在黑雾中出现一个光点，光点越来越大。余则成在黑雾中出现，那些爆裂产生的黑雾，全部汇集在一起，钻入他的胸口。

　　鬼影宗金丹真人于峰笑，在花都被轩辕筑基弟子余则成当场斩杀，接连夺体十四次，还是败亡。

　　这条消息顿时在三天之内传遍整个天南地域，随着这天消息一起传播的还有，传说余则成乃是混沌圣魔宗的弟子，而且还是混沌天魔转世。

　　这是于峰笑最后反击，混沌圣魔宗对于所有魔宗门派，就像心剑禅宗对于五大剑派的那种关系，混沌天魔更是可怕的传说，魔王中的魔王，于峰笑在临死之前，还是狠狠的咬了余则成一口。

　　余则成将盘古世界的混沌之雾收回，然后一伸手，一个个怨灵被他放出，在方才余则成刻意的保护他们，于峰笑一死，他们的怨恨消失，但是他们本能驱使它们，继续张牙舞爪想要攻击活人。

　　余则成将他们一个个的放出，用剑光困住，然后喊道：“请问，这里可有高人，将他们超度了，这些人都是可怜之人，那位高人行行好，帮帮他们。”

　　方才那混沌天魔的指控呼喊，所有人紧张的看着余则成，听到余则成的喊叫，无人应答，远处一声佛号，一个老僧出现在远方。

　　那老僧破衣草鞋，破败不堪，头上九个香疤。双手全无小拇指，此乃焚指拜佛所烧化。

　　他飞到余则成身前，看了一眼余则成，然后冲着空中的怨灵们开始念经，顿时佛光闪烁，被此佛光照耀的怨灵，纷纷身上血迹消失，恢复生前最好模样，他们一个个的向着余则成和老僧一拜，然后慢慢的消失，重归天地阴阳道，入六道轮回中。

　　老僧经文念完，看着余则成说道：“他说你是混沌天魔？”

　　余则成笑道：“混沌天魔天魔是什么东西，卖馄饨的吗？我未出道前，江湖上称为我血魔，但是我只是余则成，轩辕剑派余则成，记住我的名字，将来会响彻大地的。”

　　说完余则成御剑而起，向着那两个青魔宗金丹真人冲去，那二个青魔宗金丹真人对看一眼，说道：“走。”

　　瞬间化作两道青光消失的无影无踪，那火云宗的两位金丹真人并未阻挡。二人顿时远去。

　　在别人眼中余则成斩杀一名金丹真人，吓退二名金丹真人，从此以后顿时成为传说，所有的筑基修士都在传说此事，此事被筑基修士津津乐道的不断传诵。

　　他们传诵此事不是为了余则成，而是为了一个筑基修士可以斩杀金丹，可以吓退金丹，用此来激励自己，也许自己也能如此，不必惧怕什么金丹真人，当然敢学余则成试验的筑基修士，最后全部惨死，消失在人间了。

　　余则成经此一役，有人称他为金丹之下第一人，但是也有人不以为是，想要与他一会，试试这金丹之下第一人是否真的像传说中的那么犀利。

　　余则成飞向焚化真人，说道：“焚化大哥，小弟余则成见过哥哥了。”

　　焚化真人一笑，说道：“好啊，则成你好威武啊，竟然能击杀金丹真人，好样的，哥哥没有看错你。”

　　对着旁边的金丹真人说道：“这是我兄弟余则成。”

　　对着余则成说道：“这是我师弟焚空真人刘一鹤。”

　　余则成和焚空真人顿时互相行了一礼，他们都并没有注意到，在不知不觉中，这二位金丹真人已经把余则成当成金丹真人一样的对待。

　　焚化真人说道：“走，走，走，到我们的驻地，好好的喝一顿，不醉不归啊。”

　　余则成说道：“好的，那就请哥哥带路了。”

　　余则成转身冲着老僧说道：“这位大师，你一起去吗？”

　　大师摇摇头说道：“余施主，你宅心人厚，希望那只是他人污蔑，但是如果你真的是混沌天魔，我必降妖除魔，将你击杀。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“大师，我是余则成，不是什么混沌天魔，即使我是什么混沌天魔，也不是你所能击杀的。

　　你帮我一次，我不想和你刀兵相见，但是你要是阻止我的道，那就问问我的剑。

　　一剑在手，万人俯首，号令一出，天地一换，我要让这水倒流，这水就得倒流。”


第0405章 魔宗起源 满天符鹤

　　余则成说完之后。哈哈一笑，再也不看这个老僧一眼，转身和焚化真人等人一起离开，那火行云、沐思依等人纷纷走出静香楼，众人御剑而起，飞向那火云宗的临时驻地。

　　飞出数里，前方出现一个庄园，焚化真人说道：“那里就是我们的驻地，这里是本门外门子弟以前在此购买的庄园，正好用作驻地。”

　　众人御剑而下，飞入这庄园之内，在进入庄园的时候余则成感到十三层结界禁制，看来此处不像外面所看的那样平静无比，其实是外松内紧，警戒无比。

　　焚化真人说道：“有备无患，我的仇家最近在此发现了几个，小心一点为好。”

　　终于降落到庄园中，只见眼去出现一条藤墙，越过藤墙，是一片蔷薇花坛。蔷薇正盛开，吐出清冽的香气。这花都果然是名不虚传。到处都是盛开的鲜花。

　　夹道是婆娑的修竹，是亭亭直立的雪松，到处都是含苞未放的玉兰。一堵湖石山遮住去路，沿鹅石的曲径而上，见一古朴的敞亭。

　　再向前走，在几行雪松外边，就是曲折的石桥和鱼池，鱼池之中荷花片片，悄然开放，其中荷下有着数百条金色的鲤鱼。它们就成群结队到处游动。

　　再向前走，沿着曲折的石栏，绕过一幢画楼，进入一个幽静的竹院。走出花墙，就到了正中大厅，此地的主人已经准备好酒菜，等待他们的到来。

　　众人分宾主落座，开动酒宴，酒宴之上无非就是谈情叙旧，你吹我侃，大家借此沟通感情而已。

　　酒到三巡，焚化真人说道：“则成老弟，你要小心那，那于峰笑临死咬你的一口可不轻啊，这混沌圣魔宗弟子大家都能看出来是不可能的，但是魔宗子弟没有事都可以到处找事，完全可以拿此事做借口向你发动袭击。”

　　余则成说道：“谢谢哥哥的提醒，我明白的。他们敢来试，我就敢杀。”

　　焚化真人说道：“老弟啊，人是杀不尽的，你身上杀气太重了，是不是心境上出了什么问题？”

　　余则成一听这话，久久沉思，焚化真人继续说道：“那混沌天魔的诬陷真是恶毒啊，你可要小心啊。”

　　余则成问道：“哥哥，你知道这混沌天魔到底是怎么回事吗？”

　　焚化真人左右看了一眼，说道：“暗魔宗弟子竟然不知道混沌天魔，则成你真丢人，我给你讲讲吧。

　　混沌天魔传说乃是魔境九十九界万魔之魔的魔主，后来他被魔境万魔联合起来，一起反叛，推翻干掉，不过这魔境中的神魔都没有死亡的时候，不时都会复生，每次复生在魔境都是无边大祸。

　　这家伙为什么这么讨人嫌，因为他的目的是将万物全部化为混沌，有他一人活，其他人全部都得死。所以就连魔境中的万亿神魔都讨厌他，逼的万魔合力共同反抗，你说此魔人品得达到什么程度。

　　传说当年仙秦都尉著天魔策时，游历魔境九十九界，化身万魔，就被这混沌天魔盯上，要是没有他的暗中保护，这都尉也不可能能够活着回到人间。早就被魔境同化，成为神魔了。”

　　余则成点头说道：“我明白了，正是因为都尉著书，我们这苍穹世界魔宗才会大起，搞的现在遍地魔崽子。”

　　焚化真人说道：“是啊，遍地魔崽子，呸呸呸，我们也是暗魔宗的弟子，不是把自己也骂了。

　　魔功讲究损人利己，抢夺天地，强者生，弱者死，进境迅速，威力强大，所有修炼魔功者比比皆是。

　　说远了，继续从头说，那都尉回到人间之后，著下十册天魔策，始皇命令天下传诵，在此之前就有部分魔宗的存在，都是一些域外魔境神魔降临我们世界所建立，不过他们没有系统的道承修炼之法。势力微弱。

　　这天魔策现世，有此纲要指引方向，可以系统化的进行道承修炼，顿时魔宗开始像雨后蘑菇一样升起。使我苍穹世界多了无数魔宗教派。

　　等到始皇都尉等人离开，时间一点点的过去，到了仙秦世代末期，经过都尉的天魔册的启迪，天下魔门四起，无数魔宗弟子还很傻，不向现在飞升仙界，成为修罗，都飞升魔境，纷纷与那外域魔境的万千神魔建立联系，魔门大兴，那时天下二个修士中就有一名魔宗弟子，甚至有种要将仙秦替代的趋势。

　　那时都尉等人已经离开了这一界，第十任秦皇的皇太子嬴离，为了仙秦帝国的稳定，舍身成魔，那天魔策的总纲纲要就是混沌圣魔经。借此恭请域外混沌天魔的降临，附体之后，然后开始大肆的击杀魔宗弟子，毁灭各路魔宗。

　　那一战魔宗死伤惨重。到现在也没有恢复过那种强横势力。不过这混沌天魔是请得送不得的，渐渐的人们发现，他的目标是将天地万物全部归元化为混沌，他要霸占整个苍穹世界。

　　最后仙秦第十代秦皇出手，联合海族，恭请仙界仙人修罗降世，倾苍穹世界所有之力，才将这混沌天魔打回魔境。至此一乱，仙秦、魔宗全部受到重创，苍穹界仙秦所有残余仙人全部战死。失去对抗仙界的实力。

　　有记载说此事之后，第十一任秦皇就决定追随祖先始皇。开始布置准备离开这里，抛弃苍穹世界。

　　这时人们才发现，这天魔策搞不好就是混沌天魔的一步棋，将魔宗带到人间，等到各路魔宗扩大，他就可以通过击杀魔宗弟子，吸收魔气好使自己降临此界，然后将我们这个世界化为混沌。”

　　余则成听到这里说道：“真的假的啊，我明白了，那混沌圣魔宗就是他留下的另一步棋。”

　　焚化真人点点头，说道：“是啊，那次虽然嬴离被磨灭成粉，混沌天魔被驱除，但是他在修仙界留下了道统，那就是混沌圣魔宗，只要魔宗兴盛，这混沌圣魔宗弟子就会出现，到处屠杀魔宗弟子，吸收他们的魔气，最后魔气达到顶点，恭请混沌天魔降世。”

　　余则成说道：“那为什么不集合天下之力，寻找混沌圣魔宗，将他们毁灭呢？”

　　焚化真人说道：“不可能。有他们的存在，魔门永无兴盛之时，对于天下是一个好处，不是魔宗的修仙门派没有人会这么做的。

　　那些魔宗弟子指望他们联手对敌，简直是天方夜谭，他们修炼的魔功心法，使他们不可能进行联合，不背后拆台，后背捅刀，那就谢天谢地了。

　　对了老弟，我们准备离开这里，那破败真君找了快三个月，这花都快翻个底朝天了，也没有找到，我怀疑他根本不在这里。早就已经逃出去了，我们在此已经三个月了，也算对得起宗里的那帮老东西了，过几天我们就要离开这里，返回宗门。”

　　余则成说道：“这血河破败老祖真是神奇，这么多金丹真人找他，都找不到他，你说他能藏那呢？”

　　焚化真人说道：“这一段时日，天下间找人的法术神通，在花都可以说全部都看到了一遍，但是就是找不到，就连这里的十二家修仙势力老巢都翻了个底朝天，也没有找到，这家伙难怪可以在六十多个元婴中抢夺还真道，真是神了。”

　　余则成想着，说道：“要是我是破败真君，我能藏到那呢，什么地方是不会被人发现的呢？”

　　突然间余则成说道：“灯下黑，我也装成寻找自己的修仙者，加入你们的行列，一起找自己。”

　　焚化真人说道：“不可能，他可是元婴真君，不会做这丢人现眼的事情。”

　　余则成说道：“他都能躲到断袖宗，还有什么干不出来的，搞不好今天那个老和尚就是他装的，越是大家不相信，就越是安全。”

　　焚化真人点点头，说道：“对，对，八成如此啊，我马上把消息传遍出去，让大家都小心一下。”

　　说完焚化真人开始飞符传书，发出十多张符鹤，然后说道：“老弟心胸放开点，佛宗弟子大都是那样，悲天悯人的，恨不得自己下地狱把大家都救了，那个老僧其实人还是不错的，就是偏执了一点。”

　　余则成说道：“哈哈，我只是开个玩笑，谁是他也不可能是。那佛光可是正宗佛光，超度冤魂。

　　我心境上是应该好好的修炼一下，最近可能是境界提升的太快了，其实有些话不必说的，自己心中知道就行。咬人的狗不露牙。呸呸呸。”

　　焚化真人哈哈大笑，众人酒宴喝完，天色不早，沐思依决定留在这里，其他解语门弟子要回归门派，那火行云等人立刻成为护花弟子，送那几个解语门弟子返回门派。

　　这时只见天上无数光点闪烁，沐思依说道：“真漂亮啊，好萤火虫一样。”

　　余则成说道：“什么萤火虫，那都是传音的鹤符和飞剑剑影，这是怎么了，大家都在传什么呢？”

　　接到数个传书的焚化真人说道：“哈哈哈，大家都在传我传出去的信息，都是提醒自己的好友，小心那破败真君藏在我们中间，你看好几个好友都在提醒我，这消息传了一圈又回来了，太有意思了。”

　　余则成也是哈哈一笑，说道：“天色不早，有客房吗，我们要休息了。”

　　这话一说沐思依满面通红，但是也没有反对，焚化真人向着余则成一挑大拇指，说道：“没问题，客房有的是。”


第0406章 花都浩劫 赤炎杜鹃

　　小别胜新婚，这一夜情光无限。异常美好，沐思依比起以前更加的开放，二人卿卿我我，郎情妾意，缠绵半宿。

　　唯一的遗憾，就是黎明时分，大地老是传来颤抖的感觉，余则成被沐思依素手玉腿死死缠住，又睡的迷迷糊糊，实在不想起来，只是骂了一句，翻身继续睡了起来。

　　第二天，太阳升起，余则成二人这才起床。余则成走出客房，这时发现庄园外面的防御禁制已经全部打开，形成一个巨大的保护罩将此庄园彻底的保护了起来。

　　这是怎么回事？余则成大步向客厅走去，只见焚化真人愁容慢面，火云宗到此的十二真人全部在大厅中戒备。

　　这些人有的在打坐，有的在祭炼法宝，全部一副准备大战的模样。

　　看到余则成走了过来，焚化真人说道：“则成啊。我真服了你了，年轻就是好啊，美人在怀，这么吵你还能睡的着。”

　　这话说完，沐思依满脸通红，不过却更加的靠近余则成了。

　　余则成说道：“怎么了？哥哥，难道昨天的那帮家伙，青魔宗要来报复吗？”

　　焚化真人左右看看，说道：“你可千万不要对外说，破败真君藏在寻找他的人群中，是你我最先发现的。

　　昨天你离开的那时，我们还说满天的符鹤很好玩。结果从半夜开始起，事情就变样了，以前大家都还有所顾及，什么事情都还留一线，得到咱们的消息之后，这最后的脸皮就撕破了。

　　所有人都开始怀疑其他人，每个人都疑神疑鬼，有的人借机报复，开始胡乱的污蔑。

　　大街之上，我怀疑你是破败真君，他怀疑我是破败真君，我要脱你裤子检查，你不让，那你就是心虚，你就是破败真君。

　　然后就开始战斗，整个花都都打翻天了。到现在据说已经有十三个金丹真人谪落了。外面那都乱的不成模样了，唉，早知如此，打死我也不传书他人了。”

　　余则成诧异的长大了嘴巴，自己无意中的一个建议，竟然会造成这么大的混乱，将事情彻底激化。

　　这时大地又传来一次震动，远方又有金丹真人开始了战斗，这花都之地彻底的混乱，城市郊区，方圆五百里，在仙秦法阵的保护之地，全部卷入这种恐怖的战斗。

　　就在这时，火行云走了进来对焚化真人说道：“师父，外面有一千多难民逃到此处，他们在护盾之外，哀求我们放他们进来，都是老弱病残，现在好像城中有魔门弟子，在捕抓凡人用以炼魂，他们在外面很危险的。师父我们怎么办？”

　　火行云的意思不言而喻，他在哀求师父救救这些凡人。

　　焚化真人说道：“园子很大，赶快放他们进来，救一个算一个吧。”

　　火行云回答道：“是，弟子遵命。”

　　余则成不由的点头，这焚化真人师徒为人都很仗义。

　　火行云得到命令之后，立刻就出去，打开禁制，顿时上千百姓蜂拥而进，逃入园中，他们进入之后，跪了一地一个劲的感谢仙师们的慈悲。看着这些百姓，都是老弱病残，没有办法逃出花都了。

　　余则成一眼看过去，有白发苍苍的老人，有哺乳的婴儿，有六七岁的小孩，他们一个个面色恐怖，神色慌张，看他们的衣服现在虽然破烂，但是可以看出原本都是绫罗绸缎，三个月前花都之地富裕无比，百姓都是衣食无忧，生活安康，现在如同惊弓之鸟，大地一震，就都吓得瑟瑟发抖，这真是神仙打架，祸及凡人。

　　余则成看着他们。心中不由的有种惭愧的感觉，这一切都是自己的一念之差，掀起这场风暴，这才导致他们如此悲惨。

　　这愧疚已经沉淀在余则成的内心，余则成心中隐约知道自己必须将此内疚驱散，否则必成心魔，阻碍自己的修仙之路。

　　这样不行，自己必须将此战乱停息，怎么办呢？余则成开始思考，渐渐的想出了一个办法，希望这个办法不要象前两个那样，适得其反。

　　那沐思依看到这一幕，也是暗自神伤，说道：“主人，这都是我们造成的吗？”

　　余则成点点头，说道：“事情确实是因你我而起。”

　　沐思依顿时差点流下眼泪，说道：“可是我不想这样啊，这不是我想要的结果啊。”

　　余则成说道：“哎，无论你我想不想，这事情已经发生了。”

　　沐思依说道：“主人，你救救他们吧，你把花都恢复到以前的模样吧。”

　　余则成说道：“你当我是神仙吗？你想断袖宗破落，我已经使他们破落。可是你又想这花都恢复正常，难道我就能使这花都恢复正常吗？”

　　沐思依坚定的说道：“你能的，你是我的主人，你无所不能，我相信你。”

　　余则成长叹一声，说道：“你太相信我是不好的，我真的不是神仙，我无能为力。”

　　沐思依盯盯的看着余则成，那对大眼睛双瞳似水、清眸流盼，让人勃然心动，她看着余则成。突然一笑，千娇百媚，然后她说道：“主人，只要你能把这花都恢复正常，我干什么都行，我好好的伺候你，我可以……”

　　余则成哈哈一笑，说道：“好吧，那咱们就把这花都恢复正常，你可要记住你的诺言吧。唉，别人抓个女奴隶是随意玩弄，我搞个女奴隶，却要做神仙，为女奴拼命。”

　　沐思依说道：“别人的女奴隶，会暗中愤恨主人的，你的女奴隶，是会永远听话，和你在一起的。

　　我就知道主人你有办法的，你撒谎的时候，总是咬着下唇，你心中有主意的时候，总是憋着嘴角。”

　　这话一说，顿时余则成就是一愣，在他了解别人的时候，别人也在了解他。

　　余则成说道：“好吧，拼命吧。”

　　转身对这焚化真人说道：“这上门在花都的所在驻地和势力，请问哥哥你知道吗？”

　　焚化真人说道：“到此的上门真人不是很多，你们轩辕剑派就没有来人，象无量宗、血河派都是以悬赏的形式，发布命令，没有派人到此。

　　前两个月倒是有二十上门到此，不过在上门中排名都和我们一样，位置比较靠后，都是最近千年才进入上门行列的门派，后来走了大半，要不也不会乱成这个模样。

　　我们门派和这里靠的近，门中的老怪物们追的又紧。要不早就回去了。”

　　这话说完，余则成一愣，好多的上门竟然没有到此，这就是一个不正常的现象，到此的都是一些新近上门的门派，这里面必有说道，但是现在已经没有心思在研究此事了。

　　余则成说道：“哥哥，你想在门派中引人注意，成为未来的掌门接替人吗？”

　　焚化真人一笑，说道：“老弟啊，别说虚的了，说实话吧，你想做什么？”

　　余则成说道：“我想将这花都混乱平定了。”

　　焚化真人摇摇头，说道：“不可能，都已经乱成这个模样了，神仙也没有办法了。”

　　余则成说道：“我们可以的，只要我们以……”

　　焚化真人说道：“不用说了，你想做什么我没有兴趣，不过你可以雇佣我们，给我一千万灵石，我那些小师弟都听我的，你雇我，我忽悠他们，我们可以为你摇旗呐喊，可以让你打着火云宗的旗号，怎么样，可以吧？”

　　余则成说道：“可以，我马上就转账。”

　　焚化真人说道：“不着急，先转一半，事成之后，再转另外一半，事情中我们的所得都是我们自己的，和金丹真人交手，需要另加灵石，受伤死亡也需要另外补偿。”

　　余则成说道：“没问题。”

　　然后进入暗魔圣殿，给焚化真人拨过去一千万灵石，焚化真人验看了一下，说道：“为了个妞，兄弟我真服你了，你啊，情圣啊。”

　　方才余则成二人的谈话，没有掩饰，都被他听去了，然后说道：“让我们做什么？”

　　余则成说道：“以上门火云宗的名义，拯救苍生，制止浩劫，联合其他上门中门，联合本地十二家势力联盟，组成联合会，一起寻找破败真人。将所有不参加此会，不听从命令，不听从安排，不听从检查的异端，全部清除出花都。

　　成功，火云宗的威名远扬，失败，也不损失什么，你们十二金丹，没有人敢和你们扎刺。”

　　焚化真人问道：“那万一真到找到破败真君怎么办？”

　　余则成说道：“找到又有什么用，那年无量之劫的还真道就是我在暗魔殿中买的假货，为了引开他们对刘诗韵的注意。

　　这次也是我放出的假消息，那破败真君也是我请人装的。目的是想将断袖宗搞残，这一切还不是都为了她。”

　　余则成胡说八道，半真半假，忽悠起焚化真君，顿时焚化真君不由的长大了嘴巴，指着余则成，半天也没有反应过来，然后说道：“好小子，你为了二个女人，耍的天下悠悠转，我服你了，你到底是不是混沌天魔降世，我怎么有种凉飕飕的感觉呢。

　　你啊，为妞生，为妞死啊，这么喜欢妞的话，我们门派还有个庐州十花呢，赤炎杜鹃火妩媚，掌门的女儿，下巴翘到天上去，那天我把她抓来卖给你，你多给我点灵石，比什么都行。”


第0407章 平息浩劫 利益联盟

　　焚化真人玩笑开完之后。便就站了起来，走到师兄弟们的身边，开始说道：“各位师弟，我们修仙的目的是什么？我们火云宗的宗旨是什么？

　　我们当年在祖师爷面前发过誓的，要拯救天下苍生，现在花都涂炭，百姓惨遭屠戮，我们难道就这么的不闻不看吗，难道我们就龟缩于此，在此看着这无比的混乱吗？

　　我们火云宗崛起的日子到了，我们要拨乱反正，要将这浩劫破散，要联系天下真人，将那隐藏在背后的破败真君抓住，得到那十大仙典。”

　　这焚化真人开始演讲起来，他的师弟们都睁大眼睛听着，但是都没有任何的反应，焚化真人说道最后，看到这个情况，说道：“你们这次听我指挥，回山后一人十万灵石。”

　　还是没有太大的反应。焚化真人说道：“二十万。”

　　下边有人开始议论起来。

　　“二十五万，和金丹真人动手一次，加五万灵石，受伤的补贴二十万灵石，最后价了，不干拉倒。”

　　这话一说，顿时所有的金丹真人全部站起，说道：“师兄，你说的太对了，我们不能看着这浩劫发生，我们要拨乱反正。”

　　那边的余则成彻底傻眼了，焚化真人走了过去，说道：“好了，事情搞定了，说吧，下一步我们怎么办。”

　　余则成说道：“那好，我们一起冲到，先奔苏家，他们是本地的十二势力之一，要是没有反应，那这花都毁灭就毁灭吧。”

　　顿时众人全部集合，御剑而起，除了数个留守此地，控制保护大阵的火云宗弟子，所有人全部出动，十二金丹真人开头，后面上百筑基弟子。浩浩荡荡，所有看到他们的修仙者，见到如此规模的队伍，全部退避。还有不少人尾随其后，跟着他们看热闹。

　　这大队人马直奔静香楼而去，那静香楼之后的一片庄园豪宅就是苏家的老巢，苏家家主躲在那后面。

　　远远的看到如此多的金丹真人直奔此处，顿时以静香楼为基点的苏家层层护罩立起，加大了防御，从昨夜开始，不少的金丹真人向他们苏家发动袭击，想要打破护罩，杀入苏家抢劫他们，可是最后都完全白费功夫。

　　火云宗大队人马到此，众人看着焚化真人，焚化真人一瞥眼，气势十足的说道：“则成，上。”

　　余则成恭敬回答道：“是。”

　　然后挺身而出，这样掩饰他们的真正身份，余则成走出百丈，剑我术感应天地。只见方圆十里足足近百尾随过来的金丹真人波动出现。他们都在看着这里，想看看火云宗到底想做什么。

　　余则成突然高声喊道：“苏家家主何在？出来说话。”

　　喊完之后，余则成又高声喊道：“你身为苏家家主，花都十二势力联合会的成员之一，在花都受此浩劫之时，却只是守护自家的一亩三分地，你对得起你苏家的列祖列宗吗？你对得起以前信任你的父老乡亲吗？你对得起这悲惨哭喊的花都百姓吗？你对得起这天地良心吗？

　　我轩辕剑派，火云宗有感这花都浩劫，有感生灵涂炭，现在起要制止此浩劫发生，凡是肆意战斗者，肆意伤害他人者，格杀勿论。

　　我们将联合十二势力，我们将联合所有的上门中门，联合所有的散修修士，大家联合起来，集合所有的同道一起寻找那破败真君，这样才能找到那十大仙典。”

　　在余则成说道制止浩劫的时候，不少人笑了，笑他大言不惭，但是在这时火云宗十二金丹还有那些筑基弟子一起向外散发真元，顿时火云冲天，无尽的气势生成，再也没有人笑出来了。

　　等到余则成说道联合所有的势力之时，顿时间有的人开始动起心思，其实很多金丹真人都不喜欢这种混乱的局面，只是无法改变而已。

　　对面的苏家在余则成喊完之后，毫无反应，这时昨日那老僧出现。说道：“余则成，你真的要平息这场浩劫吗？”

　　余则成施礼道：“见过大师，弟子确实有此心，也在做，请大师帮助。”

　　老僧说道：“好，我参加你们的行列，人人为我，我为人人。我不入地狱，谁入地狱。”

　　说完老僧飞到余则成众人中，有他一个开头的，顿时间陆续的飞出三个正义感十足的金丹真人，加入到这个行列。

　　余则成看了一眼苏家，说道：“苏家，既然你们要做缩头乌龟，那你们就做吧，花都不可能这么的乱下去，到时候这十二家联合势力不知道还会能否有你们的存在？”

　　这话说完，一个老者接道：“谁说我们苏家做缩头乌龟啊，在此危难之际，我们苏家一定要挺身而出，为了花都我们的家园，拼了。”

　　顿时，在苏家飞出八位金丹真人。上百筑基弟子，众人会合在一起，气势更加的高涨。

　　余则成喊道：“各位道友，我们修仙之人在此危难之机，就该挺身而出，拯救苍生，希望大家加入到我们的行列中，一起拨乱反正，拯救花都。”

　　顿时间又有十余金丹真人加入其中，很多人看出一点，现在加入是没有好处。但是也没有坏处，不加入，以后就是联盟的敌人，这联盟越来越大，那就危险了，所以倒不如现在加入，跟着混呗，什么也不搭，出力看热闹。

　　金丹真人谁也不傻，很快一个个的加入，他们开始飞符传书，呼唤自己的朋友，加入其中。

　　余则成说道：“苏前辈，请你去联合其他十二家势力中的一水门、情源教、横刀门。

　　思依，你回归解语门，请示掌门，让她们也赶快出力，你负责联系乌家、李家、横家。

　　我去联系断袖宗，三才门，上官家。我们分头行动，三个时辰后在此集合。

　　各位，大家联系各自的好友吧，一人计短，十人计长，大家一起出力，绝对可以将此浩劫化解。我们各自行动吧。”

　　说完余则成等人就分头开始联系，众人开始联系花都的原本十二家势力，那火云宗十二金丹真人，余则成请出二人保护沐思依行动，剩下的众人都和余则成一起行动。

　　余则成特意的选择了短袖宗，在到达断袖宗山门之时，余则成和焚化真人一使眼色，顿时焚化真人领着其他的真人直奔下一家三才门，余则成带着十多个筑基弟子来到断袖宗。

　　余则成站在断袖宗山门之前，开始使劲的呼喊，开始讲究大义，说的天花乱坠。要断袖宗无私奉献，要求断袖宗和他一起出来拨乱反正，将花都恢复平静，击杀一切破坏花都的金丹真人。

　　那断袖宗完全把余则成当成傻子一样的看待，看到他如此的大言不惭，就十多个筑基弟子，就妄想将花都浩劫制止，正常人都会认为余则成喝了假酒。

　　只有晚晴金菊鲍怡宁觉着事情不对头，她要出来跟随余则成看看他们想做什么，但是雷万军一直在断袖宗坐镇，保护鲍怡宁。雷万军最烦的就是余则成，鲍怡宁怎么好意思丢下雷万军，自己一个人出去呢。

　　余则成使劲的呼喊，他这是在给断袖宗做套，对方绝对不会出来跟随他们，等到花都事情结束，外人终归是要走的，那时这断袖宗缩头乌龟，花都危难之时，避而不出，这个大帽子绝对的会扣在他们头上，整个花都百姓，花都修仙界，所有人都会讨厌他们，在根本上就断了他们的生路，此乃绝户计。

　　喊了半天，余则成看到差不多，说道：“走吧，我们仁至义尽了，这断袖宗，自己不参加，不要怪我们了。”

　　众人离开，断袖宗后来许久之后，发现事情不对头，虽然也加入了联盟，但是这件事已经被余则成等人到处传诵，被所有人看不起。

　　最后花都事情结束，百姓回归，谁出过力，谁不讲究，谁是缩头乌龟，人人心中有杆秤，这断袖宗在花都被排斥出修仙联盟，再也没有新弟子加入，备受歧视，渐渐的被人唾弃，最后无法立足，不得不远走他乡。

　　结果离开花都，就被龙阳教灭门吞噬，龙阳教终于完成千年前的愿望，二派合为一体。余则成灭亡断袖宗的愿望最后竟然是这么的实现。

　　余则成继续向前，这时三才门已经出动人马，大家会合，前往上官家。

　　这就像滚雪球似地，人越滚越多，最后众人回到苏家门前时，已经天空密密麻麻足足六七百的金丹真人汇集此处，大家呼朋唤友，还有无数修仙真人向此靠近，纷纷的到此加入联盟。

　　余则成回来之后，顿时间发现一个问题，这联盟的权利正在转变，现在联盟中说天谈地的家伙实在不少，他们说的比余则成要好的多。

　　他们在不知不觉中将联盟的权利转移，他们在制定规矩，那焚化真人，苏家家主，解语门万花之主，在此规矩框架中都能得到不少的好处，求利得利，求名者得名，这规矩使得每一个参加联盟的修仙者都有好处。顿时得到无数人的支持。

　　余则成看着这些人，猛然间有种感觉，也许这些人就是诈言口蜜宗的弟子，昨天的大乱搞不好也是他们制造的，现在他们开始到联盟中采摘果实了。


第0408章 胡琴轻唱 不是好人

　　看到他们来采摘胜利的果实。余则成只是一笑，你们喜欢就给你们吧。

　　余则成的目的就是平息花都的纷乱，只要混乱平息，自己就可以全身而退了，像这种联盟大组合，人多势众，一点用都没有，自己现在的筑基身份根本说不上话，就是控制了这个联盟对于自己也是毫无好处。

　　众人汇集起来，以平息花都为名，开始分成十队，连续七天，在花都空中巡逻，击杀那些信息缓慢，目中无人，还在到处混战的修仙者。

　　一队修仙者足足六七十个金丹真人，什么样的势力也无法阻挡，腿快的立刻逃走，聪明的加入其中，愚蠢的当场击杀。

　　这十队修仙者在花都中转了七天，击毙了二十多个不睁眼的金丹真人。顿时之间，整个花都再也没有了爆炸声，战斗声，一派祥和景色。

　　大家刚过过瘾，事情就结束了，十分的意犹未尽，那些制定规则的金丹真人就开始彼此呼应，把平乱的目标转向寻找还真道的目的上，他们在驾驭着这个联盟，在一点点的改变联盟。

　　很多有识之士，如焚化真人、解语门门主都发现了这一点，但是对方最强大的地方，就是利益，他们让每一个人都获得利益，都得到自己想要的东西。

　　大家在此联盟中，都可以得到自己的好处，焚化真人这次名声远扬，苏家家主邀请到三位散修金丹真人加入苏家，解语门看到断袖宗因为加入联盟太晚，备受批评，预计将来再也无法和自己为敌，解决了心腹大患。

　　就连余则成都被定位为联盟建立者，享受无数的虚名，将来自己必定会被花都百姓当成救世主。

　　余则成图的不是这个，他悠然的回到沐思依的身边，说道：“不辱使命，这花都浩劫已经消除。该你信守诺言了。”

　　沐思依温柔的说道：“我就知道，我的主人是最棒的，我今晚好好的伺候你。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“走吧，没有我们的事情了，我们去看看苏小妹，看看她还插花吗？”

　　于是二人前往静香楼，拜访苏小妹，在此看到苏婉言，余则成发现在她身上多了一种清灵的气息，她不再像前两次那样，好似幽幽空谷中的孤独兰花，默默开放。

　　而且苏婉言不在插花，而是在泡茶，在研究茶道，看到这个，余则成就是一愣，说道：“苏姑娘，你不再插花了吗？”

　　苏婉言说道：“余大哥，你就称呼我婉言吧，我还会继续插花的。上次你所演示的残缺的美，对我刺激极大，我发现我以前钻了牛角尖，虽然我看不到，但是我可以感应到一切，虽然我不能走，但是有吴妈妈在，我可以去任何地方。

　　其实最完美的完美是不存在的，何必追逐那不存在的东西呢，而让亲人朋友担心呢。”

　　余则成点头，说道：“太好了，婉言，你能这么想我真高兴。”

　　苏婉言说道：“你给我讲讲你的故事吧，你是怎么认识沐姐姐的，使她甘心为你付出一切，你是怎么平定这花都之乱的，你和那倾城水仙刘诗韵又是怎么认识的，沐姐姐你别生气，你不想知道吗？”

　　余则成一笑，说道：“好吧，既然你们想知道，我就给你们讲讲。”

　　说完他取出那把胡琴，准备先来一段。没想到推着苏婉言的吴妈看到这把胡琴，猛的眼睛一睁，说道：“这琴怎么在你的手中，你是杨色什么人？”

　　余则成一愣，惊讶的看了一眼吴妈，说道：“这琴是我在元州建安城当铺买的，杨色是谁？”

　　吴妈说道：“对不起。我看错了，我的朋友也有一把这个胡琴，他叫杨色。好了，你们继续。”

　　她的话语就像有魔力一样，顿时余则成哈哈一笑，众人忘记这个插曲，余则成开始弹起琴来，高唱道：“庭院深深深几许？

　　杨柳堆烟，帘幕无重数。

　　玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。

　　雨横风狂三月暮，

　　门掩黄昏，无计留春住。

　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”

　　然后余则成停下胡琴说道：“我其实是一个厨子……”

　　这开头顿时将众人吸引，余则成开始继续说道：“我十岁那年，父亲为门派执行任务，到陈国经商，遇到了大天倾，再也没有看到他，母亲一病不起，家中钱财散去，这才保住了母亲的一条命，我是大哥，有弟弟和妹妹。自然要负起家庭的责任，于是告别了书院，我加入到猛虎帮黑虎堂，我入了黑道帮派……”

　　余则成开始讲述自己的过去，机缘巧合，得到秘籍，当然不会说自己半夜杀人的事情，改为一个老乞丐所卖，说到这里那吴妈又是一皱眉。

　　余则成讲到了刘诗韵，讲到了自己的这个丫环，讲到了她一盆水将自己惊醒。讲到了后来西岭的分别，讲到了那个郎家要杀自己的女孩，讲到了若彤师姐，余则成一点点的讲着自己的经历，顿时间将众人吸引。

　　与沐思依的相遇，也让余则成予以优化，成为二人雨夜相遇，一见钟情，按照市面上流行的才子佳人的故事，余则成加工了一番，这番话说完，不但苏婉言沉醉不已，就连沐思依都忘记了过去，以为自己真的是和余则成是这么认识的。

　　故事讲完，窗外日迟迟，余则成沐思依二人离开，他们回到火云宗驻地，余则成开始享受沐思依的温柔去了。

　　那苏婉言则是继续泡茶，但是她已经心不在焉，突然间说道：“妈妈，余大哥好有趣啊，他竟然是一个厨师。”

　　“刘诗韵长的什么样，她比我好看吗？你到我过去看看吧。”

　　“沐姐姐竟然这么的和余大哥认识，太浪漫了，为什么不是我呢，要是我也不要雷大哥，而选择余大哥。”

　　“余大哥和沐姐姐，现在在做什么呢，妈妈，你带我过去偷偷的看看吧。”

　　“羞死了，羞死了，他们竟然在做那个，太羞了，沐姐姐怎么那么使劲的叫呢，好像很痛的样子，可是我看她好像很快乐，我们再去看看可以吗？”

　　苏婉言嘴里一次次的叨咕着余则成。她没有注意到吴妈的眼中渐渐的升起一道杀气。

　　第二天，苏婉言很早就派人去请余则成二人，他们二人又来到这里，不过这一次中午时分，鲍怡宁和雷万军也到了这里。

　　鲍怡宁和雷万军对于余则成的脸色十分的不好，鲍怡宁恨恨的看着余则成，他们那天被余则成摆了一道，直到五天后才发现问题的严重性，才加入联盟，但是一切都晚了。

　　和余则成一起去的弟子，收了余则成的灵石，已经开始大肆的宣扬，这断袖宗顿时间成了被人唾弃的对象。谁都可以讽刺他们几句，但是他们只能挺着，因为退出联盟，那就更加的难以立足了。

　　开始苏婉言没有发现这异常，这鲍怡宁也是她的朋友，众人在此喝茶聊天，看着余则成眉飞色舞的样子，那鲍怡宁实在无法忍受，说道：“余则成，你这个卑鄙的小人，你把我的断袖宗害惨了，甚至有可能毁了断袖宗的千年传承。

　　吴妈，你小心这个人，别看他岁数不大，心肠毒辣，他对婉言没安好心。”

　　余则成顿时脸色一变，说道：“鲍怡宁，我问你，你说我心肠毒辣，说我害你断袖宗，我什么地方害了你们，我有没有上杆子去找你宗派，请你们出头拨乱反正，可是你们什么态度，完全没有搭理我，把我们置于门外，理都不理，你反倒怨我。

　　这花都也不是我的家园，我可以出头为了花都战斗，为什么你们这些土生土长于此的门派却一个人也不出呢，哪怕我一个人去找你们，你们要是有这心，心中有花都，你们会对我不理不睬，不要怨别人，要怨就怨自己吧。雷万军我问你，我说的对不对？”

　　雷万军点点头，说道：“就事论事，说的对。”

　　鲍怡宁顿时间站了起来，说道：“万军哥，你怎么向着他呢？是不是派中的长老又给你施加压力了，让你离开我们，其他和我们结盟的帮派都走了，除了你其他的虚无缥缈宗弟子也都走了，你也要离开我吗？”

　　雷万军说道：“我不会的，他们都误会你了，其实你是一个好女孩，虽然有些浮躁，有些毛病，但是你的本质不坏，不是他们所想的那样。

　　我只是就事论事，这件事余则成虽然是有心误导，但是你们断袖宗确实办了错事。”

　　鲍怡宁突然转过来对着苏婉言喊道：“苏妹妹，你小心这个家伙，他们都说他是混沌天魔降世，他不是好人，他的目的就是你，他……”

　　苏婉言突然抬头说道：“鲍怡宁你给我闭嘴，我苏婉言还用不着你教我怎么看人，我相信余大哥，他是好人。

　　你才是坏人，上次买走我花树的客人被你们抢走，你们还杀人，你太令我失望了，为了你这个朋友，我特意的重新的插了一个送给他们，算是补偿你们的罪过……”

　　余则成轰然而起，死死的盯着鲍怡宁，咬牙切齿的说道：“上次抢劫的是水云宗吧，杀的是水若横吧。”


第0409章 感情诱骗 金门之前

　　余则成愤然而起。情绪激动，死死的盯着鲍怡宁，顿时吓的她倒退一步，说道：“什么水云宗，我不知道，你不要问我，万军哥，这里不欢迎我们，我们走吧。”

　　余则成说道：“这里是苏家，我不说什么，但是你记住，你走得了今天，你逃不掉明天，每个人都要为自己做过的事情付出代价，我会找到你的鲍怡宁。”

　　余则成说完不在说话，坐下继续喝茶，一种杀气在余则成的身上散发出去，顿时鲍怡宁忍不住打了一个寒颤，转身快步离开这里。

　　当鲍怡宁走远之后，余则成转身对苏婉言说道：“婉言上次被杀的那个人是我曾经的师长，我欠他一条人命。我在他尸体前发过誓言，要帮他报仇。

　　我请你帮助我，告诉我是不是断袖宗做的，我知道这令你很为难，一边是朋友，另一边也是朋友，但是我真的需要你的帮助，因为我不想贸然出手，错杀他人。”

　　余则成面色凝重，神情庄重，一句一字的说着，是欠一条人命，水竺生就是余则成所杀，什么报仇，一切都是借口。

　　余则成这一切都是为了苏婉言，这个女孩子的插花，可以使余则成感受到天道之力，这种感觉太神奇了，余则成在这些天内旁推侧敲为了很多人，除了自己好像没有别人有这样直接的感受，大多数只是朦胧有点感觉，只有极少数修仙者才会略有所悟。

　　余则成却和他们感受的不同，他可以感觉到那种可怕强大的天道之力，这种天道之力，让余则成颤抖，让余则成恐惧。使他下定决心，绝对要得到这种力量。一定要探索其中奥秘，只要再感觉一次，自己是不是又会晋升一层境界？

　　虽然这两天在此余则成又看到了两次苏婉言插花，可是余则成也和其他人一样，再也感受不到那种神奇的天道之力了。也许一个人只有那么一次机会，但是余则成还是不会就此放弃，有一份希望也要努力。

　　余则成知道苏婉言背后必有强大的力量保护她，否则现在她也不可能还在此处悠闲的插花，早已被其他上门收入门墙，好好的保护起来。

　　苏婉言被余则成问的面色苍白，余则成看了她一眼，说道：“对不起了，婉言，我太冲动了，让你难做了，不打扰你了，思依，我们走。”

　　说完就要带着沐思依离开这里，此乃欲擒故纵之术。

　　苏婉言突然焦急的说道：“余大哥不要走，我说，我说。那事确实是短袖宗所为，他们也是没有想到那个疯疯癫癫的老头子，竟然是金丹真人，看到他出来阻挡，身上出现金丹异象，顿时都吓的不行了，抢先出手，谁知道老头子竟然不堪一击，当场就被击杀了。”

　　余则成说道：“水若横要是没有走火入魔，哼，这花都也不见得有几个人是他的对手，他们有什么理由都不重要，也不需要解释什么，水若横死了，他们活着，这就是事实。他们在那？”

　　说完余则成猛的立眼看了一眼苏婉言，那眼神冰冷无比，充满杀气，苏婉言看到不由的打了一个寒颤。

　　瞬间余则成眼神恢复正常，说道：“对不起，我有点冲动了，吓到你了。谢谢你婉言，我知道敌人是谁了，我会找到他们的，过几天我会回来看你的。”

　　说完余则成就要离开，苏婉言咬咬牙，喊道：“余大哥，我可以告诉你他们几个现在藏在何处？”

　　余则成回头惊讶的看了苏婉言一眼，苏婉言看着身后的吴妈说道：“妈妈。帮帮余大哥吧，让他看看。”

　　吴妈长叹一声，一伸手，顿时在众人面前出现一个幻像，苏婉言说道：“吴妈的神通除了能够感知我的想法，还可以感应天地，只要有花的地方就能看到那里的一切。”

　　那幻像是一个山门洞府，余则成仔细一看，果然是短袖宗的庄园，然后这图像开始变化，从外面庄园的山门进入，进入到里面门派洞天世界，然后注意力集中在一处阁楼中。

　　这阁楼毫不起眼，甚至有些破败，位于洞府的深处，地势偏僻，但是随着图像的变化，一点点的深入阁楼，这时才发现里面别有洞天。

　　在阁楼的地下深处，有一个婉转通道，进入通道里面，有一处大厅，大厅里面有一处巨大的金门。门口有两个巨大的光点在此守候。

　　慢慢的图像清晰，只见金门之前那两个光点是两个金丹真人，在他们的身边有六个筑基弟子，他们都在此地下洞天中守护着这个金门。

　　视线再往里面去，不过没有进入金门，而是进入到金门门前的上边，那里是一个地道的入口，顺着这个入口进入，只见里面有着无数的各种光华闪烁的物品，在其中的一个角落中，有一件物品。渐渐的物品上的光华消失，赫然是上次余则成竞拍所得的那个花树。

　　苏婉言说道：“这六个筑基弟子就是杀害余大哥师长的凶手，自从那件事之后，他们就被发配到这里看守宝库。那花树也不敢拿出去被人发现，也被放置在宝库深处。”

　　余则成看到这个，不由点点头，这里必是断袖宗的宝库，想不到那金门竟然是假的，是个陷阱，真正的宝库是在金门之上的那处地道中。

　　余则成抱拳，说道：“婉言，大恩不言谢，什么都不说了，我走了。”

　　说完，余则成转身带着沐思依离开，义无反顾。

　　苏婉言盯盯的看着余则成离开，半天不语，张口说道：“妈妈，余大哥能报了仇吗？”

　　“妈妈，他能进入到那洞天世界中吗？”

　　“他能打败两个金丹真人吗？”

　　“为什么我不是沐姐姐呢，我怎么突然很讨厌沐姐姐呢？”

　　“妈妈……”

　　突然间吴妈说道：“也许鲍怡宁说的很对，他不是好人，他的目的就是你，他没安什么好心。”

　　苏婉言听到这话，久久不语，突然坚定的说道：“如果他不坏好心，如果他真的是为了我，那我愿意，哪怕他不是好人，他骗我，我也心甘情愿。”

　　顿时吴妈彻底无语，只能恨恨的向远方看了一眼。

　　余则成离开苏家，就直接奔断袖宗而去，方才虽然那些图像不过是瞬间一闪，但是余则成已经将那些图像牢牢的记住，他化身五行天鬼，顺着断袖宗的水道。慢慢的潜入断袖宗的驻地庄园，然后寻找进入断袖宗次元洞府的入口。

　　余则成在断袖宗的驻地足足观察了一天一夜，然后寻找到一处破绽，偷偷的潜入断袖宗的内部洞府，很顺利的来到这洞天次元世界。

　　能够这么的顺利，是因为这断袖宗在开始的那些时日中，遭受各方打击，七个分舵全毁，失踪死亡二十三个金丹真人，损失惨重。

　　这几日因为进入联盟的时间过晚，顿时成为众人恶意讥讽的对象，墙倒众人推，在有心人的刻意驱使下，断袖宗日子一天比一天难过，那些以前的盟友纷纷和他们断绝关系，一切外门长老、客卿也纷纷的离开，甚至一些弟子都脚底摸油，投奔他人。

　　现在断袖宗比起以前已经少了三分之二的人手。只有一些死忠弟子还在苦苦坚持。所以导致很多机关布置没有人看守，被余则成轻易潜入。

　　余则成偷偷的来到那处小楼之外，观察着这处阁楼，这小楼周边全部覆盖在金丹真人的神识之下，余则成只要接近阁楼三十丈之内，就会被马上发现。

　　余则成在此楼五十丈外，隐藏在大地之中，想着进攻之道，如何才能杀入此楼中，击杀二名金丹真人，同时击杀六名筑基弟子，打开断袖宗的宝库，其实就简直就是不可能完成的任务。

　　余则成或许有着微弱的可能，可以击杀一名金丹真人，但是即使能够击杀，也是费尽辛苦，大战数个时辰，才有这种可能。面对两名金丹真人，他必死无疑，但是余则成不想放弃，他在研究战术。

　　想要达到这个目的，只有一个可能，那就是偷袭，快速无比，非常突然的偷袭，在瞬间，在这些金丹真人都无法反应过来的瞬间，突破他们的金丹神识扫描，在他们没有感应过来的瞬间，将他们全部杀死。

　　在余则成的洪荒演武道场中，这阁楼、阁楼地下通道、地下大厅、二位金丹、六个筑基，这周围的环境，一切的一切全部的在演武道场中完美的模拟出来。

　　余则成在此道场中，一次次的试验，一次次的寻找战斗之法，一次次的研究战术，他在寻找一个可以将敌人全部瞬间击杀战术。

　　余则成在此潜伏，这一待就是三天三夜，在这三天中，余则成不断的算计，演练，试验，终于余则成渐渐的找到了感觉，渐渐的研究出破袭之法。

　　然后又是一天一夜，余则成不断的按照自己的破袭之法，一次次的演练，一次次寻找感觉，一次次的制造发生意外该如何应对，终于余则成大功告成，心满意足，可以一试了。


第0410章 千万演练 刹那一击

　　余则成在此潜伏。这一待就是三天三夜，在这三天中，余则成不断的算计，演练，试验，终于余则成渐渐的找到了感觉，渐渐的研究出破袭之法。

　　然后又是一天一夜，余则成不断的按照自己的破袭之法，一次次的演练，一次次寻找感觉，一次次的研究发生意外，自己该如何应对，终于余则成大功告成，心满意足，可以一试了。

　　余则成慢慢离开这里，退出断袖宗的山门洞府，回归火云宗驻地，找到沐思依，开始布置。

　　然后好好的睡了一晚，将自己的身体和精力恢复到最佳状态，在第二天下午。余则成再次潜伏进入到断袖宗的山门之中。

　　有着第一次的经验，余则成这一次顺利潜入，这空魔经的威力渐渐的显现，可以感应到法阵的薄弱之处，配合剑我术和五行天鬼身，余则成顺利的进入到断袖宗的洞府世界。

　　这一路上，余则成发现断袖宗好像比起上次自己侵入更加的容易了，断袖宗人员越来越稀少，这几天又有一些人离开了宗门，各奔他乡，寻找其他出路去了。

　　现在的断袖宗，从上到下，都是一层破败之气，每个弟子脸上都是忧心忡忡，但是剩下的弟子，都是死忠弟子，致死也不会脱离门派的。

　　余则成又一次来到上次所在的方位，慢慢的等待。从自己此处到达楼门需要四十七丈六尺三寸，楼门精铁打造，厚二寸一分，入门一丈六尺七寸三厘就是地下通道入口，地下通道入口有铁栏杆二十一根隔离，每根栏杆二寸一厘紫金铜打造，布下法阵天高地远进行掩饰。

　　进入地道，第一通道长二十丈三尺七寸，向下三丈二尺。向北折返六十分进入第二通道，三十三丈六尺三寸四厘。向下三丈六尺。向东折返四十分，进入第三通道，十三丈六尺四寸，向下一丈三尺，进入大厅。

　　大厅长十三丈，宽十丈，高三丈，最里面是紫金大门，金丹二人在门前打坐，在他们身边有法阵十三个，可以监视整个洞府情况，可以在宝库百丈范围进行破幻、窥隐法术扫描。

　　可以调动三十只太乙地磁火龙柱，防御此处，攻击敌人。可以驱动三十三层迷天阵，瞬间将三条通道化作三十三迷天阵。可以释放钢铁法傀儡十三尊，进行战斗。

　　那六个筑基弟子在此负责为金丹真人服务，此地不同一般之地，用其他的仆役佣人并不放心，所以都是这些筑基弟子在此坚守。

　　其实这里面还有一个不为人知的秘密，这六个筑基弟子中有一人为断袖宗掌门之私生子，其他三人为断袖宗掌权长老的弟子亲人。所以他们才敢在花都之中抢夺别人买走的花树。

　　杀人之后，掌门惩罚他们只是做做样子，后来形式不好，他就将他们六人以保护宝库的名义安排此处。这样就避开了外面的风风雨雨的战斗，在此安全的活下去，虽然憋屈一点，总比在外面危险万分要强的多。

　　余则成默默等待时机，通过自己的剑我术感应着大厅中的一切，他们并未布置破坏心灵感应的法阵，大厅中众人的一举一动余则成全部历历在目。只是那宝库是特殊材料制造，无法进行感应。

　　猛然间余则成一愣，今天竟然出现了异常情况，那两位金丹真人今天竟然不在这里，而是换成了二位筑基弟子，现在在此共有八位筑基弟子，他们在这大厅中，看守此处。

　　余则成心中顿时大喜，这时万万没有想到的事情，不过这也是正常，现在断袖宗形势危机，与其在此看守宝库，倒不如到外面显示实力，挽救门派危机重要。

　　这八个筑基修士，其中有掌门之子，长老后裔，个个都是高层子弟，他们在此与其说是看守宝库，倒不如说是在此躲避危机，其中有四人支起麻将桌。竟然打起了麻将。这麻将那是水云石所做，就是金丹真人也无法使用神识作弊。

　　只有两个新来的筑基弟子，认真的站在金门之外，监视着眼前的法阵的情况。

　　余则成心中狂喜，早知道如此，自己就不这样布置了，他暗暗的催动枯心咒，向远处的沐思依传出发动信号。

　　猛然间这断袖宗的北方外围地带传来一个巨大的爆炸声，一声巨响，应该是高等符箓在攻击断袖宗的驻地。

　　顿时间断袖宗所有弟子全部准备战斗，十多道强大的神识扫向北边地带，包括宝库中的八个筑基修士，他们急忙丢下麻将，打开法阵，观看到底那边发生了什么。

　　其中有一个弟子太过于匆忙，站起的速度太快，顿时麻将桌子被掀翻，麻将纷纷的掉落地上。

　　就在这一瞬间，在他们八人观看法阵的一瞬间，余则成动了，他人剑合一，瞬间向着阁楼冲去。

　　在余则成启动的一瞬间，在北方猛烈的两颗神雷发生了爆裂。玄冥无光神雷。无音神雷，同时引爆。

　　巨大的雷暴波动出现，这玄冥无光神雷号称无光神雷，确实无光，在此爆发的一瞬间，天地就是一黯，万物无光。

　　无音神雷，号称无音，爆发的一瞬间，宇宙洪荒方圆十里，瞬时间什么声音都没有了。

　　在这一瞬间。二分之一息，余则成冲过楼前之地，击碎大门，击碎天长地久阵，撞开栏杆，冲入地道。

　　瞬间，或许有人发现他，或许没有人发现他，但是都不重要了。这一瞬间，无光无音，一切都是虚无，宝库中人，只是看到同伴的嘴在动，却不知道他们在说什么。

　　第一通道五分之一息。第二通道四分之一息。进入第三通道六分之一息，余则成身上放出万道剑芒，然后他才进入大厅。

　　剑光如炬，万道光芒，余则成按照自己在洪荒演武空间中的数千次演练，将双翼一展，铺天盖地，发挥到极限，瞬间这大厅之内，全部都是余则成的剑光。

　　剑光闪烁，外面二颗神雷的爆裂波动熄灭，麻将才掉到地上，其中一个还弹起。

　　对方八个筑基修士，在此一瞬间，他们保持身形不变，一动不动。

　　余则成收起剑光，这八人身上开始出现裂纹，然后裂纹中渗出鲜血，“膨、膨、膨”化作八团血雾，在此瞬间，他们被神雷的无光无音所惑，被余则成瞬间击杀。

　　余则成长出一口气，这就是自己的强袭之术，其实那两个金丹真人在此。余则成也有一半的信心，将他们击杀，这修仙者很多都是仙术超群，但是他们的肉搏能力，反应能力并不是很强，面对这种非常突然的袭击，他们避无可避。

　　余则成收剑四顾，心中无喜无惊，平静无比，现在不是自己高兴的时候，猛然间余则成发现那金门之上的秘密通道，竟然是打开的，有人在此之前进入，换句话说有人在密库之中。

　　有人在自己到此之前进入宝库，自己在外面足足等了一个时辰，此人在宝库中竟然待了这么久，换句话还有人活着，绝对不能让他向外面发出求救信号，否则自己必死无疑。

　　余则成猛的就要冲入宝库，这时在通道之中，有一个人跳了下来。方才的爆炸声太猛烈了，无论是谁都会出来看看什么情况。

　　瞬间那人落地，抬头就看到余则成，余则成自然不会使用自己的本来面目，他使用海市蜃楼改变自己的面容，把自己打扮一个中年男子，免得事情败露，留下马脚。

　　那人出现的一瞬间，余则成的剑光已经发出，瞬间将他掩盖，但是却没有能把他击杀，因为在他身上出现一层白芒，将他保护其中。

　　瞬间之后余则成看清楚了对方是谁，竟是晚晴金菊鲍怡宁，竟然是她。

　　看到他余则成的剑光更甚，绝对不能让她活着离开这里，必须将其击杀。

　　那剑光如炬，将此牢牢压制，白芒一击就碎。

　　但是瞬间在鲍怡宁的身上又升起一道红障菊花，她死死的发出真元，催动红障菊花抵御余则成的剑光。

　　余则成剑光一挫，立刻将此红障菊花消磨三分，越来越压向她的头顶，压的她不能向外发出任何的法讯飞符，压得她什么手段也放不出，只能死死的抵御。

　　那剑光越来越靠近鲍怡宁，她死劲的防御，双手已经开始颤抖，她知道只要自己的红障菊花一碎，必定被敌人磨灭成粉，这么猛烈的剑光，甚至魂魄都逃不出去。

　　她突然哭喊道：“余则成，余则成，我知道是你，饶了我吧，我错了，我知道错了，还望余则成，不则成大哥，则成仙长饶了我吧，我愿意就此归附与你，我愿意给你做妾做奴，只求你饶我一命。我会比沐思依还听说的，求求你了饶了我吧，我不想死啊。”

　　鲍怡宁见头上的红障菊花越来越淡，心头焦急，求饶的话中完全哭喊而出，她本来生的美貌，此时梨花带雨，更显得娇弱无助。

　　她竟然看穿自己的伪装，发现自己是谁，余则成心中一横，那剑光更加的猛烈起来。


第0411章 菊花飞散 真实谎言

　　剑光猛烈，顿时那红障之上的菊花慢慢的消散。这红障破碎就在眼前，余则成毫无怜花惜玉的感觉，只是加力摧动剑光，要将她斩于剑下。

　　那鲍怡宁还在死死挣扎，喊道：“不要杀我，我比那沐思依更懂得伺候男人，我的前边后面都是最完美的，我还是处子，我可以让你欲仙欲死，我可以满足你的一切欲望。

　　我有秘密要说，我知道十大仙典的下落，只要你不杀我，我就告诉你仙典的下落，不是还真道，我断袖宗在花都立派都是为了此仙典，只要你……”

　　一声脆鸣，那红障破碎，余则成剑光之下，顿时这鲍怡宁全身沉浸在这剑光之中，余则成手指一动，说道：“看在你认识一场的份上。就不让你形神俱灭了。”

　　那鲍怡宁最后说了一句话：“对不起了，万军哥，我不能信守承诺，先走一步了。”

　　然后瞬间整个人在剑光中气化，彻底消失，香消玉碎，彻底死亡。

　　余则成这一剑使出全力，一滴鲜血都未迸溅，那鲍怡宁整个人完全的化作光芒，庐州十花晚晴金菊彻底消散。

　　剑光消失，沐思依身上的储物法器全部搅碎，那储物空间中的物品被空间震荡震碎，但是有一物品竟然抗拒住了这种震荡，也挺住了余则成的剑光，当啷一声掉落地上。

　　余则成捡起一看，是一个玉盘，足足有巴掌大，上边刻满了符文，这种空间破碎还能保存下来的东西，绝对是宝物，余则成因此曾经捡过好几个大便宜，自然将此玉盘收入盘古世界之中。

　　余则成收剑，心中平静，无波无动，道法自然。他进入那宝库之中，顺着通道飞到里面的密库里。

　　只见里面的密库，共分五间。第一间全是储备的灵石，其中有两箱子高阶灵石，四箱子中阶灵石，一箱子特殊灵石，余则成也没有时间清点，伸手一挥，顿时全部收入盘古空间之中。

　　第二间库房是法器宝库，但是此中法器甚少，门派危难之时，都已经发放了下去，残余的几件，残余几件，都是断袖人士的专用法器，余则成看都不看，进入下一间。

　　第三剑库房是飞剑宝库，这里也是飞剑稀少，但是在最里面有一把飞剑被牢牢的锁在墙上，余则成一步步的走过去，只见之把飞剑长约四尺，好像一道血河横在空中，晶莹剔透。散发无数血气，好像无数的人在剑中呼喊，整个剑室都有一种血海沸腾的感觉。

　　此飞剑感应到余则成的到此，耀武扬威好像要攻击余则成，顿时飞剑周围出现十二只符箓将它困住，使的它这道血河只能不断的翻滚。

　　好像感受到了它的耀武扬威，猛的那九阶飞剑刹那光华出现，一道光明出现在此剑室中，那些低级飞剑立刻发出颤抖的波动，有的甚至直接断裂。

　　这刹那光华向着这把飞剑压制过去，顿时这一道血河神剑，在它的压制之下变得老老实实，那血河立刻消失，瞬间化作一把二尺大小的血红色飞剑。

　　余则成伸手一抓，顿时将其收入到自己的盘古世界之中，然后向第四个库房冲去。这个库房储存的都是一些丹药和符箓，也是同样的搬空，已经分发下去。

　　余则成心中有些失望，打开最后一个仓库，顿时露出了一丝笑容，这里是满满的一仓库物品，其中半库是各种稀有矿石，珍惜原料，各种稀奇物品，那自己寻找的花树就在此库中。另外半库是足足三千瓶的蜂蜜。

　　奇怪了，怎么蜂蜜还放在这里呢？余则成十分的好奇，不过能放在这里的东西，必然是好东西，余则成袖子一卷。顿时这些东西全部收入盘古世界。

　　余则成御剑离开这密室，看了一眼地上的麻将，一挥手地上的麻将都全部收起，真是燕过拔毛，针尖削铁，什么都没有放过。

　　余则成化作五行天鬼身，慢慢的离开阁楼，顺着地面开始向外潜出。这次比起进来要难的多了，方才的那两次神雷爆炸，使得断袖宗如同惊弓之鸟，在防御上加强了数倍。

　　还好余则成是出去，不是进来，花费了二刻钟，终于离开了断袖宗的驻地，返回火云宗住所。

　　回到火云宗，沐思依早已在回归此处等待余则成，等待他的回归，心中万分的焦急，在不知不觉中，沐思依已经彻底的陷入余则成的情网之中，这不是法咒的威力，而是真正的全身心的喜欢。

　　余则成默默的回归，向着沐思依一笑。顿时沐思依猛的扑了过去，死死的抱住余则成，再也不松手。

　　余则成数日的演练，今夜成功实现，而且还击杀美女一人，心中有种说不出的火焰，立刻和沐思依在床上滚到了一起。

　　这一夜销魂之后，余则成进入到盘古世界之中，开始清点物品。

　　高阶灵石二千颗，中阶灵石四千颗，特殊灵石五百颗。折合一下子，接近二千五十万灵石的进账，至此一项，余则成就大获丰收。

　　那血河神剑在刹那光华的威压之下，只是一把冰冷宝剑，再无其他的神威表现，余则成开始使用紫府真解进行鉴定，多次失败，最后只是知道它是八阶飞剑。

　　除了这些，那些稀有矿石，珍惜材料，足足上万块，余则成将它们全部交给老七，用以开放自己的盘古世界。

　　那蜂蜜就都堆藏起来，此物能如此的保存起来，必有其特道之处，余则成打开一罐，吃了一口，顿时间全身一股暖洋洋的感觉，身上灵力大补，元神恢复，身体充满了力量，好东西啊，好东西，竟然所有的消耗都可以补充，这蜂蜜绝对是好东西。

　　那块玉盘，余则成研究了一会，也没有什么发现，就随手丢到一边，被老七储存了起来。

　　余则成回归身体，将那罐打开的蜂蜜拿了出来，对沐思依说道：“这是我在断袖宗发现的蜂蜜，你知道这是什么吗？”

　　沐思依迟疑的接了过来，看了又看，说道：“这蜜我知道，此乃蜂王宗所炼制的蜂王蜜，蜂王宗可以御使千蜂。这些蜜蜂采花都千种奇花，炼制出蜂蜜，然后蜂王宗用秘法炼制三年，才能得此蜂王蜜。据说此蜜可以炼制各种高级丹药，为炼丹最佳载体。”

　　余则成说道：“奇怪了，这蜂王宗的蜂王蜜怎么在断袖宗堆了一仓库呢。”

　　沐思依说道：“三年前蜂王宗一夜之间彻底消失，三百门人全部失踪死亡，原来是这断袖宗所做的，我们都冤枉苏家了。”

　　余则成说道：“管苏家什么事？”

　　沐思依说道：“在蜂王宗失踪的前一天，他们的少帮主在看苏妹妹插花的时候，因为喝多了就睡着了，被人叫醒后，就开始耍酒疯大骂会场，把插花之会彻底搅局，把苏妹妹都气哭。

　　第二天蜂王宗就三百人就全部消失了，寸草不留，大家都以为是苏家做的呢。”

　　余则成说道：“看来不是的，是这断袖宗所为，真是世事难预料。”

　　他横在躺在床上，说道：“思依，我这几天做错了一件事情，不该那样的对待苏家小妹，那天道之力完全的迷住我的眼睛，使我故意的在她身上留情，诱骗于她，这是我的错误，想爱就爱，想恨就恨，这才是我轩辕剑派的宗旨。

　　今天在斩杀鲍怡宁的时候，看到她楚楚动人的求饶，看到她那美丽的娇躯，我曾经动摇了，我完全可以把她变成和你一样，为我所有，可是在那一刻我忍住了心中的诱惑，或者说迷失，我将其斩杀，我好像明白了很多事情。

　　明天我要找到苏妹妹将这一切讲清楚，我不是好人，不要喜欢我，不要为我所骗。”

　　沐思依惊讶的说道：“你，你把鲍怡宁杀了？”

　　余则成说道：“是的，全身气化，什么都不剩，你那万军哥哥又要伤心了。”

　　沐思依站在那里一动不动，突然说道：“她一直和我作对，处处的压我一头，可是不知道为什么，我听到她死亡的消息，心中却有丝悲伤呢？”

　　这时的沐思依以一种奇怪的姿势趴着，双腿微微向上翘起。

　　余则成问道：“思依，你在做什么啊？”

　　沐思依想要不说，但是法咒生效，她忍不住的说道：“我要给你生一个孩子，这是派中姐妹所教的，我在保存你的种子。”

　　余则成愕然，不知道说什么好了。

　　第二天余则成沐思依二人前往苏家静香楼，那苏婉言好像早已在此等候，看到余则成，她的脸色有些古怪，说不出的感觉。

　　余则成进入房间之后，拿出那棵花树，说道：“这花树我取回来了，婉言你收回去吧。”

　　苏婉言看着这棵花树，说道：“卖出去的东西不是我的了，我不要。”

　　余则成说道：“婉言，我有句话想要和你说。”

　　苏婉言突然的捂住了自己的耳朵，说道：“我不听，我不听，你不要说，我不会听的。”

　　余则成顿时愕然，猛然间他知道了昨天苏婉言一定都在偷窥他和沐思依了，偷听到了他们的谈话。她知道自己想要说什么。

　　余则成说道：“婉言，对不起，你不听我也要说，我被你那插花所产生的天道之力所迷惑，我开始想的只是欺骗你，得到你的天道之力，但是昨天我将鲍怡宁斩杀之时，我知道我错了，我不该如此。

　　其实你是一个好女孩，虽然上天不公，剥夺了你走路的双腿和看东西的双眼，我就不应该欺骗你。

　　什么天道之力，去他妈的，我轩辕剑派，何必在乎什么天道之力，有就有，没有就没有，我们手中有剑，有剑便就拥有一切，何必求他外物，所以我要对你说一声对不起。

　　另外我要说，你是一个好女孩，你也很漂亮，我很喜欢你，我一定会走遍千山万水为你找到无上灵丹，将你的腿和眼睛治好，让你在阳光下嬉戏。

　　然后把你也娶做我的新娘之一，记住只是之一，我可不是好人，我的新娘可是有不少的啊。你愿意吗？”

　　苏婉言突然睁大了眼睛，虽然她眼中什么都看不到，她回答道：“我愿意，我愿意，我等着你。”

　　余则成一笑，这一次他又骗了苏婉言，他可以为她寻找灵药，但是不会娶她为妻，只是为了这个小女孩不要伤心，不要失望，一个真实的谎言而已。

　　众人又聊了一会，余则成二人离开，余则成看了一眼这静香楼，也许这一次自己离开就不会再回来，再见了苏小妹，我一定要为你找到可以白骨生肌的灵丹，将你的腿和眼治好。

　　二人走出静香楼还未飞出多远，只见远处朗朗跄跄的走过来一个人，正是雷万军，他手中拿着一壶仙酒，醉眼朦胧，身后跟着几个师弟，在看着他。

　　其中有人在劝他，说道：“万军哥，别灰心了，怡宁姐没有事的，她一定是有事去那了，她法术高深，那宝库没有她的一丝鲜血，她还有千里飞度之术，还有李代桃僵替死法，是没有人可以杀死她的。”

　　雷万军摇摇头，喝了一壶酒，说道：“不用劝我，这感觉和上次一样，我知道我已经彻底的失去她了。”

　　他猛的抬头对天喊道：“怡宁，怡宁，你在那里啊，你到底在那里啊？”

　　余则成心中说道：“她已经到先走一步，到下边等你去了，雷万军，唉。”

　　余则成长叹一声，带着一丝怜悯之色，拉着沐思依在他头上飞过，也仅仅是一丝怜悯而已，我的路，怎容他人置喙，又岂会因他人而改变！

　　飞出三里，余则成就发现一处不对头的地方，无数的在此花都的修仙者，都向一个方向汇集，所有人都在集中，好像要有大事发生。

　　余则成随意的拦住一人，询问怎么回事，那人说道：“快点去吧，联盟高层举行联盟大会，请来了高人，可以万里寻物，找到那破败神君。”


第0412章 金丹光雨 混沌圣魔

　　余则成看着四周。发现无数的修仙者在各处出现，他们都向着那个方向汇集，大家在此都已经三四个月了，以前的激情全部消散，很多人都生出退意，现在终于有这么一个盛会举行，大家都不约而同的出来参加盛会。

　　另外余则成注意到有上百的修仙者，在四处宣传，四处呼喊，他们应该是花都联盟特意派出去的弟子，吸引人们参加盛会。

　　只见天空之上足足千名金丹真人，他们各自占据一角，身上的金丹异象彼此闪烁，足足十里范围光怪陆离，奇异无比。

　　这些真人的金丹异象各自不同，这异象代表他们的信念，他们的追求，他们的力量，和他们的过去。

　　那些传承许久的上门和一些中门，老牌的修仙门派都没有派出弟子到此花都抢夺仙典，只是发出悬赏而已。

　　在此汇集的金丹真人。大多数都是散修和小门派的长老掌门，金丹期已经是他们的顶点了。

　　这悬赏对于他们这些金丹真人，却是最有吸引力的，那些传承许久的功法，那些珍惜的天材地宝，正是这些金丹真人所渴求的。

　　这些散修和小门派的修仙者能够达到金丹真人的境界，他们都有一个共同的特点，天资聪慧，坚韧，坚持，不放弃，同时凶残，出手不留情，抓住机会绝不放手，否则他们也不可能走到这一步。

　　众人立于空中，围着一处小山，那处小山有百丈之高，原本的山尖，已经被彻底削去，形成一个百丈方圆的平台，那里就是联盟的会盟所在之地。

　　那石台之上有三排座椅，坐着四十多为金丹真人，都是联盟的权威人士，或者金丹真人中的佼佼者，其中焚化真人，老僧，苏家家主。解语门代表，全部在此就座。

　　占据空中位置的都是金丹真人，筑基弟子都在地面观望，一眼看过去，足足有上万之多，大家有的站在树上，有的出于房顶，都在观看着平台上的一切。

　　这时不是金丹真人，没有金丹异象，想要在这小山周围飞起，简直妄想，那空中充满了无穷的金丹威压，所有金丹以下修仙者，只能在地面行走。

　　天空之中慢慢的好像下起了雨，无数的流光在空中飞落，好像下雨一样，余则成伸手一接，接住一滴，好像雨滴一样的流光，顿时这流光消失在手掌中。

　　一旁的沐思依说道：“这是金丹光雨，在门派的典籍中我看过介绍。所一个地区只要金丹真人达到一定数量，就会引发这种天象。好像如果元婴真君汇集太多，会引发另外的天象。”

　　余则成回答道：“那个叫元婴万变，只要方圆百里超过一百元婴真君，他们彼此之间气机相吸，就形成春夏秋冬，风雨雷电，四季气象。那些异象同时都会在空中出现。”

　　就在这时那石台之上，一个修仙者使用狮子吼大声传音道：“各位道友，我们到此都是一个目的，那就是为了寻找破败真君的下落，利用花都之地的特性，抢夺他手中的十大仙典还真道。

　　但是到了现在也没有人能够找到破败真君的下落，或者他隐藏在我们其中，或者他早已离开花都，或者他根本就不在花都，这样干耗下去不是办法。

　　这时正好不言宗一位高人到此，我们联盟请他为我们指点迷津，寻找那破败真君，请大家欢迎一言真人为我们指点方向。”

　　不言宗？余则成修仙以来听见过无数这个名字，仙骨神通就是他们总结的，旁门左道也是他们排名的，这个门派可以说如雷贯耳，却一直未见，今天终于得以看见他们的真颜。

　　只见台上走出一个少年，大约十七八岁，年轻无比，顿时间天空之中，大地之上。议论纷纷，此人就是不言宗弟子？

　　那人走到台上，四周观看一眼，余则成突然有种感觉此人很面熟，这脸庞，这动作，好像在那里看到过一样。

　　那人张口说道：“感谢各位参加如此盛会，经过一个月的酝酿，终于可以开始揭幕了，大家会记住今天的，虽然对于很多人来说，这将是你们最后的一天了，请大家记住我。”

　　这话听着怎么的古怪呢，有种说不出的味道。

　　那一言真人继续说道：“好，大戏准备开幕，让我给大家找出破败真君吧，我翻阅了关于破败真君的所有记录，发现一个特点，就是此人极其义气仗义，在他是金丹真人时，为了朋友一个人苦战幽冥宗四大真人，最后被打得金丹差一点消散，但是还是宁死不退。击退对方四人。

　　在他成为元婴真君之后。帮助以前曾经救过他的修仙家族，为此力抗万剑魔宗千灭老人，最后本命血河都被万剑击碎，身体消散，千灭老人看他为人太义气了，这才放了他一条生路，重新元婴夺舍再生。

　　可以说此人绝对值得交往，谁要成了他的朋友，他可以为你两肋插刀，宁死不辞。

　　吃惊吧，邪派血河宗竟然有这样义气的真君存在。这就是事实。

　　此人夺得还真道后，为了不连累血河宗，直接叛离血河宗，我想等到他成为返虚真一之后，一定还会回归血河宗的。

　　所以要找到他，很容易，就是让他自己出来。”

　　说完，此人一伸手，在储物袋中，拿出一口棺材，丢在地上，说道：“破败真君，你在那里，赶紧出来，这是千年前你还未进入修仙界，做山贼时加入一窝蜂老大破天蜂的尸骨。”

　　然后又丢出十一个棺材，说道：“这是老三天晓蜂的尸骨。这是老七探香蜂的尸骨，这是老末含泪蜂的尸骨，你要是不出来，我就要开棺鞭尸了，将你这些结义兄弟的尸骨全部磨灭成粉。”

　　这话一说，顿时天上地下一片哗然，所有人都在议论，他们议论的不是破败真君，而是这个什么一言真人，所有人给他的评价就是傻子，一个白痴。

　　竟然妄想用修仙之前结义兄弟的尸骨把破败真君引出来，这个一言简直就是傻透腔了，就是亲兄弟的尸骨，在这种出来必死的场合，也不会有人会出来的。

　　再说还是修仙之前的结义兄弟，都死了一千年了，还有什么尸骨，出来那才是傻子，怎么联盟搞出这么一个白痴呢？

　　那台上的联盟大佬们也议论纷纷，全部用白痴的目光看着这一言真人。

　　这一言真人还在吼叫着，喊了一会。回头说道：“难道我搞错了，哈哈，是有点白痴，大家见笑了，跟大家开个玩笑。”

　　顿时四野嘲笑怒骂之声四起，都在嘲讽这个一言真人。

　　一言真人就像没有听见一样，回头说道：“苦慧大师，麻烦你把这些尸骨超度一下吧。”

　　那苦慧大师就是帮助余则成超度冤魂的老僧，他也坐在联盟的主席台上，他缓缓的站起，一步步的走到这堆棺材旁边，伸手一挥，顿时这些棺材全部化作飞灰。

　　老僧说道：“棺材中什么都没有，不知道你请我超度什么？”

　　一言笑着说道：“宴会开始了怎么能够没有主菜呢，大师你这么慈悲，所以只能麻烦你了。”

　　老僧盯盯的看着一言，说道：“你到底是谁，你是怎么找到我的？”

　　这话一说，所有人一愣，四下的嘲骂声立刻消散。

　　一言笑道：“破败真君，太义气了，义气到反常的地步，如此义气只有一个可能，就是焚心之誓。

　　他修炼血河大法进境飞速，可以排进血河宗历史上前三位修炼速度最快的修炼者。

　　能够这么快速的修炼，我恰好知道一个秘密，只要血河宗弟子兼修佛门秘法神光，不断的用佛门神光刺激自己的血河邪法，不断的净化自己的本命血河，就会达到这种程度。

　　但是佛门心法讲究平和慈悲，会与血河大法残杀屠戮的属性相冲。这样下去修炼者不是走火入魔，就是精神失常，要不就是放下屠刀，转化变成高僧，唯一一个办法可以破解此冲突，那就是焚心之誓。

　　血河宗第三位飞升祖师蓝血祖师，就特别的宠爱家人，对待自己的亲人那都达到溺爱宠爱的地步，儿子要月亮他都可以去摘。

　　血河宗第五飞升祖师红颜祖师，特别的护短，只要血河宗弟子和人冲突，无论错对，他都是偏向自己的门人。

　　这破败真君这么讲义气，和那两位先人完全一样，看来都是同出一法了，所以他们才会如此的进境飞速。”

　　苦慧大师盯盯的看着一言真人，说道：“你到底是谁？”

　　一言真人看了四周一眼，说道：“我是谁，你前些时日不是找过我吗？你不是要降妖除魔要把我击杀吗？

　　我给你这个机会，大戏终于可以开始了，前辈，你没有发现这花都的仙秦法阵越来越弱吗，对元婴真君的封锁越来越小吗？

　　就是因为你发现了这个，所以才会今天站出来，问我是谁，我告诉你我是谁，在下混沌圣魔宗弟子，未来的混沌天魔王天化，这是我在天下现身的第一个事件，花都破灭。”


第0413章 群花消散 血河大阵

　　听到他们的谈话。顿时四下哗然，你看我，我看你，大家不知道说什么是好。

　　难道这老僧就是破败真君，从头到脚都是他伪装的，这也未免太像了？这些天下来，说谁是破败真君大家都能相信，就是说他，谁也不会相信，这也太不可能了吧。

　　混沌圣魔宗？混沌圣魔宗不是专杀魔门弟子吗？他们在此出现是为了什么？听着话他们好像要把这花都毁灭。

　　一言真人，不应该说是混沌圣魔宗弟子王天化，继续说道：“在过去的三个月里，花都所有的花匠全部逃走，无人照看花都的无数花卉。就是出现什么异常，也没有人知道。

　　我在七十二处水脉，二十一处地脉布下绝花之毒，经过一个月的渗透，现在这花都地域方圆千里的所有花草都已经被绝花之毒渗透。所以只要微微的一引发……”

　　说完，这王天化一挥手，顿时方圆五百里的花都连续响起爆炸轰鸣声，足足有二十多处发生爆炸。在爆炸的地方有一种气体在空中扩散，所有被此气体笼罩的鲜花，全部枯萎。

　　而且这种枯萎，还有自动传播的趋势，天上的金丹真人看到大地之上的鲜花，全部开始枯萎死亡，转眼间花都五百里之内，所有的鲜花全部枯萎消亡。

　　那王天华说道：“大师，不，破败真君前辈，机会来了，现在这花都仙秦古阵已经被我彻底破碎，你又可以控制这天地元气，恢复真君之威了，你报仇的时候到了。”

　　破败真君盯着一言真人，在次说道：“你这么做，为了什么”

　　王天化回答道：“为了名啊，我以一己之力，将仙秦世代留到现在的花都毁灭，害死千名金丹真人，明天天下人都会传诵我的名号，而且这只是我的第一步，将来我要将这天下人都知道我的名字，我要成为万魔之主，混沌天魔。

　　前辈，舞台已经搭好，请你好好表演吧。在下先走一步了，免得成为第一个受害者。”

　　说完，那王天化伸手一躬，整个身体化作流光，瞬间百里挪移，消失的无影无踪，他跑了。

　　那破败真君站在石台之上，被周围上千的金丹真人死死的盯着，顿时间处于一种奇异局面。

　　台上的破败真君，张口说道：“你们不是找我吗，我出来了，来啊，我这里有仙典还真道，你们到是来抢啊。”

　　在说话的过程中，他的身体一点点的变化，渐渐老态消失，身体挺直，头发长出，飘荡潇洒，整个人就是一变。

　　他在一点点的升空，一点的向天空飞去。一人傲对在场的千百金丹。

　　事到临头，没有一个人敢冲上去动手，大家都你看我，我看你，这破败真君真的来到大家眼前，反倒没有人敢第一个冲上去。

　　余则成一拉沐思依，开始向后退，还好他来的晚，没有挤到人群的最前边，他们二人一步步的后退，有人后退，而有的人则一步步的向前。

　　猛的人群中有人喊道：“还真道啊，十大仙典，老子还有十年寿命了，抢到还有活路，抢不到必死无疑，怎么也是一死，这里是花都，不要听他们胡说八道，冲啦，和他拼了。”

　　有一人吼叫开头，顿时间足足数百人一起吼叫，数百道金色浮起，无数金丹异象出现，天空轰鸣不断，花都之战，正式开始。

　　有一人带头足矣，在十大仙典的诱惑之下，在蚁多啃象的引导下。怀着一丝侥幸心，足足近千位真人发射出自己的法宝和剑光，瞬间天空被无数光芒充斥，那破败真君所在之处顿时间化作一片白芒，然后爆发猛烈的爆炸，这么的攻击有没有打中那破败真君不知道，但是它们彼此之间发生剧烈的冲击碰撞，顿时间引发超级爆炸。

　　一个巨大的蘑菇云在那里生成，那些为了看热闹占据最前边位置的修士，有的一声惨叫直接被此爆炸气化，有的拼命的御使法器飞剑，抵御爆炸的威能。

　　余则成转身拉起沐思依，身剑合一，向外御剑而起，就是拼命逃窜，在他身后上空，轰鸣声不断，瞬间爆炸的波动席卷他的身上，将他的人剑合一打散，使他从空掉落。

　　余则成一下子重重的摔在地上，只觉得全身一疼，这下摔的不清，他大口的喘了几口气。足足一会才恢复正常，但是他却没有在御剑而起，而是瞬间化为五行天鬼，遁入地中。

　　因为空中正在战斗，不，应该说是在屠杀，只见一道血光，好似血河横挂长空，所到之处，声声鬼哭，凄恻乱耳。看到此河，浑身就像身处血河之中一样，腥味充鼻，引得体内气血隐隐浮动，好像马上全身精血就要喷溅而出。

　　是真的喷溅而出，一个不知道何门何派的筑基散修弟子，跌跌撞撞的冲到余则成隐身之前，虽然他拼命的释放法器威能，保护自己，但是在方才爆炸中造成的三处伤口，在慢慢的透过伤口，向空中飘散血丝。

　　那血河在长空之中，左冲右转，他在一人战千人，向着空中所有的金丹真人发动袭击。

　　在他身后有着近千金丹真人，驾驭各自的本命法宝飞剑，在他身后追赶他。而他则在追杀那些四处逃窜的金丹真人。

　　凡是被他盯上的金丹真人，必是在方才的爆炸中，身体受伤的真人，只要身体有一个小伤口，以前可以瞬间愈合，现在就只会伤口越来越大，浑身之血顺着伤口向外喷溅，只要被他的这道血河一卷，连人带法宝全部化作脓血融入到血河之中。

　　瞬间余则成判断出这破败真人再做什么，他身上还有伤势未愈，他在通过击杀那些金丹真人，吸收他们的精血在治疗伤势。

　　后面追赶他的金丹真人全部看出了这一点，这是唯一的机会，所以在他身后拼命的追赶他，寻找机会将他围住击杀，抢夺十大仙典。

　　这时那个走到余则成身前的筑基弟子，猛然瘫倒在地上，开始抽搐，他身上的鲜血开始顺着伤口向空中飞散，三个不大的伤口，竟然要了一个筑基修士的性命。猛然间余则成感觉到不对头。

　　他将自己的剑我术发挥到极限开始感应天地，不由的倒吸了一口冷气。

　　这破败真人是在布局，他的每一次战斗，都是刻意而为，每一个被他击杀的金丹真人，所在位置，都会留下一点血能，他在布阵。

　　他故意把自己的实力压缩在金丹真人的程度，故意露出败象，不时的假装被人击中几下，故意在吸引其他的金丹真人追击于他，他在温水煮青蛙，只要等他大阵布成，那就是所有人丧命之时。

　　余则成立刻向着外面飞遁而去，同时激活枯心咒，向沐思依发出逃亡的信号。

　　余则成五行天鬼化身，拼命逃窜，转眼之间飞出十里之地，猛然身前身后血红一片，一个声音在耳边响起：“余则成？竟然可以化身天鬼，你逃什么，我一直在盯着你。不过，没关系，我特意的来找你，融合到我的体内吧。”

　　余则成回头一看，只见远处那些金丹真人还在追击着那道血河，而自己身边有另外一道血河已经将自己包围，这个破败真君盯上了自己，余则成瞬间恢复原身，那血河一动，好像在施展什么秘法，余则成猛的使出心爆大法，顿时二者法术对撞，全部一声闷哼。

　　余则成说道：“别以为就你为血爆，你看看这是什么？”

　　说完手中拿出乾天阴阳灭光天劫雷，说道：“要不要尝尝。此乃乾天阴阳灭光天劫雷，将来你度劫才能品尝的好东西。”

　　然后指了下自己，又指了指远处还在到处追赶，那道血河的金丹真人。

　　余则成的意识是，你是杀我一人重要，还是杀那些人重要，那破败真君传来一声恨恨的闷哼，说道：“小子，你等着，事情结束之后，我回去找你的。”

　　余则成说道：“威胁我？小心我手心一颤，什么事情可都能发生。做老和尚时多好的一个人啊，真是可惜啊。”

　　瞬间余则成身边血气消失，余则成长出了一口气，御剑加快速度，很快冲出三十里之外，只见前方有着二百金丹真人在此观望。

　　这些金丹真人，在大爆炸之后，立刻逃走出来的，其中余则成一眼看到了焚化真人，还有那花都十二势力中的一些金丹真人。

　　他们都在此处向着远方观看，余则成知道自己冲出那破败真君布下的大阵了，回头一看，只见一团血气在笼罩天地，在那血气之中，近千的金丹真人，被利益所迷惑，被仙典所吸引，还在发疯般的追杀着那道血河，他们并不知道，在自己身边已经不知不觉，已经被这破败真君布下了血河大阵。


第0414章 血脉共振 十亡其八

　　那近千的金丹真人并不知道在自己身边已经完全的血气翻滚。他们身在阵中，却毫无感觉，被温水煮青蛙，一点点深陷其中。

　　大阵中的筑基弟子，逃生的机会是最大的，因为现在破败真君还没有留意他们，只要坚持向一个方向逃窜就有可能逃出。

　　但是大多数筑基修士，却都选择了四处躲避，很多人都在寻找时机，想要拣点便宜，那十大仙典他们是不做幻想了，可是那些被击杀的金丹真人，残骸落地，捡取个破碎什么的，这次就没有白来，他们是不会放弃这个机会的。

　　余则成看着那漫天的血河，猛然间有人使劲抱住了他，回头一看，正是沐思依，她满脸的眼泪，方才二人失散。不过她还是逃了出来。

　　余则成看了她一眼，直接对她下令道：“你马上回归宗门，把这里的情况向掌门回报，融合不要出来，快走。”

　　这是命令，不能抗拒，顿时沐思依泪眼婆娑的离开此地，驾驭着余则成送她的飞车立刻离开。

　　余则成飞到焚化真人身边，焚化真人说道：“则成你也出来了，很好。”

　　余则成说道：“看来这花都是完了，这仙秦花阵一作废，一会就会有数个元婴真君到此，和那破败真君大战。

　　无论结果如何，他们元婴真君都会使出全力，听他们的目的其实就是，将这里彻底摧毁，花都的存在对于他们就是一个刺，这次绝对不会让花都在这世界上存在下去了。”

　　焚化真人点点头，这时又陆续有十多名金丹真人，飞出血河大阵。

　　这血河大阵就像一处炼心的关口，能够发现危险，抵御住诱惑，现在离开的，就相当于修了一个心，捡了一条性命。

　　焚化真人说道：“一共还有八百二十七个金丹真人没有离开，有的人在追杀破败真人，有的人在观望等待。这些人都被利益迷失了双眼，看不到自己身边的血气，必死无疑。”

　　余则成也在观望，这时有一个马上就要冲出血河大阵的金丹真人，猛的被一道无中生有的血河吞噬。

　　余则成说道：“完了，大阵已经成型了，开始不再放人离开了，里面的人走不出来了。”

　　果然在天空之中，云气翻滚，那被众人追逐的血河瞬间消散，顿时间在此大阵中的金丹真人们，才发现不对头。

　　一股无尽凶气，在天地间升起，这股凶气，铺天盖地，血腥无比，熏人欲呕，不知杀了多少人方能有此凶威。“无天无地，血流成河，聚！血河，现！”

　　此乃天地共鸣。破败真君发出的攻击，引发天地之力，形成的奇异共鸣之声，千里之内不断的回响。

　　那方圆五十里之地，血河大阵之中，漫天血红，顿成滴血汇集成河。

　　血河一出，方圆五十里换了一方天地，不再是人间的花好月圆之天地，入目尽是血海一般艳红。四周皆是无尽血液，如大河奔流，奔涌不息。那些金丹真人御使本命法宝开始拼命抵挡，地面上的筑基修士，近半直接溶解在此血河之中。置身这血河之中，令人惊异的是，并无那腥臭作呕之感，反倒是佛音重重，让人听了心旷神怡。在血河之中，无数佛光出现，与这血河合为一体。被此佛光一照，就会觉着自己罪孽深重，投入此血河之中，就可以洗刷罪恶，重新做人。

　　顿时间所有筑基弟子全部融入到此血河中，那八百多金丹真人，飘浮空中，一些嗜杀之人，修炼邪法魔功，意志不坚定之真人。顿时忍不住被此佛光佛音所惑，瞬间被血河卷走。转眼间天空就剩下七百多人。

　　在河中升起莲花朵朵，都是方才被血河吞噬之人，他们坐在莲花之上，化作菩萨之像，一副祥和之色，好像个个都已经得道升天。他们向着四周飞去，寻找自己的亲朋好友，同门师兄弟，然后就是向着他们一扑。

　　这一扑，顿时化作无数的幻觉，在那些人眼中，他们是自己慈爱父母，是自己的膝下爱子，是自己心爱的女人，是自己仇恨大敌。

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情升起，只要情动顿时就被这血影扑中。

　　这一扑如果被扑中，立刻就被这血河吞噬，然后在河中生出新的一朵血莲花，方才被扑入血河中的那人，出现在其中，开始寻找他的亲朋好友。

　　就这样顿时血影重重。地面之上的所有筑基修士全部被融入血河之中，那空中最后只剩下四百多金丹真人，结阵守护，发出各自的本命法宝，抵御这佛光诱惑，血影扑食。

　　那血影渐渐无功，佛音无惑，顿时全部消散，猛然间血河开始加剧流淌，这流淌好像血液在身体中的那种奔流，好像还脉搏一样的跳动。

　　远处观看的焚化真人吃惊的说道：“难怪那王天化。说他是血河宗第三人，如此看来真是如此啊，这血河大法本应是最污秽，最肮脏的大法，可是在他手中已经尽去污秽之气，与佛光共存，上升到一种道法自然的地步，看来他即使没有还真道，距离成为返虚真一，也是只差一步之遥。”

　　余则成只是哈哈一笑，心中暗想：“还真道？鬼知道那还真道在那里，破败老哥，让你扛锅真是对不住你啊。”

　　那血河缓缓流动，开始传来脉动，好像人的心脏在跳动一样，“咚咚咚”蕴含着无尽自然的节奏，道法自然。

　　就连处于几十里外的众人都感觉到心脏随着这脉搏的跳动，不由的颤动，有种气血沸腾，真元失控的感觉，他们不由自主的向后倒退，那在血河大阵中的众人是什么感受，可以想象。

　　这心脏的跳动声越来越快，就看那空中的金丹真人，其中一人一生大叫，张口向外狂喷鲜血，然后掉了下去，顿时被血河吞噬，有一个开头，顿时天上就像下饺子一样，金丹真人纷纷掉下，越来越多。

　　只听见一个金丹真人大吼道：“各位道友，我们已经没有幸免之理了，与其万年魂魄被炼，到不如死个干净，临死也能咬他一块肉下来。”

　　说完这个金丹真人，用力一掷。将自己的本命飞剑掷出，顿时间这飞剑击中血河发出剧烈爆炸，此人已经震碎自己的本命飞剑，这一击乃是舍命一击，顿时将此脉搏跳动打断。

　　然后此人身上升起无穷火焰，一下子猛的钻入血河中，“轰”那血河顿时把炸出一个巨大的窟窿，这是金丹自爆，用自己的生命自爆，对敌发动最后一击。

　　焚化真人喝道：“雁荡山的老毒物，果然是个汉子，敢作敢当。”

　　又一人开头，顿时就有人跟上，一声大吼，将自己身上所有的法器击碎，然后自爆本命法宝，自爆金丹，对着这破败真君发出死命一击。

　　已经没有退路，顿时间三十金丹真人发出者最后一击，那血河大阵立刻被击出一个巨大的窟窿，然后那血河好像要把这窟窿堵住。

　　余则成看到此处说道：“不好，这是陷阱啊，故意的露出一条通道，给他们一点希望，人只要有一丝希望，就不会放弃，这样只要他们不再继续自爆下去，就能够把他们全部吞噬，好算计。”

　　那些残余的百名金丹真人看到这通道全部一愣，他们都想到了这一点，再也没有人自爆身亡。

　　其中一女瞬间加速向着通道冲去，焚化真人说道：“聪明，这破败真君必然会放走几人，给大家生的先例，这样才能断人死志，才能全部吞噬。谁最先冲出来，谁就能活下去。”

　　果然那女子瞬间冲出血河大阵，向着这边冲来，后面之人才发现这一点，顿时间一群人向着这个出口冲来，这时那血河窟窿越来越小，血河翻腾，形成漫天巨浪，那后面之人顿时被血河吞噬。

　　而那脉动之声，又一次响起，这次隐秘无踪，微微轻响，那些金丹真人，全部向着这窟窿冲去，这窟窿好像变得很长，剩下的百余人全部进入之后，猛的一声巨响，那脉动跳动，彻底爆发。

　　顿时间足足七成金丹真人，控制不住自己的心血反应，这时血浪翻腾，顿时间，所有的金丹真人全部被融入血河之中，其中还是三十多真人，御使法宝挡住这血河吞噬，但是他们都被卷入河底，被分别的关押起来，吞噬融合他们，只是一个时间问题。

　　这时冲出窟窿的十余金丹真人拼命御器飞行，向着这边飞来，那血浪又是连续卷了几次，将最后三名金丹真人卷了回去，到了最后只冲出九位金丹真人。

　　此次一战，八百二十七个金丹真人逃生九人，被此血河大阵吞噬八百一十八人，到此的金丹真人，十亡其八，此乃花都浩劫。

　　余则成说道：“好了，戏看完了，准备逃吧。只要比自己人逃的快就行。”

　　焚化真人说道：“逃什么，这么半天了。早有元婴真君到此了，我们的任务就是看戏，就是在元婴真君的大战中，不要被波及伤到，余老弟这种元婴大战百年才能观摩一次，对你我修仙具有无尽的好处。”

　　余则成长叹一声，说道：“百年，为什么我所到之处，次次都能看到这元婴大战呢，希望这次不要再出现返虚真一啊。”


第0415章 时间逆流 喝出花都

　　那血河慢慢的聚化合一。破败真君渐渐的显出身形，七尺之躯，魁梧无比，血红三尺发，两只鹰刀眼，他远远的看着这边散开的金丹真人，然后又四处看看，开始在那空中打起一套拳法。

　　这套拳法类似五禽戏，似熊，似虎，似猿，足足打了一刻钟，然后菜缓缓结束，打了个饱嗝，说道：“可算把他们都消化了，吃的太饱了，谁来和我运动一下？没有人的话，我可要跑路了。”

　　原来他所打起一套拳法，是为了炼化最后那三十多个虽然被他吞噬，但是还依靠法宝的保护，不坠血河的金丹真人。

　　远处传来声音。这声音不男不女，说道：“秦飞大哥，你走不了的，还是在这里老实的待着吧。”

　　远处飞起两个元婴真君，此二人身穿一件并蒂黑袍，这黑袍左右各有一个袖口缝合在一起，可见二人形影不离，永不分开。

　　他们一人面带黄金打造的笑脸面具，一人带着白银打造的哭脸面具。

　　看到他们，破败真君说道：“不好意思，方仙、魏宏远二位师弟，给你们的断袖宗带来了如此大的麻烦。”

　　这话一说，顿时所有人全部哑然，除了余则成通过暗魔宗的资料知道断袖宗拥有两位元婴真君，其他人没有人知道断袖宗竟然有二位真君的存在。

　　这二人那个带着笑脸面具的修士说道：“这也怨我俩贪财，贪图你的血河长空剑，不过哥哥，我们都以为你义气冲天，可是你为什么又打劫了我们的宝库，将血河长空剑取走。

　　你取走宝剑我们没有意见，你为什么杀我九名弟子，就连大哥转世之身，你都没有放过，两斩她二次，否则以她李代桃僵之术，怎么会彻底消散呢？”

　　破败真君说道：“你们说什么？我什么都没有做过，我破败真君好杀。好色，但是没有人可以说我不讲义气，不够朋友。”

　　那哭脸真君说道：“我们那密库，金丹以上修为进入，就会自动启动天玄血污阵，这是当年你为我们设计的，可见此人必定压制自己的修为，以筑基期修为杀入我们的金库。

　　能以筑基修为，瞬息之间连斩九名同级修士，还能降服血河长空剑，除了你，请问这里还有谁，有此威能。

　　秦风大哥，你太令我们兄弟失望了，从今天起我们恩断义绝，为了大哥，我们兄弟只有与你一战了。”

　　余则成顿时傻眼，这破败真君为自己扛了一个黑锅，原来那里还有一处天玄血污阵，专门对付金丹以上修士的，幸亏自己是筑基修为。真是幸运啊。

　　那破败真君听完他们所说，说道：“我说不是我做的，那就不是我做的，你们要战那就战吧。

　　你们兄弟我现在也看不透，元婴修为却躲着这里做兔子，一对老兔子，要不是看在你们大哥断背为人讲究的份上，你以为你们配做我的朋友吗？”

　　笑脸真君说道：“在这里做兔子，总比大哥那样被人杀了好。不过今天为了大哥，为了断袖宗，死了就死了吧，阿仙，我们拼了吧。”

　　哭脸真君说道：“好的，我们软了一辈子，是该硬一回了，死了就死了吧，宏远，下辈子，我还想和你在一起。”

　　这话说完，顿时四周寒气逼人，余则成忍不住差点呕吐。

　　然后只见这两个元婴真君手臂之上气息翻滚，瞬间他们的手臂上的衣物全部飞灰，他们赤裸双臂，在双臂上四色升腾，五行波动浮起，原来这断袖宗是这么来的，每次战斗，他们的衣袖全部会被破坏，所以称之为断袖宗。

　　这二人各自施法。这时人们才发现为什么他们不会这么的形影不离，因为一条铁链将他们二人锁在了一起。

　　看到这条铁链，顿时破败真君一愣，说道：“是谁把你们锁住的？”

　　方仙说道：“是谁不重要，大哥就死在了他们的手中。他们杀你我就像捏死一个蚂蚁。

　　他们可能不在了，否则怎么会让你们这么容易的破坏华都。秦飞你不觉着奇怪吗？

　　如果这花都只是元婴真君到此，和金丹真人修为一样的话，就这么一点，它能够存在到现在吗？还有，为什么那些传承万年的门派都没有派人到此呢？”

　　破败真君说道：“不知道，不过不管我的事，这些天憋坏了我，来吧，让我打一架，顺便把这个花都彻底的打碎，这个地方我实在讨厌。”

　　三人彼此相对，不断的牵引吸收天地之力，准备一战。顿时间在破败真君身后那冲天血河又一次出现，足足百丈大小，汹涌澎湃。

　　焚化真人说道：“开始了，则成，好好的观摩吧，不过记着。一定要保住自己的小命，每次观摩元婴真君战斗，都有一小半的观摩者被战斗波及，死在看热闹中。”

　　余则成全力准备，不行就跑，死死的盯着战场。

　　这三人的气势越来越重，突然间有人说道：“要把我的花都彻底打碎，好大的口气啊。你们两个竟然私自的出来和人打架，忘了规矩吗？”

　　这话一说，只见空中不知道什么时候多了两个人，一个好像采药童子。只有十三四岁高的身材，全是透着一股灵气，就像年画中的小孩。

　　另一人是个女子，好像花中仙子，虽然看不清她的面貌，但是你就能感觉到她就是花之精灵，花之女王，花之仙子。

　　他们二人出现在空中，顿时间那断袖宗两位真君，立刻气势消弱，变得老老实实，规规矩矩的站在那里，一动不动。

　　那童子看了他们二人一眼，说道：“你们这次可算有了点血性，你们还继续维护断袖宗吗？”

　　二人立刻拼命摇头，说道：“不了，不了，我们再也不管了。”

　　那童子突然一笑说道：“好吧，如果我放你们走，你们想要做什么？”

　　二人回答道：“我们到处转转，找到一处名山大川，在那里度过残生，或者开个茶馆，或者开家青楼，没事玩玩帅小伙，好好的享受人生。再也不管修仙界的事情了。”

　　那童子说道：“好吧，你们走吧。”

　　只见他一伸手，顿时那锁住二人的铁链消失的无影无踪，二个真君突然间自由了，他们彼此对望一眼，向着童子就是一拜，然后说道：“谢前辈恩典。”

　　转身二人化作两道光芒彻底消失。什么断袖宗，彻底被他们抛之脑后。

　　余则成所有看热闹的修士全部傻了，能够如此之人，被元婴真君称之为前辈的，只能是返虚真一神君。

　　那童子看了一眼破败真君，完全没有把他当回事。破败真君老实的说道：“我身上并没有还真道，那次在无量宗，不知道被谁做了手脚，竟然在我的储物袋将宝物偷走。”

　　童子说道：“我知道，还真道三千年来，一直都在司马相如手中，你们抢个假货抢的劲劲的，打生打死的，我真服了。”

　　这话说完，破败真君听到这个消息，顿时如中晴天霹雳，呆着了那里，他一直以为自己的储物袋崩溃是其他人做了手脚，怀疑是盗宗弟子所为，将东西偷走，谁知道竟然是个假货。

　　自己的拼命战斗，拼死逃亡，伪装潜伏，一切在此面前都像玩笑一样破灭，他不甘心如此，好像赌徒最后抓住一根救命稻草一样，吼道：“不会的，不会的。”

　　童子一笑说道：“你以为你是谁，值得我骗你？”

　　然后他回头对那个花中仙子说道：“姐姐，到你了。”

　　那花中仙子点点头，一伸手，向外一挥，顿时间无数雨滴好像在空中诞生，从天空落下。

　　这雨滴其实不是雨滴，和那金丹光雨一模一样，这些雨滴落到地面之上，那些枯萎的鲜花全部复活，这复活不是死亡之后的复活，反倒有种时间逆流的感觉，这些鲜花受此光雨刺激，全部回归一日夜前的状态，难道这是时间逆转吗？

　　所有人全部傻眼了，瞬间将五百里范围内，足足过亿花卉，一下子全部复活，即使不是时间逆流，这神通，简直媲美仙人。

　　在所有人惊讶的时候，那空中的破败真君的血河，开始一点点的消散，一点点的破碎，他惊讶的看着自己的双手，这鲜花复活，仙秦大阵启动，瞬间他的修为，从元婴被强行压制到金丹，那空中的血河立刻也就崩溃了。

　　那个童子说道：“好了，一切正常了，出去玩了两天，搞出这么多事，你们很烦人，都给我滚吧，滚——”

　　他的一声大吼，瞬间在场的二百多位金丹真人，发现自己眼前一花，再一看自己也就被传送到花都五百里之外，大家你看我，我看你，眼中剩下只是恐惧。

　　这就是返虚真一，这就是因为他们二人的存在，所有那些传承许久的门派都没有派人参加这次抢夺，所以花都能够存在到现在。

　　所有金丹真人，全部站起，第一个动作就是远离这里，远远的离开，这辈子也不到花都了。

　　余则成被此一吼，上下翻滚，转眼间自己被传送到一处山谷之中，不过他并没有和其他人一样，被传送出花都，而是还在花都之中。

　　在余则成眼前，站着那两个返虚真一，除了他们还有一人，正是那王天化。


第0416章 保命玉符 捕抓真君

　　余则成一下子清醒过来。在仔细一看，地上还有一人，正是那破败真君，他躺在地上昏迷不醒，转眼之间，就由无上的强者，变成了阶下囚。

　　那王天化乖乖的站在一边，恭敬的看着那个童子，说道：“前辈，你吩咐我的事情，我都做到了，是不是可以放我走了。”

　　那童子说道：“你可是混沌圣魔宗弟子啊，怎么一点骨气都没有呢？”

　　王天化说道：“在前辈面前，晚辈还有什么骨气，有骨气的下场就是死亡。

　　你看前辈你的目的已经达到了，今天以后，在此花都生活的凡人都知道，没有修仙者的保护，他们什么都不是，平安千年所积累骄横之气，全部消散。

　　而那十二家修仙势力联合会。经此事件，会大幅度的洗牌，可以去掉五家，而且他们也会知道，他们能够有今天全是二位前辈的功劳，靠着二位前辈的余荫，他们才能有今天的生活，这前辈的目的都达到了，是不是也该放晚辈离开这里了。”

　　那童子说道：“其实我们也不想这样，不过现在天南已经有两位天魔降临，此乃大凶之兆，必须早做安排。

　　平安的太久了，他们都忘了是谁使他们有此生活，这回敲打一下，他们应该知道该怎么办了，好了，看在你如此乖巧的份上，你走吧，管住自己的嘴巴。”

　　王天华恭敬的弯腰行礼，说道：“放心吧前辈，我这混沌圣魔宗弟子，说什么也不会有人相信的。”

　　说完他倒退着离开，看都没有看余则成和破败真君一眼，好像他们不存在一样。他知道自己应该看到什么，不应该看到什么。

　　原来这王天华不过是个傀儡，什么绝花之毒，什么逆转时间。呸，一切都是一场戏，只是这两个返虚真一为了显示自己的存在，为了显示自己的实力，在此做的一场戏。

　　那童子一伸手抓住破败真君的腿，将他拉起，头向下，腿向上，他悬浮空中，然后开始使劲的摇了起来，不知道在摇什么，但是不一会，就听见当啷当啷的声音传出来，只见法宝飞剑，储物袋，各种宝物，不断的在破败真君的身上掉了下来，足足掉了满满的一座小山似地。

　　这些法宝飞剑，都是被破败真君的血河吞噬的金丹真人的法宝和储物袋中的好东西，现在全部被这个童子给剥离，最后都掉了出来。

　　到最后掉出的竟然是十五团光球。这些光球中都有一个金丹真人，在使用法宝保护自己，他们是最后被吞噬的金丹真人，都有秘宝护身，即使破败真君最后使出那五禽戏，也没有将他们吞噬。在那种场合，这破败真君也在吹牛撒谎，其实他也不是如同表现的那么强大。

　　这童子摇晃结束之后，将破败真君丢到一边，这时此人浑身瘫软，就像一团血肉，骨骼好像尽断一样。

　　这童子一伸手顿时那十五个光团消失，那些法宝全部消失，说道：“姐姐，救了这些人可以交下十几份人情，这些法宝整理一下，够小的们用了，这次没有白费劲啊。”

　　那花中仙子说道：“好吧，你走吧，我把他处理了，我也回去了。”

　　童子看了一眼余则成，眼光冰冷无比，就像看一具尸体，说道：“这小子竟然敢惹姐姐生气，真是该死啊，你不喜欢动手，那就我来。”

　　花中仙子说道：“不行，必须我亲自动手。”

　　那童子说道：“好吧，姐姐。我走了。”

　　瞬间他消失，那花中仙子转向余则成说道：“余则成，对不起了，你只有一死了。”

　　说完她就要动手。

　　余则成猛的喊道：“我知道你是谁，你是吴妈，我也知道苏婉言是谁了，她是大仙典的永恒不灭三千大道涅槃经的器灵吧。

　　婉言在插花时可以使人感悟到天道之力，这种力量大神奇了，为此我翻遍了暗魔宗的典籍，但是也没有找到这种神通。

　　昨天晚上，那鲍怡宁临死之前说，那断背真人到此开宗立派就是为了寻找十大仙典之一，我回归火云宗驻地，开始联系龙阳宗的弟子，花钱了解到这断背真人找的是永恒不灭三千大道涅槃经。

　　突然间我依稀想起第一次到暗魔宗时，有人曾经说过暗魔宗拍卖过永恒不灭三千大道涅槃经。

　　于是我就查了那个记录，发现在三千年前，此经被一个号称花仙子的暗魔长老买走，此人就是我暗魔宗十三长老之一，但是永远也不会出现在长老会上，我记得她的长老会座位上标记是一个吴字。

　　就在此处，你们杀了断背，拘禁方仙二人。那涅槃经一定在你们的手中。你又这么的想杀我，吴妈我没有说错吧，婉言就是那永恒不灭三千大道涅槃经的器魂吧？

　　所以她生下来就残疾，什么灵丹妙药也不好使，因为她根本不是人，另外或许是你故意把她变成那样，这样她好永远的不能摆脱你。

　　我说的对不对啊，吴妈？”

　　那花仙子顿时面容改变，又变成了那个永远推着轮椅，走在黑暗中的吴妈的样子，她说道：“买这永恒不灭三千大道涅槃经是我的母亲。我继承了她的力量，还有名字和责任，但是我不是什么暗魔宗的长老，我只是我自己。

　　婉言是我的女儿，我辛辛苦苦培育出来的，可是你却诱骗她，使她执迷不悟的爱上你，你这个家伙，鲍怡宁所说的很对，岁数不大，心肠毒辣，你对婉言没安好心，所以我要杀了你，为了婉言。”

　　余则成哈哈的笑道：“什么为了婉言，你是怕婉言离开你，我怀疑她的残疾都是你搞，或者你完全可以把她治好，但是你不敢，你怕她长大离开你。”

　　吴妈好像在想什么，说道：“可能是吧，不过没有意义，你马上就要死。”

　　说完，她就向着余则成一点，余则成抬手就放出那乾天阴阳灭光天劫雷。但是此雷一出手，那吴妈手腕一转，顿时间此雷消失，吴妈笑道：“我早注意你许久了，靠着此雷你吓跑了破败，我能不留神吗？”

　　说完她的手向着余则成头上点去，这一点缓慢无比，但是却不可抗拒，余则成一声轻啸，但是所有飞剑就像失去感应一样，全部不能运转。

　　那只手轻轻向前，瞬间七层七星斗转图出现，开始防御，但是瞬间就被击碎。然后是五行太乙罩浮现，但是还是瞬间被击碎。

　　那吴妈说道：“零碎还不少呢，不过没有用。”

　　话音未落，两个巨大的金刚出现，向她猛烈攻击，正是那仙秦遗迹得到的护门法灵，但是吴妈眼睛一瞪，顿时这两个金刚瞬间崩溃。

　　就在这一瞬间一道精光斩出，九阶飞剑刹那光华，自动护主。吴妈顿时一闪，避开此剑斩击，然后头一歪，被九阶法宝朱钩子打个正着。

　　余则成心中喊道：“成了。”

　　但是那吴妈慢慢的抬起头来，说道：“打得我好痛啊，这是什么法宝？余则成你该不会真的是混沌天魔转世吧，九阶飞剑，九阶法宝，你还有什么保命的东西，让我看看。”

　　说完她又是一指点来，这一指余则成避无可避，但是就在这一瞬间，一道光芒闪亮，一物在余则成的脖子上脱落，正是那老疯子送给余则成的保命玉牌。

　　那报命玉牌在余则成身上脱落，掉到地上之后，转身一滚，老疯子化生现形出现，他看了一眼四周，说道：“原来是花都啊，花娘子，你是第几代的花娘子，你为什么要杀我的后辈弟子？”

　　吴妈惊讶的看着老疯子，说道：“借物化形，你轩辕剑派剑疯子？”

　　老疯子说道：“花娘子，你知道我是谁，那你也应该知道我的脾气，要是敢动我的后辈弟子，我就将你这花都铲为平地，将花都活人全部杀光，将你炼魂万年，你信不信我能做到？

　　记住我的名字，我是剑疯子，没有我做不到的事情。”

　　猛然间这老疯子所化身影化作一团剑光，向着吴妈斩去，这一剑汹涌无比，那吴妈一声娇呼，奋力一档，但是这剑光彻底消散，什么都不存在。

　　那保命玉符彻底粉碎，但是吴妈看着余则成，只是看着，她突然恨恨的说道：“你要是再敢靠近婉言，我一定杀了你。”

　　然后转身离开。

　　余则成大口的喘着气，猛的一下子坐在了地上，然后躺下，突然间哈哈大笑起来，自己竟然在返虚真一的手中不死得活，简直就是做梦一样，那吴妈彻底被老疯子镇住，这保命玉符真是保命玉符啊。

　　余则成猛的站了起来，吴妈既然你想杀我，却又杀不了我，那你就要付出代价，你说完事，就完事了吗？想的美。

　　余则成站起来开始算计自己的报复之法，对于吴妈自己是打不过的，所以就要让她补偿自己的损失，要让她拿出宝贝，拿到心疼不已，流血不止，否则自己绝对不会善罢甘休。

　　余则成不断的想着，无意中看了一眼破败真君，突然间发现他还活着，不过只是进入到昏迷状态而已，余则成心中狂跳，走过去使劲一拉，顿时将破败真君拉入到自己的盘古世界之中，他成为了第一次自己亲手抓到的元婴真君。


第0417章 清净本心 再回静香

　　余则成将破败真君收入盘古世界之后。并没有管他。而是再次坐在地上大口的喘气，拿出一壶仙酒狠狠的喝上几口，这才思绪平复，好悬了，要不是老疯子赐予的保命玉牌，要不是老疯子借物化形，万里传神，救了自己，也许自己今天就死在了这里。真是九死一生啊。

　　余则成越想越害怕，越想越愤怒，不由的怒火中烧，恨不得将吴妈，将这花都全部毁灭，这情绪如同火焰一般的升起，猛烈的爆发，充斥余则成的身心。

　　余则成默默的刺激这种情绪，恨天恨地，怨天尤人，把天下人全部愤恨其中。

　　当这种愤恨达到最大一点之时，猛然间余则成吸了一口。“哈哈哈”的大笑起来，瞬间心神宁静起来，不在枉然。不在愤怒，不在怨天尤人，不在恨天恨地，将自己处于一种极其平静的感觉之中，就如同自己使用剑我术的感觉，但是这次不是观看周围天地，而是感应自己的内心世界。

　　立刻那愤怒，那无尽怨恨，失去了本心的支持，但是它们还在余则成的身体中存在，虽然余则成控制住了自己，控制住了自己的情绪，但是这怨恨的情绪并没有消失。

　　余则成就像一分为二，一个冷静的自己，一个愤怒的自己，泾渭分明。但是那愤怒现在并不属于余则成的自我情绪。

　　迷失之祸，这不属于自己的愤怒情绪，这就是迷失之祸，瞬间余则成知道这愤怒到底是怎么来的，随着自己使用灵鸠引生术，不断吸取这未来之力，同时这不属于自己的情绪一点点的渗透到自己的身体中，虽然现在它们只是萌芽状态，但是它们在慢慢的改变自己。

　　自己这次借助杀身之危机，以愤恨的念头，终于提前将它们引发，现在它们已经暴漏。已经没有存在的土壤，再也不会对自己造成伤害了。

　　念头一起，顿时这愤怒之火立刻消散，彻底的消失，化作丝丝神识，渗透到余则成的体内，炼气化神，顿时间余则成有种云开见月明的感悟，这种感悟让余则成全身心的舒服，现在只要打坐闭关，就可以突破达到灵寂后期境界。

　　突然间余则成又笑了，这迷失之祸，果然不可小看，在被自己发现打破之后，又摆了自己一道，制造出这种境界晋升的感觉，可惜自己不会上当的。

　　即使这次自己可以晋升境界，也不会晋升的，因为最近一段时日，境界晋升的有些太快了，太多了。这不是好兆头，这样下去，根基不稳，对自己没有好处。

　　余则成虽然不会再次晋升，但是他在慢慢感受这种感受，吸收着这晋升境界时的感受经验，这经验未来自己可以用的上，随着时间的过去，渐渐的那种晋升若有所悟的感觉慢慢的消失，迷失之祸彻底消散。

　　余则成并没有因为迷失之祸消散而大喜过望，而是开始回想自己这一段时日的所作所为，到底什么地方正确，什么地方错误。

　　自己开始只是为了打击断袖宗，结果搞出这么大的一个混乱场面，这混乱场面在某种意义上也是被自己终结，虽然很多事情最后脱离了自己的控制，但是自己还是有种翻手为云，覆手为雨的感觉，好像天下间完全被自己操纵。

　　余则成再次吸口气，再次的平心静气，这个感觉可不能要，必须警醒。

　　余则成在不断的检讨自己，不断自我警醒，将自己在此花都的前前后后发生的事情，全部仔细的想了又想，最后点点头，经此静坐省心，这次花都倒是没有白来。

　　余则成在此静坐半日，无一个修仙者在自己头上飞过。看来这次大劫之后，所有的修仙者都老老实实的避开花都，这一次谪落八百多金丹真人，千年来天下少见，可以说天南乃至周围地域，金丹尽逝，这对天下大势一定有着巨大的影响，只不过这还轮不到自己操心，也不是自己操心的地方。

　　余则成进入盘古世界，是该看看这次盛会，自己的最大收获了，那就是抓获的破败真君。

　　回归自己的这片天地，余则成心情轻松，看着那被盘古世界牢牢控制住的破败真君，余则成心中万分高兴，这天下豪杰到处寻找的破败真君，这无数元婴真君、金丹真人都无法找到的破败真君，最后还是被自己抓到，被自己控制，想到他当时一人击杀八百金丹的豪迈，一种无法言语的成就感在心中升起。

　　那破败真君还处于昏迷状态，也许这就是一个宝藏啊，余则成抬头问道：“老七。给我好好的分析一下他，看看我们可以在他的身上得到什么？”

　　老七回答道：“是的，统领大人，请您稍等。”

　　说完一道白光在破败真君的身上来回扫描，在探查他的情况，余则成则在一旁默默的等待，等待着结果。

　　过了一刻钟，老七说道：“报告统领大人，经过我三次扫描，最后的到一个结果，准确的说我们什么都得不到。

　　破败真君全身骨骼折断一百二十七处。肌肉崩溃八十三条，筋脉断裂大半，元婴即将溃散，本命血河已经消失，可以说他完全已经废了，在他身上我们什么好处也得不到。”

　　余则成说道：“不会吧，破船还有三寸钉呢？什么好处也得不到？”

　　老七说道：“是的，什么好处也得不到，虽然他的身体十分的强健，具有自我修复的能力，不过在没有外力的支持下，很难恢复到正常状态，唯一的用处，就是将他作为素体，通过战争奴役系统进行调制，不过得到的最后仆役战体，只是相当于普通仆役战士程度，没有任何的意义。”

　　余则成说道：“那治愈他呢，有没有可能恢复正常？”

　　老七回答道：“需要漫长的时间，我们能做到的只是每天给他服用湖水世界灵池水一碗，借以刺激他的自我恢复能力，一切都要靠他自己。

　　按照他的自我恢复速度，大约一个月后可以使他的身体恢复到正常状态，但是最关键的是他的神智能不能自动恢复，恢复后能不能再次凝固元婴，如果元婴消散一切都没有意义。”

　　余则成说道：“那就开始治疗他吧，把他治好。”

　　老七说道：“马上执行，不过统领大人，他已经残废，我认为这种治疗成功的希望渺茫，毫无意义。”

　　余则成说道：“没有意义也要治疗，哪怕有一丝可能就要治愈他，只要万一如果他能回复过来，那他就是我们这次花都的最大收获。我相信他的意志和信念，他一定可以恢复正常的。

　　我救了他，够义气吧，他可是义薄云天天。在焚心之誓的刺激下，欠下我这么大的人情，从此我们就是好兄弟，有这么一个元婴大哥照顾我，好像我到那里都可以乘凉。

　　执行吧，马上救治，注意在他苏醒时，不要透露太多我们盘古世界的信息。

　　对了，那护门法灵怎么样了？”

　　老七回答道：“报告统领，护门法灵新的到的身体全部崩溃，本体倒是没事，不过需要你继续为他们寻找新的法体。”

　　余则成点点头，说道：“好的，这个我负责，来让我们合计一下，然后再去会会那花娘子，她收走了我天劫雷，把我吓成这样，必须付出代价。”

　　余则成退出盘古世界，这吴妈放方才被老疯子所震慑，没有击杀自己，换句话说，只要自己不是太过分，她就不会再下第二次手了。

　　她一定以为自己会逃之夭夭，但是自己绝对不会这么的离开，必须找到她，解决二者之间的恩怨，既然自己不能报复她，那就勒索她，在她能够忍耐的范围之内，好好的在她身上刮下二两油。

　　在此之前余则成先在花都中转了一圈，然后前往苏家，来到苏家静香楼前，那门房小六子马上上前迎接余则成。

　　余则成伸手一递，顿时一个中阶灵石滑落到了小六子的手中。这一段时日，余则成没事就到此静香楼中，那些门房早已经被他喂饱，看到他就像看到了财神，现在的余则成已经不必通报就可以直接进入。

　　余则成看了一眼这静香楼，好像在鼓起勇气，进入此地。

　　小六子就说道：“小姐在二楼练习茶道呢。”

　　余则成点点头，大步的走了上去，还未进入房间，一大束盛开的兰花，在他手中盛开，顿时间幽香阵阵，百花齐放。

　　那苏婉言鼻子一动，然后就笑了，说道：“好香的花啊，是余大哥来了吧，谢谢你的鲜花。”

　　余则成缓步走进室内，说道：“在你面前，它们才会如此的开放。这个给你，是我的小礼物。”

　　说完，余则成递过去一个盒子，苏婉言打开之后，只见盒中有三只小猫，都是刚刚出生没有多久的小猫。

　　它们看着苏婉言，喵喵的叫着，余则成笑着说道：“这些小猫都是我在街上捡到的，它们的妈妈不见了，很可怜的，于是我就把它们给你带过来了，希望它们可以在你这里好好的生活下去。”


第0418章 漫天要价 彼岸之花

　　苏皖言顿时高兴无比的开始抚摸这些小猫。小猫喵喵的叫着，余则成说道：“婉言，我要走了，有它们几个陪伴你，你就不会寂寞了，我就放心了。”

　　苏婉言低着头小声的说道：“余大哥，你真的要走了吗？”

　　余则成点点头，说道：“天下没有不散的宴席，花都事情彻底结束了，我该离开这里，继续云游天下，不过在走之前，我要找人要点债，她欠我很多东西，必须偿还给我。”

　　瞬间余则成就感觉到自己好像被拉入一个空间，好像自己和苏皖言间有一层隔膜，两个人就像身处两个世界一样。

　　余则成看着苏婉言，说道：“我不会打扰她的生活，她是一个好女孩，不过我也希望，你也不要用你的想法左右她的人生。她应该过她自己喜欢的生活。

　　我真的要走了。不过在走之前，请你把欠我的东西还我。”

　　那吴妈说道：“你还敢到此威胁我？你想要什么？”

　　余则成说道：“欠我的都要给我，首先归还我的天劫雷，其次你打碎了我的保命玉牌，至少要给我一个同级法宝，最后你恐吓我，袭击我，必须付出代价，大家都认识，我就收你一件先天灵物，要是没有先天灵宝，那就折合三方灵石吧，对了，一方代表一亿的意思。”

　　吴妈顿时杏眼圆睁，说道：“你是不是穷疯了，你勒索我？你不想活了？”

　　余则成说道：“不是勒索，你信不信，只要我受一点伤，婉言一定知道发生的一切，而且知道的真相比现实发生的事实，还要离谱，在她会知道的真相中，你将是天下最恶毒的母亲，你们俩将来的岁月中，会因此永远得不到和解。永远的怨恨下去。”

　　吴妈看着余则成，说道：“你认为你所安排的真相，能够传递到婉言的身边吗？”

　　余则成说道：“不知道。不过有专门人士为我运作，你的母亲是暗魔宗长老，你应该知道暗魔宗的实力吧，二亿灵石办不到的事情，在这个世界上很少。退一万步说，只是有万一的可能，你敢赌吗？

　　我要的并不过分，你要的可是我的命啊。付出点赔偿，我将永远消失，不再回来，对于你来说完全值得。”

　　那吴妈看着余则成，说道：“先天灵宝我没有，三亿灵石我也没有。”

　　余则成一笑说道：“漫天要价，坐地还钱。没有拉到，拿出点诚意来，差不多就行，我的面子找了回来，我就会马上离开这里。”

　　吴妈一指余则成，将余则成的天劫雷送回。然后在她手上飞出一颗种子，她说道：“我可以没有剑疯子那种借物化形的本事，此物名曰彼岸之花。可以让你在死亡的瞬间先到达黄泉彼岸，他可以使你在危险来临前，感应都未来三息后的事情，让你有三息预测未来的能力。”

　　余则成顿时点头，眼睛放亮，吴妈继续说道：“不过你也不要太高兴，此物需要寄生在你的身体上，需要你用心血培养，每天他都会抽取你一滴心血，而且他开花需要机缘，有的人寄生之后，马上就会开花，有的人需要放养一年，他才会开花。

　　每预测一次，它的花瓣就会消失一瓣，至于你的花瓣到底有几片，什么时候会开，那就要看你自己的运气了。”

　　余则成接过种子，收入的盘古世界之中，马上使用盘古世界进行优化改进，防止这个彼岸之花被吴妈设置机关，布下陷阱。

　　余则成说道：“好了，那保命玉牌算是你补偿我了，现在该补偿我的精神损失了。提供价值三亿灵石的各种宝物吧。”

　　这话说完，顿时将吴妈气的眉眼倒立，余则成急忙说道：“开个玩笑，你这样的前辈高人，不能就拿一样东西就这么的打发我吧，怎么也得再拿几件东西出来啊。”

　　吴妈说道：“好吧。好吧，我赔给你，然后你赶紧给我滚蛋，永远不要回来。

　　这个给你，此乃千年青木心，蕴含大量的灵气，可以使你快速的吸收灵力，达到金丹境界。

　　这个是八阶飞剑南海黑木剑，由海底万年的精络之木炼制，坚韧无比，其重一万一千二百七十五斤，在飞剑中独树一帜，威力奇强。

　　这个是八阶法宝降龙木，佛门长老炼制，看似平宜朴实，强大无比，此宝专破龙类巨型生灵，无坚不摧。

　　这个是六阶法宝，紫竹斗笠衣，此衣除了超级的保护能力，还可以形成紫竹幻阵，保护你的行踪安全。

　　这个是甘露水，对所有没有成熟的灵草仙果使用此水。可以加快它们的成熟时间，一滴加快十年，这里一共三十滴。”

　　这吴妈一口气拿出五件宝物，算是补偿余则成受到的损失，余则成顿时大喜，一一的收起，然后笑容满面。

　　那吴妈也是面上微笑，这五件宝物看着很好，其实里面都有问题，吴妈都留下了一个小小的遗憾，用以恶心余则成。

　　余则成将此五件宝物收入盘古世界。很快就被老七分析出这些东西的彼端，余则成看了一眼这个吴妈，难怪她会这么痛快的拿出这五件法宝，原来都有缺憾，这人真不痛快，小肚鸡肠。不过这都是阳谋，她没有动手动脚，留下恶毒的禁制陷阱陷害余则成。

　　那千年青木心，是可以增加余则成吸收灵气的速度，但是只是增加木属灵气，长期使用，会造成五行不平，真元混乱的后果。

　　那八阶飞剑南海黑木剑，重达一万斤，余则成想要完美操纵，极其困难，而且余则成还有九阶飞剑，能够操控这南海黑木剑时，余则成就已经可以操控九阶飞剑刹那光华了，所以这南海黑木剑对于余则成将来毫无意义。

　　同时这降龙木也是如此，除了本身的攻击速度缓慢，等到余则成可以操纵降龙木，完全可以操纵朱钩子了，那时谁还会使用什么降龙木，这完全是在恶心他。

　　同样有着那紫竹斗笠衣也是如此，余则成身上有五行法衣在身，她故意给一件无用之法袍，让余则成如得鸡肋，留着无用，弃儿不舍。

　　那甘露水滴在仙草之上确实可以加快灵药成熟，但是付出的代价是，原本的仙草神树彻底抽取本源之力，不久就会枯萎损坏。而且催熟之物，必须马上服用，否则不久就会腐烂，什么储藏之法，也不可能保存的住。

　　余则成急忙取出那彼岸之花。这个可是自己最大的收获，那五宝自己可以不要，这个必须好好的培养，可不要被她留下什么破绽，然后按照吴妈的教授，放出一滴心血浇灌此花，顿时那种子慢慢的长大，长出一缕刀锋般的根茎。

　　吴妈说道：“对，你想他寄居在你的身体何处，你就将他刺入你的身体就好，我的在这里。”

　　说完余则成注意到吴妈的头上戴着一朵山茶花，一共七瓣。吴妈用力一拔，顿时那山茶花拔下头来，只见足足有三寸刀锋般的根茎，上边还有血迹。

　　然后吴妈在此的将花戴着头顶，于此说戴，倒不如说插，将此刀锋般的根茎，插入头顶。

　　吴妈说道：“没有危险，这孩子属于共生植物，不会对寄主带来危害的，但是会很疼的，有所得，必有所失，忍不住这点痛，那就不要修仙了。”

　　余则成问道：“老七，你确定没有任何的问题？”

　　老七回答道：“我确定，一点问题也没有。”

　　余则成点点，把这彼岸之花放在自己的胸前，拨开法袍，用力向左胸刺入。瞬间一种难以忍受的疼痛传遍全身，好像万针刺体一样，让人难以抗拒，疼的余则成一声大叫，大口喘气，好半天才回过神来，在一看，一朵菊花在自己左胸开放，一共五瓣花片，不仔细观看，都会以为是自己在胸口别的一朵小花。

　　余则成再一看，顿时发现不对头，这朵花竟然是菊花，因为断袖宗的关系，余则成看到菊花就头疼，但是现在自己胸口的竟然就是菊花，余则成立刻知道了，原来这吴妈在此做了文章，借以恶心自己。

　　余则成说道：“吴妈，帮我改变一下这个花，我不要菊花。”

　　吴妈一笑，说道：“你不觉着很配你吗？”

　　余则成说道：“我要一朵兰花，借以记住苏婉言，求你了，前辈，以前我得罪你的地方，我向你道歉，请前辈帮忙。”

　　说完余则成站起深深的一躬倒地。这吴妈接触越久，余则成越发现她有点神经质，有点像小孩子的性格，说做就做，真不知道这种人是怎么修炼到返虚境界的，不过回想一下自己接触的返虚真一，好像没有一个正常人，都是如此。

　　吴妈说道：“好吧，你要是早这态度，何至于此。真看不出来，你竟然有让这彼岸之花瞬间开放的潜质。”

　　说完，她在余则成胸口的菊花上一抹，顿时变成了一朵白色的幽兰，一朵拥有四个花瓣的彼岸之花。


第0419章 菩提分枝 诡异感觉

　　余则成看了又看。长叹一声，这花瓣就这样的少了一瓣，不由的对着吴妈就是伸出大拇指，人老精，鬼老活，太能算计了。

　　不知道这四瓣用完，会不会再次生长，突然间余则成想到了什么，说道：“前辈，感谢你给了我这么多的宝物，无以回报，我也有一样东西，请您看看。”

　　说完余则成拿出那颗菩提树幼苗，那吴妈看了一眼菩提树吗，第一眼只是随意一看，第二眼立刻眼睛睁大，迟疑的说道：“菩提树，而且还是幼苗，天啊，你从那里搞到的？”

　　余则成说道：“师门任务，到天目宗送归菩提树。”

　　吴妈目光狡黠的说道：“天目宗已经完全的堕落了。这么好的宝物送回去，完全是暴殄天物。”

　　看到吴妈的态度，余则成继续说道：“前辈，你能否将这菩提树一分为三，你我各自留下一段，剩下的那段我送回天目宗？”

　　吴妈说道：“好吧，既然你这是门派任务，我就帮帮你吧，一分为三是吗？”

　　说完就要动手，余则成突然说道：“前辈，丑话说前边，你看你得到了一颗菩提树幼苗，是不是应该意思一下，给晚辈点好处啊？”

　　吴妈说道：“我帮你分树苗，你还跟我要好处？”

　　余则成说道：“帐不是这么算的，分不分我的不变，可是您却得到一棵树苗。我也不要别的，晚辈对前辈这信手活树，转眼变种，分体再生的种植技术实在的仰慕，不知道前辈可以把这技术教给我一二分吗？”

　　吴妈一笑，说道：“一棵菩提树就想学我的天养地生活植术，未免有点太……”

　　她看到余则成自信的眼神，不由的长叹一声，说道：“好吧，好吧，你这个小子。太能讲价了，你不是要学一二分吗？我的天养地生活植术分为十三种，其中有养植花卉类的，有种殖树木类的，有培植藤蔓类的，有护养灵草类的，有培育苔藓类的，有发展孢子类的，有杂交蕨类的，一共十三种之多，你想写那一二分啊？”

　　余则成顿时迷糊，说道：“我就有菩提树，别的不学，就学种植树木。”

　　吴妈又笑了，每一次她出现这个笑容，余则成就知道她又有了鬼主意，说道：“前辈，你可别笑了，你一笑我就头晕啊。”

　　吴妈说道：“好吧，你想学，我就教你。这个给你，此乃天养地生活植术中种植树木类的秘法大全，你自己能学多少，那你就学多少吧。”

　　说完，吴妈递过来一个水晶，这水晶不同于以前的传功的玉竹简，是一个两头尖来、中间粗的七绫紫水晶。

　　余则成接过水晶，左看看，右看看，一伸手，收入盘古世界之中，他并没有马上读取其中的资料。

　　吴妈用一种奇异的眼神看着他，说道：“为什么不马上读一下，这么相信我？”

　　余则成回答道：“是的，我太相信前辈的人品了。”

　　在人品二字时，余则成狠狠的加重了语气，那吴妈听到他的怨恨之意，不由的一笑，说道：“你的附属空间是什么？紫府世界，浮空世界，次元投影，飞空神地，元气天岛？”

　　余则成只是一笑，什么都没有说，用手指了指地上的菩提树，那吴妈也不多问，蹲下来开始对菩提树施法，开始分离菩提树。

　　余则成看着蹲下来的吴妈，这一段时间的接触。最大的成效是自己好像打消了她的杀意，至少不会出现自己离开花都之后，她派出徒子徒孙追杀自己的情况。

　　聊了半天，余则成有种感觉，这吴妈并不像想象这的那种老气横生，有种说不去的狡黠感觉，好像是少女和老妇的结合体，说不出来的感觉。

　　余则成看着她蹲下去的身形，慢慢的发现，其实仔细一看她还是挺漂亮的。肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。

　　疯了，疯了，自己在看什么，其实她的身材和相貌真的不错的啊，以前自己都被吴妈这称呼所惑，自动无视了。恰好吴妈一抬头，正好和余则成的目光相对，余则成心中的想法全部被她感应到。

　　顿时二者瞬间眼神分开，吴妈森严的说道：“小子。你在看什么，小心我扣出你的眼……”

　　余则成同时说道：“其实你挺漂亮的，为什么要这么打扮，老气横秋的，白瞎了……”

　　二者顿时全部住口，隐约中余则成发现吴妈脸上好像还有一丝红晕，这事情大条了，此地不能就待，在待下去，搞不好真的要出事。

　　余则成急忙说道：“菩提树……”

　　恰好吴妈也说道：“菩提树……”

　　顿时二人发现，所说的都是一样的话语。立刻全部住嘴，余则成急忙说道：“你先说……”

　　恰好同时吴妈也说道：“你先说……”

　　又一次异口同声。

　　这时二人全部惊呆，一种异样的气氛在空气中散播，吴妈说道：“好了，分完了，我的拿走了，你赶快离开这里吧。”

　　然后又补充一句：“这三份都是一样的，这次我没有危难你。”

　　余则成看到地上出现两份缩小一半的菩提树，立刻收入到盘古世界中，说道：“我马上离开，我不回来了。”

　　这话的意思再说出来，和开始说出来的味道截然相反。

　　顿时那结界消失，余则成瞬间又回到了苏婉言的面前，好像方才的一切只是数息而已，这吴妈的天道之力，一定和时间有关。

　　余则成说道：“婉言，我走了，你保重。”

　　说完就想站起离开，突然苏婉言好像看了一眼余则成和吴妈，说道：“你们俩做了什么？”

　　这句话质问的意味明显，带着一种醋意。

　　余则成说道：“什么啊，什么，我不明白，你沐姐姐等着我呢，我走了，婉言，我会回来看你的，我会给你找到站起来的办法，给你带来最好玩的东西，这是我男子汉的承诺，说到做到。”

　　婉言咬着嘴唇，突然说道：“余大哥，你走吧，我送你一样东西，或许对你有用。”

　　说完她那过来一个护身符，说道：“这是我这几天缝制的，希望能够保护你。你要记住我这个妹妹啊，记得回来看我，不用给我带来什么好东西，只要你能回来看我就行。”

　　说完，她递过来一个护身符，其实就是一个荷包，里面好像有她的头发，这是现在花都最流行的饰物。

　　余则成庄严的接了过来，说道：“我一定会回来的。”

　　这话说完，好像有意无意的看了一眼苏婉言后面的吴妈，然后余则成转身大步离开，头也未回。

　　离开静香楼，余则成长叹一声，今天的事情有点诡异，算了不想了，自己真的要赶紧的离开花都了。

　　想到这里余则成激活枯心咒，呼唤沐思依，然后一个人在花都的大街上游荡。

　　这时的花都渐渐的百姓多了起来，大劫过后，那十二修仙势力联盟的弟子开始到处传播消息，那些远离家乡避难的凡人，都开始回来，顿时间街道之上车水马龙。

　　一些人的家园，都已经被毁，顿时间有人开始哭泣，一些人却在残破的家园中找到战死修仙者留下的破剑残器，只要找到一点修仙者的东西，即使最破的卖一个灵石，也可以兑换三千黄金，顿时间有人开始大笑起来。有人欢喜，有人忧啊。

　　余则成只是漫步向前，他要离开这里，不久沐思依就出现在视野中，飞快的向余则成冲来，一把就搂住了他，沐思依已经彻底被余则成吸引，真正的喜欢上余则成。

　　余则成拿出最新购买的两心环，说道：“我要走了，我要离开花都了，我要到庐州的陈国探查二十年前的天倾之祸，然后开始游历天下，这个东西给你，这叫两心环，你有难题就可以在此上留言，我就可以找人帮助你。”

　　沐思依死死的抱住余则成，说道：“我不要什么两心环，我也不要报仇了，我只要跟着你就行，我是你奴隶，你不要丢下我，我只要能跟着你就行。”

　　余则成说道：“不行啊，游历天下是我的试炼，这是我修仙的必须过程，仙路缥缈，我不能带着你，你好好的在解语门修炼，如果你耽误了修为，你就不配做我的奴隶。”

　　带着这个拖油瓶，怎么游历天下，不能为一棵树木，失去整个森林。

　　余则成好一顿讲道理，终于沐思依哭着同意了余则成的命令，不过今天不许他走，必须好好的在欢聚一晚。

　　余则成只能点头，二人双手相携，走在慢慢恢复活力的花都中。

　　看着眼前的人们，经过大难以后，大家都在忙碌起来，为了自己的家园，拼命的努力着，虽然很辛苦，但是个个充满了生气，余则成不由的点点头。

　　这时走过一队书生，他们大约有十几人，其中有书童，有保镖侍卫，有女仆，那些书生，背着书篓，他们边走边笑，意气风发，余则成看到他们就是眼睛一亮，这不就是自己当年的梦想吗。

　　在苍穹大陆，学说之道虽然以儒家法家为主，但是其他的学说也十分盛行，颇有百家争鸣之势，无论何种学说，游学之风盛行，游历天下都是其中重要一环。有道是读万卷书，不如走万里路。

　　余则成的老师朱理，就已经游历天下十多年，至今未归。

　　看到余则成注意着那些书生，沐思依说道：“这些书生很了不起的，他们在此次大劫中，一直在花都生活，记录了发生的一切，据说可以根据这些事情，他们会写一本书的，我听他们说，书名都想好了，好像叫仙傲。”


第0420章 三千大道 宇宙之力

　　余则成二人又一次返回火云宗驻地。上次离开时还人来人往，现在已经空空荡荡，这里火云宗弟子都已经离开，就连那千名百姓也都各自回归家中，重建家园。

　　此地的主人看到余则成，那是万分高兴，小心谨慎的招待着，此事完毕，这家主人在花都的地位暴涨，至少那千名被他所救的百姓，对他家绝对会感激不止。

　　余则成决定在此再住一晚，除了安慰一下沐思依，更重要的是要清点一下自己这次在花都的收入。

　　这次在花都待了近四个月，也算大有收获，其中在断袖宗得到灵石二千五十多万，珍惜矿石金属千多件，不过这些矿石金属全部被盘古世界吞噬，用于盘古世界的建设了。

　　现在还剩下三千瓶蜂王蜜，还有八阶飞剑血河长空剑。另外还抓到残废元婴真君一人，菩提树分为三枝，自己可以名正言顺的留下一份。现在已经种在了盘古世界中。

　　得到天养地生活植术中种植树木类的秘法大全紫水晶一个，千年青木心一哥，八阶飞剑南海黑木剑，八阶法宝降龙木，紫竹斗笠衣，甘露水三十滴。

　　其实最大的收获是那四瓣彼岸之花，可以使自己在三息前预感四次危机。另外就是那苏婉言送给自己的护身符了。

　　这护身符荷包之中有她的秀发，她本身就是永恒不灭三千大道涅槃经的器灵，那这分离头发是什么，让余则成万分期待。

　　余则成取出护身符荷包，将它带到自己的盘古世界演武道场空间之中，往书架上一放，顿时之间那护身符的荷包，立刻放出万道光芒，瞬间变形。

　　这些十大仙典都具有改变自我形态的能力，不要单纯的把它们当成一本书。像还真道是以玩偶形式出现，天魔策的空魔经是以银丸的形式出现，冥魔经是以石碑的形式出现。

　　瞬间这那书架之上多了一本古朴之书，这书方方正正，和余则成最欢书籍的外形，一模一样，此乃心灵感应，自动化生。

　　同时书本上边出现了一个人影，正是苏婉言，她好像看着余则成，说道：“余大哥，我知道你喜欢看我插花。喜欢我插花时的感觉，这护身符就是我用插花时的感应制作的，它可以使你感觉到我的存在，不要忘记我。”

　　然后图像消失，这图像传音本来是附在这护身符荷包之上的，按照苏婉言的原本算计，只要余则成拿起这护身符端详，就会感应到自己的留言，同时也会感应到这护身符中隐藏的天道之力。

　　这是苏婉言特意为余则成制作的，将自己插花感应的天道之力，存储在此护身符中，其实她不知道，她本身就是那些天道之力的集合体所生之生命。

　　图像消失，余则成用一种苏婉言想不到的方式，重新的解读了这护身符，将它还原成本来面目，再看那书架上多了一本，下边的介绍是：“永恒不灭三千大道涅槃经（残页）

　　永恒不灭三千大道涅槃经分离出的残片，其中可以自动生成记载拥有者所见过的九种天道之力。借以得以感悟，获得永恒不灭大道。”

　　余则成伸手接触这永恒不灭三千大道涅槃经，到手触摸到此经之时。就有一种奇异的感觉，好像这经并不存在，或者说永远存在，这个感觉玄之又玄，让余则成沉醉不已。

　　恍惚中，只见此经之上渐渐出现分页，一共分为九页，第一页上出现字迹，力之道，天地力之法则，万力之源，天魔之力，极元云霞宗、无量宗两次遭遇天魔，有感而得。

　　只见这页之上是无数的线条，这些线条组合在一起，形成了一个花花世界，余则成还想仔细观看，但是就觉着头一疼，再也无法看清这书页之上是什么东西，顿时眼前一花，那无数的线条全部消失。

　　余则成立刻闭眼，知道只见实力不济，还无法看出端倪，不能再继续看下去了，否则必被这力之天道所影响。

　　余则成将此页翻了过去，翻到第二页，第二页上出现字迹：时之道，时间之法则，永恒之力。在花都遭遇花仙聚法之物，因此而得。

　　在看这页之上，是一朵兰花，这兰花和余则成胸口佩戴的兰花一模一样，余则成再像胸口一看，只见这胸口幽兰又少了一瓣，那一瓣花朵被此涅槃经吸收还原，形成的时间法则之天道之力。

　　余则成豁然开悟，原来这涅槃经是会吸收，自己接触到的那些返虚真人领悟的天道之力，然后保存在此经中，借以让自己查考领悟。

　　换句话说，自己可以不成为天魔，就能领悟力之天道，不成为花仙，就能领悟时间天道之力，要是自己的那个保命玉牌还在，就可以在其中抽取老疯子的天道之力，偷偷的揣摩学习。

　　余则成翻向第三页，结果这一页空空如也，什么都没有，当初自己在极元云霞宗看到的那个神霞真一，他拥有的是云霞化生法则。那个是十二万九千六百一元小道之一，属于法则力量，不属于三千大道之力，所以无法再此经上记录。

　　而在无量宗那终极无量二位真一使用的终极天道、无量天道，却因为接触的时间太短，没有感悟，或者其他原因，无法在此经上记录。

　　余则成看着这页经文，只见那兰花在不断的变化，由隐隐开放，渐渐的变成花衰色弱。最后花枝枯萎，然后渐渐的化灰消散，最后又嫩芽升出，在此慢慢盛开，好像时间在不断的流动，演示着这天道之力。

　　余则成默默的观看，这个不像力之天道，看上一会就神智模糊，余则成好像若有所悟，但是却有说不出感觉。

　　他打开旁边的空魔经，将此两本书重叠在一起，顿时这两经竟然有一种完全结合在一起的感觉，时间之力加上空间之力，渐渐的化合为一，合为时空之力。

　　空魔经化生一字为“宇”代表上下四方，即所有天地空间，包括东，南，西，北等一切地点，为无边无际。这涅槃经化生一字为“宙”，代表古往今来，即所有的时间。包括过去，现在，未来，白天，黑夜，为无始无终。

　　此乃又为宇宙之力，四方上下曰宇，古往今来曰宙。

　　无限空间，无限时间的无上组合，顿时余则成沉迷其中，久久不语，完全的顿悟其中。

　　也不知道过了过久，余则成缓缓回过神来，看着眼前这无边的宇宙，他一挥手，顿时这二经自动分开。余则成返回自己的身体之中，再一看，自己这一次顿悟，时间不知不觉已经过去了三天三夜。

　　余则成慢慢的站起，不理会一直在边上照顾自己的沐思依，他走到外面的庄园之中，看着这天空大地，心中痛快无比，突然间一声长啸。

　　现在的余则成完全可以再次闭关晋升灵寂高级层次，但是他不会如此，如此这次再贸然晋级，那就会根基不稳，这次所悟，使他有了这种感觉，其实太急于晋级提升修为，对于自己并不是好事。

　　余则成又在此庄园休息了一晚，这一夜与沐思依卿卿我我，第二日余则成自己一个人上路，开始了新的旅程，下一步他前往的庐州陈国首都，到那里寻找二十四年前，导致自己父亲丧命的那场大天倾的原因。借以探访父亲的下落。

　　那陈国首都位于庐州西海岸，向南走就是衮州，向西航行十万里，就是那地域天沟，过了那里就不再是天南地域，余则成将会到达楚西地域。

　　那里的幕后控制者正是上门虚无缥缈宗，其实这庐州并不是虚无缥缈宗的主要势力范围，但是陈国在内的七处国家皇室家族，或者国内的修仙门派，都是虚无缥缈宗的附属分支，可以说庐州的十分之一，在他们的控制之下。

　　余则成离开花都，从此地到达陈国，需要三万二千里的路程，还好有仙秦古道的存在，余则成放出飞车，进入车内，顺着仙秦古道的空中加速通道，向着那陈国出发。

　　飞出花都，余则成就发现一个问题，好像空中之中遍布神识波动，这波动可怕无比，好像有形有质，可以突破飞车，在余则成身上左右扫描一番，然后消失。

　　这神识波动还不是一道，随着飞车的向前，一道跟着一道，这都是元婴真君的神识波动，原来他们在花都之外，将花都封锁，等待着破败真君的逃走。

　　足足飞出两千里，这无处不在的扫描神识才开始稀少，最后彻底消失。余则成长出了一口气，看来即使那返虚真一说了还真道在那什么司马相如之手，这些元婴真君还是没有放弃，他们还在此处等候，因为这还真道是他们唯一突破元婴境界的机会，这是最后一线生机，就要坚持到底。

　　余则成飞车向前，瞬间如电，开始了新的旅程。


第0421章 金丹领域 义薄云天

　　余则成驾驭着飞车。飞出万里之遥，脚下千山万山远远消逝，天空白云朵朵，瞬间远去，好似闪电一样划破长空。

　　余则成在车中呆坐，结束修炼状态。不由自主的摇摇头，不知道为什么自己在这车内就有一种不舒服的感觉，好像气闷不爽，念头不通的感觉。

　　余则成坚持着又飞出五千里，现在距离那陈国只有万里之遥，这种感觉越来越重，余则成当机立断，立刻停止飞行，下了飞车，将飞车收起，御剑而行，顿时间那郁闷之感消失大半。

　　就这样又飞了数千里，余则成若有所悟，直接降下剑光，落到那仙秦古道上，不在飞行。用脚赶路，顿时心中郁闷之感全部消失，念头通达，同时余则成知道这郁闷之感从何而来。

　　这是昨日自己感悟那宇宙之道，得到的残余灵感，这属于先天灵感，自己那御剑飞行移动的速度倒是很快，但是对于自己却没有一点好处。现在这顺其自然的慢慢行走，才是真正的游历天下，才是真正的锻炼心境，修仙正途。

　　余则成若有所得，心潮澎湃，思绪万千，他开始在大道上慢慢的行走，这慢慢的行走，只是相对于御剑飞行来说，速度也是不慢，快如奔马。

　　就这样余则成开始了自己的新的旅程，开始时还不知不觉使用法术，快如奔马，到后来余则成渐渐的完全不在使用法术，全靠双脚之力，优哉游哉，慢慢的行走。

　　有时会搭乘过路的车辆，借行一段路程，有时就靠着自己的双脚，一步步的坚持行走。

　　这样余则成一天下来也就是走上三五十里。但是却自在无比，有时经过高山，余则成便就到那山上游玩，插摘鲜花，有时遇到湖泊，就到那湖中嬉戏，捕抓游鱼，渐渐有种回归自然的感觉，可以说逍遥世间，结庐林间，饥食彩霞，渴饮山泉……

　　渐渐的余则成有种感觉，仿佛这天地和自己融合在一起，自己就是这天地，天地就是自己，在自己的剑我术之下，百里范围全部和自己化合为一，在不知不觉中余则成的剑我术，精进一层。

　　余则成以前听师父讲过，这种感觉就是金丹期的领域之威。达到金丹期，精气神合一。结成金丹，就可以祭炼自己的本命法宝。

　　然后下一步就是借助金丹形成自己的本我世界，得到自己的金丹异象，如果境界再升一层，就可以外放形成自己的领域世界。

　　余则成竟然直接越过结丹，塑本，生象，直接达到领域，虽然现在只是微微雏形，实在让余则成实在难以相信。

　　一般的金丹真人生成领域之后，他们的领域范围大多数都在十里之内，所以他们的战斗会波及十里，拥有领域之后，在领域之内，万法由我，化生异象。

　　自己挑战的马奎不要说领域了，结丹好像都是冲冲结束，本命法宝都没有修炼，那鬼影宗的金丹真人于峰笑倒是拥有自己的领域空间，不过恰恰是这领域空间，给了自己的机会，被盘古世界的黑雾所吞噬。

　　那破败真君击杀的八百金丹真人，其中只有三百多真人炼成本我世界，所以他们可以抗住血河倒卷，佛光之幻，血影扑食。拥有领域空间大约有百人，所以他们才能抗拒那脉搏血震。

　　余则成慢慢的回想这些知识，不由的苦笑，自己一定搞错了。因为自己的这次领域感应，竟然达到剑我术的范围，也就是方圆五万米，足足百里。

　　领域达到百里，简直闻所未闻，幻觉这一定是幻觉，余则成立刻自我否定。

　　不过这么感觉真的很好，天地一体，万物为我，我就是这宇宙的主人，虽然只是一种狂想，但是还是让人沉迷于此。

　　余则成就这样继续赶路，又走了三日，渐渐的害怕起来，这会不会又是一种迷失幻觉，自己难道又迷失了，他停下前进的步伐，开始检查自己的身体，最后得出一个结论，这不是迷失，而是正常的感觉，看来必是那次观摩三千大道涅槃经和空魔经所合的宇宙大道，带来的好处。

　　要知道那永恒不灭三千大道涅槃经。传说乃是轩辕黄帝所注，大禹神帝修改，仙秦始皇定稿，在仙秦时代就是九十九秘法前九位无上秘法之一。如果没有神效，怎么会得到这么高的评定呢。

　　余则成继续前行，突然盘古世界老七发来信息，那破败真君即将苏醒，余则成顿时一喜，不知道自己的计划能不能实现。

　　余则成立刻返回盘古世界之中，这时在那石台之上形成了一个石屋，此乃老七特意构建的。一来有了它，那破败真君在此石屋中，将受到全面性的压制，完全任由余则成鱼肉。

　　二来破败真君在此石屋中不可能知道外面盘古世界的真容，免得此人看一知十，发现盘古世界的秘密。

　　余则成返回盘古世界，直接进入到石屋之中，看着地上躺着的破败真君，等待着他的苏醒。

　　时间一点点的过去，大约半个时辰之后，老七传音道：“他醒了，他在继续装昏迷。”

　　余则成说道：“喂，喂，到站了，醒醒，醒醒。”

　　那破败真君猛的眼睛一睁，四处一看，只见自己身处一片云雾之中，说道：“看来我还是没有死啊，又挺过一劫。”

　　余则成说道：“别吹牛，没有我救你，你现在骨头都化灰了。”

　　那破败真君向这里一看，看到余则成，嘴里说道：“余则成？想不到我落到你这个小辈的手中，要杀要剐，你就来吧，我不会皱一下眉头的。”

　　余则成说道：“你就这么和你的恩人说话，你就这么的讲义气，要不是我救你，你现在早死一个多月了，还记得那场大战吗？”

　　破败真君紧锁眉头，想了又想，说道：“那童子一声大吼，我就被传送而起，一动不能动，然后这家伙就对我下了黑手，我以为自己必死无疑。看来还没有死？”

　　余则成说道：“也算死一半了，那家伙抓住你的腿，就开始摇，摇啊摇，将你吞噬的那些法宝飞剑，还有那些金丹真人，全部摇了出来，那时你骨骼尽断，真元耗尽，元婴即将溃散，我看你是个好汉，为人义气，就把你给顺手救了。”

　　破败真君盯盯的看着余则成，好像在看余则成所说的是否真假，余则成说道：“看什么看，我以前遇到那些残疾的阿猫阿狗都会救的，你在我眼中和他们差不多。”

　　那破败真君好像就要起来，余则成万分戒备，看着破败真君慢慢的站起，不知道他要做什么。

　　只见他扑通一声，向着余则成就是一拜，说道：“谢谢余老弟救命之恩，其实那时我还是有一点点的感受，都已经被我炼化的法宝飞剑，血河元丹全部被他给抽走，那时我就以为自己必死无疑，但是这些天，好像有人给我喂食无上灵药，我才得以慢慢恢复，别的不说，这救命之恩，就要一拜。”

　　余则成急忙把他拉起，说道：“别，别，别，破败大哥，我看你英雄了得，义薄云天，那无量宗，你一人在六十多元婴真君中抢夺还真道，那时我对你的风采就十分的仰慕。

　　那血河大阵，你一人击杀八百金丹，更是在我心中如同天人一样，实在让我佩服，所以机会在眼前，我就把你救了。”

　　破败真君说道：“真是一场大梦，余老弟，惭愧啊，那日我抢夺还真道，就受了重伤，被天下豪杰追杀，最后没有办法才栖身断袖宗。

　　原来那还真道是假的，要是让我知道是谁制造的假货，我必将他碎尸万段。”

　　余则成听到这话，后背一凉，说道：“那必是天魔之主所为，不过他已经被无量宗终级无量两位真一引发天地雷劫，彻底的消灭了，大哥你这仇是报不了。”

　　破败真君长叹一声，说道：“看来这个仇是报不了了。我以我心爱飞剑血河长空剑为代价，这才求的断袖宗的保护，不知道又被那个孙子发现，将我揭发，找到他我一定也要将他碎尸万段。”

　　余则成听到这话又是一寒，说道：“这个好像是那混沌圣魔宗那个王天华所为，这一切都是他布置的圈套。”

　　破败真君说道：“对，一定就是他，要不我想一直装下去，谁知道被他揭发，等我回复后，一定要找到他，把他碎尸万段。

　　对了余老弟，这里是什么地方，为什么我能感应到无穷的灵力，却一点也无法吸收呢？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“对了，老哥，今天的药你还没有服呢。”

　　说完拿出一个玉葫芦，这个玉葫芦一看就是无上之宝，雕刻精细，价值连城，此乃余则成特意在暗魔圣殿购买的。

　　余则成小心谨慎的在葫芦中开始倒水，余则成倒了又倒，最后只倒出一杯灵泉水，递了过去，说道：“老哥，你命大啊，这万年先天乾坤无敌甘云露，就剩下这么一点了，要是这几天你在不苏醒，怕是……”

　　破败真君说道：“余老弟，这样的无上灵宝，你竟然给我使用，你真是义薄云天，大恩不言谢。”

　　然后接过那灵泉水，一饮而尽，然后慢慢的打坐，处于一种迷离状态。


第0422章 六六归元 金灯战车

　　余则成看到破败真君处于修炼之中的模样。问道：“老七，你分析一下，他到底是不是心口如一？”

　　老七思考了一会，回答道：“可以确定，他所说的话语就是他心中所想，他现在的修为全部的建立在焚心之誓上，靠此誓言，这才能将佛光大法和血河大法，有机的融合在一起，而且没有反噬作用。

　　如果违背誓言，背弃兄弟，即使无心所为，也会立刻根基自毁，佛光大法与血河大法互相冲突，当场死亡。

　　这对兄弟的义气，无论是他先天性格，还是他后天形成的习惯，在他的潜意识都已经根深地步，这一世不会改变。他唯一能做到的，就是尽量的减少结交朋友的数量，尽量的做到我不负别人。别人负我。

　　所以建议你对他不要有任何的要求，对他要好，让他欠下你的人情债，越欠的时间越长，他你对就会越够义气，这样对于将来绝对有益无害。”

　　余则成点点头，说道：“那就好，把他移出盘古世界。等等，等我先找一处安全的地方再说。”

　　说完余则成回归本体，御剑而起，离开仙秦古道，飞入三百里，寻找一处山清水秀之地，缓缓降落，然后说道：“好了，把他放出来吧。”

　　瞬间一道光芒，这破败真君被盘古世界放出，他刚刚落地，顿时只见周围的灵气如同泉涌一样的被他吸收，他的骨骼发出咔咔咔咔的声音，还是自动回复。

　　老七说道：“他所修炼的佛光大法和血河大法都是最上层的修仙心法，他们都具有最强效的恢复能力，这样看来，大约一个月后，他就能恢复到金丹期，半年后就能回复到元婴期。”

　　余则成点点头，感应了一下左右。一伸手说道：“疾，剑去。”

　　顿时间二道剑芒在余则成手中发出，这是两道剑宠，它们瞬间飞到十里之外的山野中，一道剑芒一斩将一只野猪斩杀，另一道则斩杀一只麋鹿。

　　瞬间两道剑芒将二个野兽斩杀，然后剑芒一转，将这二者全部卷起，飞回余则成这里。

　　余则成通过剑我术，百里感应，在控制这两道剑芒的精细操纵，间隔十里，隔着一座山峰，无数树木，就像在眼前一样，不差分毫。这就是最近苦修，观悟宇宙之道得到新的控剑能力。

　　那两道剑芒看似缓缓，瞬息如电，转眼就飞了回来，余则成开始观看自己这两剑的效果，其中那只野猪是双眼之间中剑。头中大脑完全破碎，外皮一点不伤，面色安详，毫不知道自己死亡在即，这一剑很是让自己满意。

　　那麋鹿就差了一些，虽然也是双眼之剑中剑，但是中剑之后力度大了一分，麋鹿的脑后被刺穿了一个二寸大小的小洞，那脑浆都迸溅而出，面色恐惧。这一剑就让余则成不由的摇头，不知道差在哪里。

　　余则成仔细研究，渐渐的总结出为什么会这样，自己的一剑下去，那野猪属于猛兽，俗话说一猪二虎三熊，在这深山之中，野猪有时比猛虎还要凶猛，所以自己对于他多关注了一分。

　　那麋鹿属于食草动物，毫无战斗能力，所以余则成随意一斩，并没有太多的关注，这样就少了一丝专心，所以才会造成如此剑伤。

　　余则成点头点，看来自己的三心二意诀要加强修炼了，自己还是要努力啊。

　　这野味抓了回来，自然要烧烤一番，余则成可不想自己费力，一挥手，使出六六归元天剑阵。顿时间六个剑宠，瞬间出现，化作一个六芒星立于四周，然后这飞剑慢慢化形，变成了六个男女，其中四男二女，他们慢慢的身体出现，由小到大，渐渐现形。

　　其中一女就是余则成击毙的金莲真人，其他五人余则成并不认识，不过余则成也不在乎他们曾经是谁，管他们过去是何等英雄，现在他们只是自己的剑宠之灵而已。

　　那金莲真人所化的形态，比起当初余则成见到她时要年轻的多，可见这是她灵寂期时的模样，余则成想了想，说道：余则成说道：“各位道友请了，来，各自报一下你们门派和修为，还有所会的法术吧。”

　　其中一个紫面道人首先说道：“我乃神威宗晴一真人，金丹龙虎初级层次，精通十三金刚力士召唤，天人合一之术。”

　　另一个白面书生说道：“我乃神威宗九华真人。金丹心动高级层次，精通十二珈蓝天神附体大法，可以驱使金灯战车。”

　　一个老者说都：“我乃神威宗天猛真人，金丹心动中级层次，精通人兽化身术，善于召唤十方外域之瀛洲十大战兽。”

　　这三个是余则成最先在轩辕剑派买到的金丹，是七伤宗和神威宗争夺北沙群岛七彩皓石矿时，战死的神威宗金丹真人，他们的金丹都被七伤宗囚禁，后来被盗宗弟子偷取，在逃跑的过程中被孟南柯所击杀抢夺，最后被自己买了回来。炼制成剑宠。

　　这时第四人一个女子，说道：“我乃苗湘嘉陵山散修七蛊散人，金丹结丹高级层次，精通飞天金精蜈，寒潮明心蜈等十七种蜈类妖蛊。”

　　第五人是那金莲真人，她说道：“我乃芬芳解语门金莲真人，金丹结丹高级层次，精通金莲大法，万花丛中一点红，花开花落替身术。”

　　第六人是一个猥亵老头，他说道：“我乃八残门黄狻真人，金丹结丹中级层次，精通八残换肢术。”

　　他们报名是按照彼此的修为，所排序报名的，那自己击杀的金莲真人在这里不过才排名第五，余则成问道：“你们都怎么死的，还记得吗？”

　　顿时其中四人人不断的皱眉，他们想不起自己是怎么丧命的，那晴一真人说道：“我与那七伤宗的九死真人大战了一天一夜，最后被他破去金刚身，力战而死，死的其所。”

　　九华真人说道：“我恨啊，我被七伤宗三个真人围攻，最后被天禽门一个混蛋偷袭而死，死的冤屈。”

　　其他四人只是皱眉，却一言不发，他们想不起自己是怎么死的，余则成猛然有所感悟，试着一点那晴一真人，说道：“身剑合一。”

　　顿时间余则成和晴一真人合体，化作了他的模样，一瞬间晴一的人生经历，他的所学所炼，他的知心好友，他的美女知己，余则成全部知道，而且他的法术。余则成可以轻易的使出。

　　这晴一真人所会的法术，可以召唤十三种佛门金刚力士，这些金刚力士有一个特点，就是身体强悍，力量无穷，抵抗一切负面状态，而且善于群斗，金刚力士越多，布起金刚大阵，横扫一切。

　　这晴一真人除了召唤十三金刚，还可以和这些金刚合一，法力无穷，组成各种金刚战阵。但是现在他筑基灵寂境界，只能召唤三种低级佛门金刚。

　　第一种为大力持国天，此金刚全身金身打造，坚固无比，手持长杖，以大力破敌，可以击碎一切，超级防守闻名天下，号称佛门之盾。

　　第二种晴空韦驮天，这种佛门金刚，腿长持杖，拥有韦陀天飞毛腿，速度极快，号称佛门速度第一。

　　第三种乘龙迦难天，这种佛门金刚，孔武有力，脚踩飞龙，双手具有神奇之力，可以分解一切，号称佛门金刚解。

　　瞬间余则成召唤这三种金刚现世，其中大力持国天，可以召唤四个，晴空韦陀天可以召唤二个，乘龙迦难天只能召唤一个，七个佛门金刚立于身前。

　　余则成这剑灵分身摇身一变，可以变作这三种金刚的一种，组成一个金刚小阵。

　　余则成点点头，解除合体状态，顿时晴一分身离开，瞬间那些召唤而来的佛门金刚一一消失。晴一也恢复正常。

　　九华真人可以恭请十二珈蓝天神，还可以召唤一辆金灯战车，但是现在他不过灵寂修为，只能召唤二种珈蓝天神。

　　余则成立刻和他身剑合一，然后一声轻喝：“域外净土，珈蓝天神，受吾召唤，速速现形。”

　　顿时间六个金光闪闪的珈蓝天神现身出来，它们身高七丈，周身一层金光，其中四个珈蓝下身为蛇上身为人，共有六臂，六手各持一把淡金色长刀，六把珈蓝刀一举，六道金芒交叉劈下，万物皆成齑粉。

　　另外两个珈蓝也是蛇体人身，不过它们只有双臂，持有一只长弓，瞬间射出一只金光长箭，无物不破。

　　余则成在一招手，顿时一辆紫金马车在天边冲来，马车周围点着四盏金灯，看不清里面的情况，此车可以遨游天际，可攻可守。

　　此车为当年春秋七霸之一的齐恒公所发明，分为实虚二车，实体为各种矿石金属炼制而成的实体法宝，可大可小，可以一个时辰飞行万里，可以吸收天地灵脉为源，拥有金灯防御，可以发射十三金光破敌之法。

　　虚体为召唤法术，可以召唤灵车战体，与身合一，发挥超强法力。

　　这实体之车和虚体灵车，二者合一，才是真正的金灯战车。

　　当年齐恒公就靠着这三千金灯战车纵横天下，打下大大的疆土，称霸苍穹世界。现在那实体法宝金灯战车已经彻底绝迹，只有神威宗还流传这金灯战车的虚体召唤之术。


第0423章 变异剑宠 结义兄弟

　　余则成慢慢的感受着这金灯战车的召唤法决。只要自己多使用几次，慢慢的感受其中的法决运转规律，真元的运行之法，就完全可以将此法术学会。换句话说，这两个金丹真人会的法术仙诀，过些时日，只要自己花点时间，多下点功夫，就都能够全部的学会掌握。

　　这简直难以相信，如果这要是真的话，天下间所有门派的秘法神功，岂不是自己都可以学会吗？

　　自己想要学习那门的秘法，只要能搞到此门中金丹真人的金丹，制作剑宠，然后就能够自动修炼学习，如果将来自己得到那门派的元婴真君的元婴，制作成剑宠，……

　　顿时间余则成不敢想象下去了，于此空想，倒不如实干，这也太不可能了。试试其他的四个。

　　他开始和其他的四个剑宠之灵合体，感受他们的感受，这些剑宠合体之后，却毫无感觉，它们虽然可以使用自己掌握的法术，但是余则成却一点也没有那感受到这四个剑宠的自我意识感觉。

　　他们就像玩偶宠物一样，一点也没有自己的思想灵魂，也许这才是正常的轩辕剑宠，可是为什么会这样呢？

　　余则成开始分析，寻找原因，猛的发现这两个可以和自己心灵相通，可以感受他们的感受的剑宠，正是当初自己斩魂炼魑栖身的那两个剑宠之灵，它们身上都有自己魂魑。

　　余则成开始召唤魂魑，可是毫无反应，然后秘法查询，才发现那魂魑完全的和剑宠融合，化为一体，完全变异消失，这大概就是它们拥有自己意识的原因吧。

　　余则成找到原因之后，心中大喜，看来这种心意相连的剑宠只是自己拥有，其他人没有办法拥有这种秘法，从此自己又有了一个异于他人的神功秘法，可以学尽天下神功，真是高兴啊。

　　余则成看着眼前的剑宠，特别是那自己所杀的金莲真人。心中有种异样的感觉，他想了想，说道：“各位道友，你们还是变一个模样吧，这样很容易引发误会，不要被人发现你们的原身。”

　　这六人一起回答道：“领法旨。”

　　顿时六人就是一变，其实这剑宠就是余则成的某种意义上的灵魂分身，完全的听从余则成的命令，一声令下，顿时之间六人全部变化，男的化作普通模样，女的变成一般之人，都是都是在人海中最常见的面孔，看了多眼，你也记不住他们的长相。

　　余则成点点头，这样就安全多了，免得被它们的生前好友，仇敌冤家看到，徒生事端，现在这个状态最是完美。

　　余则成说道：“各位道友，人无名不行。我给大家起个名字吧，这样日后我们也好称呼。”

　　六人齐齐点头，说道：“请主人赐名。”

　　余则成说道：“按照修为来排吧，晴一真人，你以后就是阿大，你为此一元剑阵的剑胆，它们五人听你调遣。

　　九华真人你就是阿二，天猛真人你就是阿三，七蛊真人你就是阿四，金莲真人你就是阿五，黄狻真人你只能屈居阿六了。

　　各位也不必呼喊我主人，就叫我公子吧，以前我很羡慕这个称呼，现在有你们几个，那就可以这么呼喊吧。”

　　六人一起说道：“谨遵公子法旨。”

　　余则成继续说道：“你们谁会烧烤，帮我把这野猪和麋鹿好好的调制一番，一会大家吃饱了，好有力气赶路。”

　　那阿大摇头道：“这我可不会，以前都是弟子们伺候，我可以不会这粗贱的活计。”

　　那七蛊真人上前开始动手，她首先连续的施法，可是连续使用了几个法决，也未见成效，她的法术都是蛊术，现在身为剑宠那有什么巫蛊在身，自然没有效用。

　　她连续的使用了几个法术未见成效，便就不在施法，开始上手，扒皮点火。开始烧烤，也不说话，只是苦干。

　　那阿二说道：“公子你有口服了，这苗湘的蛮子最善于调制野味，我们也跟着享受一番。”

　　阿大说道：“那是，苗湘的婆娘是天下最好的，组温柔的，只要她喜欢你，那就百般温柔，绝对听话，但是你要是想离开你，她就会蛊杀你，杀了你眼睛都不眨一下，一点也不心疼。”

　　阿二接道：“是啊，大哥，想当年你我到那苗湘历练，我们去了七人，好像就我们活着回来，其中老五就是被那苗疆女子蛊杀的，那时……”

　　这两个剑宠和活人一样，开始扯皮聊天，其他四人就像木偶一样，一动不动。顿时间他们之间的差距显现无疑，余则成摇摇头，看来不久自己还要斩魂炼魑，将这些剑宠全部栖魂，自己宁可他们油头滑脑，嘴上跑车，也不要那种像木头人一样的呆傻剑宠。

　　不一会的功夫，那麋鹿和野猪都烤的嗞嗞冒油，那七蛊真人，也就是阿四突然飞起，在山间开始寻找什么。她的飞行消耗的真元都是余则成提供的，顿时余则成发现这六六归元天剑阵的弊端果然明显，这真元开始慢慢的消耗，虽然现在自己可以承受，但是如果发生大战，这六个剑宠一起发力，那真元力就会爆跌，快速消耗，看来自己必须另想办法。

　　不一会阿四飞了回来，她手中收集了一些植物，开始蒸干磨碎，洒在这麋鹿和野猪之上，顿时一股香味扑鼻而开，果然这苗湘女子烧烤一流。

　　就在余则成胡思乱想的时候，那破败真君一声吐气，慢慢的收功，睁开了眼睛，向这里看了一眼。

　　这一眼看出，他就是一愣，足足十多息才回过神来，余则成说道：“破败大哥，醒了，身体怎么样，可否有恢复的可能？”

　　破败真君说道：“只要苦修半年就能会原来的水平，而且我还有种预感，这次我甚至可以更进一步，达到分神境界。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“破而后立，恭喜大哥，贺喜大哥了。”

　　破败真君说道：“还是要感谢余老弟，大恩不言谢，余老弟，哥哥有一个不情之请，我想和你结拜成异性兄弟，你看如何？”

　　余则成顿时大喜说道：“好，哥哥在上，受弟弟一拜。”

　　破败真君说道：“好。从今天起，秦风、余则成结义弟兄有难同享，有福同当。”

　　余则成也跟着说道：“从今天起，秦风、余则成结义弟兄有难同享，有福同当。”

　　二人就是一拜，顿时之间惺惺相惜，真是英雄聚会。

　　这时就听见旁边的九华真人，也就是阿二说道：“真是好兄弟，大哥从此不必惧怕在自己软弱的时候被弟弟炼成剑宠，弟弟也拉上关系，将来好有一个元婴期的大哥撑腰，好算计，好算计啊。”

　　这话一说，顿时击中二人心中秘密，那破败真君醒来就发现了这剑宠的秘密，所以赶紧和余则成结义兄弟，免得自己被炼制成剑宠。

　　余则成是想和他结义，将来有个仗义的靠山，其实就是把他炼成剑宠，也不过筑基灵寂境界，毫无意义。

　　二人心理所想被人说破，他们全部脸色一红，余则成说道：“让大哥耻笑了，这是我的手下小弟……”

　　破败真君却抢先一步，说道：“这就是你的剑宠吧，这轩辕剑派的剑宠术名扬天下，不过我也见识过，像这种你只是筑基修为，却能够让剑宠保持自己思想意识，这轩辕剑派也就老弟一人吧，实在强大，闻所未闻。”

　　余则成色变说道：“大哥你是怎么知道的？”

　　破败真君点点头，说道：“你大哥我的血河大法，经过我的佛法熏陶，也发生了变异，可以保留被我血河融合之人的部分记忆，理论上我可以通过对他们记忆的查询，学习天下各门各派的各种神功。

　　可惜只是理论上，那些掌握神功秘法之人，都是意志坚决的强者，即使他们被我血河吞噬，也会死命抵抗，我得到的神功秘法都是残本，破碎不全。

　　这功夫我行走天下千年，多方验证，天下豪杰也就三五人拥有此类秘法，也算天下一等一的神功，没想到看到你的这个剑宠，唉，我们相差真是天壤之别。”

　　余则成说道：“大哥果然见多识广，弟弟佩服，你们回去吧。”

　　顿时六人行礼说道：“领法旨。”

　　六人身形消失，六只飞剑立于空中，然后一闪飞入余则成的脑后。

　　余则成说道：“哥哥，饿了吧，我们吃点野味。”

　　说完拿出匕首，开始分割猪肉，然后又拿出二瓶仙酒，和破败真君开始对饮起来。

　　二人一边喝来，一边吃，一边聊，渐渐的开始时的提防和小心，一点点的消失，都是豪爽之人，那破败真君修仙之前是山贼出身，余则成则是黑道弟子，二人都是出身绿林，话题无限，你一口，我一口，惺惺相惜，好不惬意。


第0424章 剑若游丝 元婴跟班

　　他们二人就在此处谈天说地。你一杯，我一杯，好不快活，席天而坐，天当被，地当床，在星空下畅饮，就是惬意。

　　余则成境界威压微微释放，那无形的威压，顿时使空中蚊子、森林中的猛兽，全部远远的避开，不敢到此一步。

　　余则成看着空中半月，听说山水嘘嘘流动水声，真是过瘾。

　　喝的兴起，余则成一伸手在盘古世界中取出一物，递了过去，说道：“大哥，这是不是你的宝贝，原物奉还。”

　　余则成取出的正是那把血河长空剑，此剑过于暴戾，自己留着也是无用。即使能用上，也是需要达到元婴期，遥遥无绝期。今天喝的兴起，随手还给了破败真君，留着也是无用，倒是不投资在这破败真君身上，看看他讲义气究竟讲究到什么程度。

　　那破败真君接过长剑，久久不语，那血河长空剑也好像也在颤抖，为了和他再次相遇而高兴。

　　破败真君一拍此剑，说道：“兄弟，我还以为这辈子也见不到你了，想死我了。来吧，回家吧。”

　　说完那剑一闪，化作一点精光，钻入到破败真君的右眼之内，顿时间他的右眼好像有一道血河流淌。

　　破败真君说道：“那一日，我被人追杀，逃出庐州一直追杀到楚西思州地域，后来天下英豪全部到处找我，天下之大，无我藏身之处，那假的还真道不知道被谁偷走，导致我的储物袋都崩溃了。

　　这天魔之主真是可恨，竟然搞了个假的骗人。我那个假的，一定是被盗宗所偷，将来我一定要找他们报复。就是假的，也不行。”

　　明知道是假的，这破败真君还是念念不忘，心疼不已。然后继续说道：“我那时身受重伤，不能回归宗派，为家里增添麻烦，天下之大无处可去，有道是最危险的地方，就是最安全的。

　　于是我又偷偷的返回这庐州之地，而这庐州最安全的也就是这花都了。筑基之前，我曾经在花都生活过三十年，对这里熟悉无比，那时境界太低，根本不知道这里还有两个老怪物的存在。

　　谁知道我刚刚潜入花都，就被方仙兄弟神识锁定，他们威胁我，让我交出还真道，否则就将我的踪迹公布天下。

　　后来我把全身的法宝，甚至这本命神剑都抵押给他们，他们才相信我确实没有得到还真道，但是我必须在他们的驻地疗伤。他们借以观察我是不是偷偷修炼还真道的秘法。

　　伤刚刚养好二分，据点就让人给挑了，逼得我杀了出去，可是花都之外，全是元婴强者的神识扫描，最后我不得不装成老僧，贼喊抓贼，借以争取时间，慢慢的疗伤。

　　这剑虽然是那方家兄弟勒索去的，但是他们对我还是有救命之恩，我是不会去要的，没想到竟然在你手中得而复失，弟弟，哥哥太谢谢你了。”

　　余则成一笑说道：“弟弟也不好意思，让哥哥替我备了一个黑锅。”

　　破败真君说道：“你竟然可以一息之间，击杀九位筑基，这是何等剑法啊！那鲍怡宁是你杀的吧，形神俱灭吗？”

　　余则成摇摇头，说道：“认识一场，我给她留了一条后路，放她魂魄入了阴阳六道道，没有将她形神俱灭。”

　　破败真君长叹一声说道：“凡今生之为即昔生。生之故事即故事。於体无所厝其意与已冥各不自觉。孰云觉之哉。今谈者徒知向我非今。而不知今我故昔我耳。达观者所以齐死生。亦云死生为寤寐。今日之死，既为生，昨日种种，似水无痕，皆逝去。”

　　余则成点点头，知道了破败真君之意，今日的鲍怡宁完全不是昨日的断背真人，二人无论什么前生今世。现在已经完全就是二人。

　　余则成说道：“过去的事情不要提了，来，咱们哥们再喝一口。”

　　二人顿时干杯，酒逢知己千杯少，真是好不快活。

　　酒劲上涌，余则成豪兴大法，放下酒杯，看着这莽莽青山，忍不住一声呼号，那光翼剑齐出，在空中化作两扇剑翼，翩翩扇动。

　　余则成看着这剑翼，开始施法。精贯白日，改天换地剑，顿时这十八只光翼剑开始凝集缩小化符，余则成使劲全力，慢慢的压缩它们，将它们由三尺长剑光，慢慢的压缩到一尺剑芒，然后化作三寸剑虹。

　　再想更缩小一步，千难万难，但是余则成毫不放弃，这只是开头而已。他要将自己的光翼剑，慢慢的压缩到一丝光线的地步，要达到化剑为丝的程度。

　　现在已经是最小程度了，余则成用力一握，顿时间那十八只金翼剑开始放出万道豪光，他施展两翼一展，铺天盖地剑，将自己的飞剑化作极道剑芒，顿时间如同一只巨大的光柱，立地而起，直冲天际。好像一顶天之柱。

　　余则成哈哈一笑，顿时这剑芒再次缩小，开始压缩变小，然后再放大为柱。

　　就这样反复炼剑，不断压缩剑芒，聚合放大，在剑若游丝和剑芒天柱间，互相转化。

　　余则成慢慢的修炼，这就是他的目标，他要将他的飞剑修炼更进一步，将自己的剑芒可以想大就大，想小就小，大可顶天，小可穿针，这就是余则成的下一步修炼目标。

　　最终境界余则成想要将自己的剑光修炼到，如同万道光芒，世人皆看不出此乃飞剑，都以为此乃光系秘法，那时就算大成，就可以下一步练习那三昧真火的火翼剑了。

　　这光翼剑的修炼，不只是余则成掌握的剑飞翼剑术的修炼，那剑光狱也完美的融合其中，余则成现在已经将这些剑法浑然一体，师父所教的两套剑飞翼进阶剑术也完全掌握，道法自然。

　　破败真君在一边看着，不住的点头，等到余则成收剑静心，说道：“世人都说轩辕剑派剑术超玄，今日一看果不其然，你才不过筑基修为，而且还是五行灵根，就能如此操控飞剑，哥哥五体投地，看来以后我还是少用飞剑为好，免得被天下人耻笑。”

　　余则成哈哈一笑，二人开始交流起来，取长补短。虽然那破败真君乃是元婴真君，但是血河派强大的在于法术，在飞剑之上远远的不如轩辕剑派，尺有所短寸有所长，二人这一番交流，顿时各自都有感悟。

　　就这样二人继续前行，余则成一边游山玩水，一边默默修炼，那破败真君只是全身心的修炼，看到余则成如此修炼，不时的劝告余则成，不要这样走马观花，浪费时间。

　　余则成只是微微一笑，毫不在意，继续如此，融情于山水中，二人就这样前行一个月，余则成终于将光翼剑练到剑弱游丝的地面，那天空之中好像十八只光丝在空中游荡，下一步就是将此十八游丝，融合一体，化作一丝剑线。

　　破败真君看着余则成的剑若游丝，完全的傻了，这是不可能的事情，修炼千年，从来也没有听说过谁一个月的时间，就将飞剑炼成剑若游丝的地步，他彻底的难以相信。

　　余则成一拍他的肩膀，说道：“大哥，你还是跟我学着点吧，你的修炼方式过时了，所以你才会卡在出窍高层苦苦不得进展，以后和弟弟混吧。”

　　从此以后，破败真君就像变了一个人似地，那里还是什么元婴真君，即使一个跟班小弟，余则成观山看花，他就后面跟屁观风，余则成下河抓鱼，他就跟在后面一起水中扑腾，余则成悠闲睡觉，他就在一旁打盹休息，余则成吟诗作对，轻弹胡琴，他就在一旁哼哼唧唧，也跟着唱歌。

　　就这样，一个月后，破败真君渐渐随着余则成融入自然之中，好像也若有所悟，他的知识和经历是余则成的无数倍，余则成为他打开一扇门，他超越余则成快步的走入殿堂中，登堂入室。

　　在这倾情山水间，漫步天地中，天人合一时，不知不觉，破败真君元婴恢复，伤势尽愈，得到以前的关卡之处，开始准备冲击分神境界。

　　想要达到出神境界，谈何容易，他卡在此处已经足足三百年，所以才会抢夺还真道。

　　现在卡在关口，遇到瓶颈，苦苦不能所悟，顿时间这些时日，急得团团转，不由的眼中似火，眉心倒立。

　　就这样，这种状态足足维持了十天，他也没有寸功，这一日，他说道：“弟弟，我要去杀人，前方七十里就是静悟宗的山门，这门派左道之一，有五名金丹真人，我要去把他们全部杀光，女人全部奸污，我血河派神功本来就是邪功，这些时日，和你学道，我若有所悟，就要道法自然，既然我修炼的是邪法魔功，我就要去杀戮，去奸杀，也许这样就能够突破达到分神境界。”

　　余则成一听顿时傻眼，这是什么理论，前边静悟宗若是被毁，这不是无妄之灾吗，不能这样，他们也没有得罪自己，自己必须阻止他，余则成说道：“哥哥，最后一次，你再修炼一下，我给你求一位高人去。”


第0425章 四笔悟道 血魔仙经

　　说完，余则成就在一旁开始打坐不动。心神回归盘古世界之中，来回的转了转，拿出一套纸笔，走到那演武空间道场中，看着那永恒不灭三千大道涅槃经残页，久久不语。

　　余则成突然一拜，说道：“婉言，朋友马上就要陷入歧途，我不想他如此下去，所以到此求你，指点迷津。”

　　说完，余则成翻看涅槃经，翻到第一页力之天道，顿时那由无数线条组成的图像世界出现。

　　余则成盯盯的看着这一页书籍，然后拿起笔来，开始学着它在纸上画了一笔，然后又画一笔，再画一笔，最后第四笔，只是画到了一半，就完全的无法看清这涅槃经上的图形了。而且余则成觉着头颅发涨，四肢发软，急忙关闭经书，好半天才恢复正常。

　　余则成看着自己手中的那张纸，一共三笔半，他就要回归身体，突然间心中一动，说道：“老七，把我搞的口鼻出血，浑身颤抖，然后我再回归。”

　　老七说道：“明白，马上行动。”

　　顿时之间余则成打坐的身体，开始颤抖起来，然后口鼻眉眼开始出血，一旁的破败真君顿时大惊，急忙想要过来救护余则成，余则成眼睛一睁，一伸手阻止了破败真君的救护，说道：“没有关系，这是远程传送，带来的负面反应。休息一会就好了。”

　　余则成长出了一口气，然后取出那张纸，说道：“给，大哥，你看看吧，也许这能让你突破分神境界。”

　　那破败真君拿过那张纸，说道：“这是什么纸。这么神奇？难道是还真道？”

　　他低头一看，只见上边有三条长线，交错在一起，笔墨未干，好像刚刚画出，这线条不过是随意一画，那有什么神奇之处。

　　不过破败真君对于余则成十分的信服，仍然仔细观看，渐渐的，渐渐的，他好像若有所悟，这那里是什么线，在他眼中这就是一个世界，一种天地之道，那第四条线条的半根弧线，若隐若现，顿时间破败真君完全的处于一种神游天地的状态。

　　在他身边元气流动，好像天崩地裂一样，巨大的灵气涡旋出现，全部的吸收到此，七十里外静悟宗金丹真人纷纷感应到此地的不同。不由的御剑而来。

　　他们来到十里之外，看到如此真元气旋，顿时不敢向前，只是在远处的默默观望。

　　破败真君彻底的陷入修炼之中，那层困扰他三百年的瓶颈，就此突破，顿时间他进入晋级状态。

　　余则成看到不由的忧愁起来，此处不靠天不靠地的，在此晋级，万一路过一个元婴真君，神识一扫，哈哈，竟然是你，对于人家这简直就是白捡的宝物，真是郁闷啊。

　　还好着郁闷没有持续多久，十二个时辰之后，破败真君猛然站起，他大步向前走去，第一步走时身影还是那中年身形，不惑年纪样貌，但随着他的脚步，一步步向前，走出十步，他的身躯恢复青春。脸上的皱纹。全部消失。

　　最终十步之后，那破败真君变成了一个翩翩少年，和余则成岁数相仿，这就是分神，感悟天道，开始炼神返虚。破开生死意境。一种奇异强大的力量在破败真君身上诞生。破败真君走了十步，转身后头，向着余则成就是一拜，说道：“谢谢弟弟，赐我神经，冲破瓶颈，得悟天道。”

　　余则成坦然受之，说道：“恭喜哥哥，修仙路上又进一步。”

　　二人对视一笑，破败真君说道：“你在此等我，数日即归，不见不散。”

　　说完，他一遁地，顿时化作一股血气，消失的无影无踪，不知道那里去了。

　　余则成看着他消失，也不言语，在此等待。

　　那破败真君消失之后，不久静悟宗金丹真人便就到了此处，看了半天，他们也未上前询问余则成，只是默默观看，然后就都纷纷离去。

　　余则成也未搭理他们。继续在这里等待，待着没事余则成开始继续练剑，剑若游丝，剑柱冲天，现在这已经达到余则成法术的顶点，需要继续感悟积累才能再有进步。

　　余则成开始在此斩魂炼魑，结果第一次斩魂之后，放入时间水池之中，竟然瞬间消散，这时间水池对剑宠栖魂毫无作用，不但没有魂魑成型。反倒瞬间消散，不知道什么原因。

　　余则成细细回想，上次炼制剑宠自己可没有使用时间水池，看来这剑宠不能使用时间水池，只能慢慢的寄养。

　　既然如此，余则成只能再次斩魂，这次一连斩魂两次，将那四个剑宠全部魂魄栖身。

　　怎么也是做了，余则成休息数日，继续斩魂，这次祭炼的是三光灭绝轮，有此法宝，干什么不将其祭炼。

　　这个法宝余则成斩魂炼魑栖身其上，竟然需要三只魂魑，一只控制一光，这才能自己将此法宝运用得当。

　　余则成不得不再次斩魂，一次斩魂得到二只魂魑，最后还多出一只，想来想去，最后余则成将其附在那法宝海市蜃楼之上。

　　就这样这六六归元大阵，余则成可以操控六个剑宠，组合一元剑阵，同时那三光灭绝金轮，余则成也控制自如，但是法宝就是法宝，这三光灭绝金轮驱使一次，余则成全身真元不过只够一击，然后就真元耗尽，再也无法驱动。

　　这三光灭绝金轮，可以化作三种绝灭光芒攻击敌人，随着主人的实力增加，法宝光芒的杀伤也随着增加。此宝余则成御使起来，威力强悍，元婴之下，面对此轮，完全没有抵御之术。

　　上次余则成就是使用此轮，一击打碎了无舟真人的十二重防御。但是被他用量法相替死术逃过一劫，现在余则成乃是用自己的真元催发，比起那一击，威力增加了一倍有余。

　　那海市蜃楼经过魂魑栖身之后，效用大加，余则成不但可以用他来改变自己，现在还可以改变自己周围三丈范围内的环境，还可以来改变其他物体和生灵的形态，改变他们的外表，但是这种改变只能维持三天，三天之后海市蜃楼的威能渐渐消散，幻觉消失。

　　余则成一天天的在此等待，三天，十天，一个月，三个月，转眼之间三个月过去了，那破败真君还未归来，余则成继续等待。

　　闲着无事，余则成开始解读那紫水晶。通过演武道场余则成慢慢的解读，顿时间发现了那吴妈在此处留下的陷阱，这紫水晶内中含有的神念太多了，而且杂乱无章，这好像是多少代人的随笔日记，将自己养殖树木的经验记录其中，如果余则成没有这演武空间解读，顿时就会被这海量的知识，冲伤神识，什么都学不到。

　　看到这个余则成微微一笑，这符合吴妈的性格，她就喜欢这种恶作剧式的陷害手法，让你哭笑不得。

　　唉，余则成长叹一声，不由的发现自己一个问题，这些时日，自己每每回想花都，竟然想的最多的是那吴妈，而不是沐思依、苏婉言。每次回想都是那吴媽的狡黠微笑的面孔，美妙的身姿，余则成每次回忆花都的经历，不由自主的回想起来。

　　这可不行，自己和她之间有着不可逾越的鸿沟，这念头不要说行动，就是想想都不行，自己是怎么了，难道又迷失了，可是为什么没有迷失的感觉呢？

　　余则成继续在此等待，他从来没有怀疑过破败真君会不会回来，这样又过了一个月，那六大剑宠全部恢复本我意思，余则成开始和阿二学习金灯战车之术。

　　这一天天空一声清鸣，那破败真君从天而降，微笑的看着余则成，说道：“弟弟，等着我着急了吧？”

　　余则成说道：“你的几天，结果要按照几个月算啊。”

　　破败真君一笑，说道：“我回去取一件东西，耽误了一些时间，好了我们见面了，哥哥我要回去闭关了，少则十年，多则百年，我出关就可以达到分神境界了。”

　　余则成说道：“恭喜哥哥。”

　　破败真君伸手一递，说道：“这就是我为你去取的东西，这也许对你有用，哥哥也没有什么好东西了，只有这么一件了。

　　这纸你收好，此中蕴含天道之力，不可轻易视人，否则必被人窥视。

　　好了，哥哥要走了，我们十年或者百年后见面吧。对了，我先帮你把这些小杂碎清理了。”

　　说完，破败真君向外一抓，顿时外面十里外二声血爆，再看破败真君手中多了两颗金丹，他递给余则成，说道：“静悟宗的小辈，一直在观察你，好了祸害已经消除，弟弟，我们有缘再见。”

　　说完破败真君向着余则成点点头，猛的御剑而起，消失天际。

　　这破败真君走的也太着急了，虽然面上一切正常，但是余则成总感觉他有种气血不稳的迹象，这是怎么回事。

　　余则成低头一看，他递给自己的东西，也是一本经书，上边三个大字：“血魔经”

　　十大仙典天魔策之血魔经，破败真君大战四个月，不知道在那里抢夺过来的，他一定是身受重伤，千辛万苦杀出重围，将书送给自己，然后飘然而去。什么闭关，完全就是跑路逃命啊。

　　余则成手中握着这本书，嘴里说道：“赚大了，这次买卖真的赚大了，大哥果然是讲究人。”

　　但是却有眼泪含在眼眶之中。


第0426章 血魔之爪 未竟之事

　　余则成将血魔经收入到盘古世界之中。此地不可久留，方才破败大哥击杀了两名静悟宗的金丹真人，没想到对方竟然一直在暗中的监视自己，不知道他们采用了什么法术，竟然可以躲避自己的剑我术感应。

　　自己必须马上离开这里，免得对方接替换人，发现同门被杀，那事情就不好解释了。

　　想到了余则成快速行动起来，御剑而起，首先飞到那两名金丹真人的尸体旁边，他们距离余则成有十里之遥，位于一处荒山之上，凭借着那血腥气，余则成很快就找到了他们。

　　二名金丹真人处于一处法阵的保护之中，那法阵已经被外力击溃，彻底崩溃，不过残余的法术效果还有一些存在，这法阵属于隐匿法阵，难怪自己发现不了他们的存在。

　　余则成飞入法阵，看到这两个金丹真人的尸体，他们都是心脏爆裂。气血相冲而死，在飞过来的途中余则成这一路上看到了足足几十具动物的尸体，有豺狼狗熊，还有兔子老鼠，这些尸体全部身体爆裂，血液消失。

　　换句话说，那破败真君的一抓，血魔爪，这爪手飞速向前，在这一路上，无论是豺狼狗熊，还是兔子老鼠，全部身体爆裂鲜血腾空，化合血抓，然后抓破法阵，击中二人。

　　这血爪击中二人，带来的伤害不是直接爪裂，而是这些鲜血融入到二人体内，引发他们的血液暴动，诱使他们本身真元不稳，瞬间形成血爆，利用他们自己的真元将他们杀死。

　　余则成左右分析一下，不由的点称赞不已，这虚空一抓，十里杀敌，破败真君的能力比起以前又是大进了一步。

　　但是现在没有功夫感叹，余则成开始收刮他们的尸体。在他们的身上找到了两个储物袋，两把本命飞剑。

　　余则成顺手一个火球术，顿时尸体被烈火吞噬，这两把飞剑都不过是五阶飞剑，质地一般，但是却有炼剑的独到之处，清净无比，看来这静悟宗本身资源不多，但是掌握秘法传承。

　　余则成看着尸体烧成飞灰，御剑而起，马上离开这里，他可以向着另外一边飞去，避开静悟宗的方向。

　　飞出百里，余则成就放出飞车，开始狂奔，这一路狂飞，转眼之间飞出了四千里，再飞千里就到达陈国了，余则成点点头，这算是彻底的离开了静悟宗的势力范围，明天就可以到达陈国。

　　现在已经安全。余则成想要看看破败大哥送给自己的血魔经，于是他降落飞车，随意的选了一处青山之地，准备今晚在此休息。

　　余则成布下警戒法阵，立刻进入到盘古世界之中，直奔演武道场，去看那血魔经。

　　只见道场之内的书架之上第一本秘籍已经变化，赫然是那永恒不灭三千大道涅槃经残页，他现在取代了空魔经，成为了自己的第一本秘籍。

　　第二本现在才是那空魔经，他那永恒不灭三千大道涅槃经残页书本形式一样，以实体书的形式出现，在他之后是一块石碑，这就应该是河间派那里得到的冥魔经，在此之后，便就是一片血河模样的血魔经。

　　这冥魔经和血魔经，一个以石碑存在，一个以血河存在，余则成还没有能力使他变成书籍形式，换句话说，现在他只能看看书的封面，还没有能力观看此经。

　　在它们之后就是大五行灭绝光线，然后是轩辕神诀，天道神诀，阿摩罗识九识术，极元之光，转生明王诀，五行天人心灯法。

　　这是书架的第一层书，像那天养地生活植术的紫水晶。都在下边书架排列，这第一层书架上的秘籍都是绝世经典，传说中的传说。

　　看着它们余则成心中舒畅，在世人眼中绝世秘宝的十大仙典，现在自己已经搞了两本，虽然都是残本残页，永恒不灭三千大道涅槃经自己拥有了其中九道，天魔策自己拥有了三本分卷，但是这绝对可以傲视天下，让世人崇拜。

　　可惜秘籍虽多，但是现在却只能仰视，那恒不灭三千大道涅槃经残页，空魔经，自己看上一眼就要迷糊半天，境界不够，领悟不了，只能闲置。

　　不过此二经，不管怎么说，总是会给自己带来一些好处，上次观摩的宇宙之道就是最好的领悟。

　　剩下其他的就苦闷了，冥魔经，血魔经，一个以石碑存在。一个以血河存在，大五行灭绝光线，阿摩罗识九识术，转生明王诀，五行天人心灯法，余则成只能看看书的封面，眼残一下而已。

　　天道神诀，只有一些模糊的文字，真是天道神诀，对于自己一点用处也没有。

　　只有轩辕神诀，这个才是自己吃饭的看家本事。全靠它为自己撑场面。

　　至于那极元之光，余则成对于它只有失望，本来自己以为它会是十分强大，极元之光啊，名声远播天下，谁知道这些时日的使用，余则成嘴上不说，但是心中却失望无比，此功法太一般了，并未对自己有多大的建树。

　　对待此法，余则成曾经好好的分析过，渐渐的找到了原因，那极元云霄宗，开宗祖师搞不好就是因为修炼这极元之光没有成功，被人踢出门派，自立一门。

　　最后他没有办法，将这极元之光变异一次，又颠沛流离，数千年的演化，到了自己手中，那都变异的不成模样，自己又溯本推源搞了一番，其实这已经彻底变异，和真正的极元之光差距不知道差多了多远。

　　现在这极元之光，就像是一个神雷在自己手中持有，但是自己找不到使用它的办法，只好把它当板砖砸人，完全就是暴殄天物，这就需要机缘，现在只能如此。

　　就在余则成研究事情的时候，猛的老七提醒道：“统领大人，有修仙者靠近此地，他们距此还有五十里，散发敌意，请您警戒。”

　　余则成了立刻回归自己的本体，使用剑我术一看，只见远处天空有三道剑光。横空飞行。

　　他们着急赶路，身上剑气环绕，都是金丹真人，多一事不如少一事，余则成启动海市蜃楼，隐去自己周围环境的踪迹，等待着他们的过去。

　　他们三人御剑行空，转眼间飞过余则成的头顶，向着远方飞去，余则成也未在意，只是赶路的过客而已。

　　念头未落，但见这三人掉转剑光，对着余则成这里飞了过来，然后好像在寻找什么。

　　余则成长叹一声，来事了，对方如此准确找到自己，一看就是专门寻找自己而来的，看来必是多事之秋了。

　　果然对方发现了此处幻境，好像要出手逼余则成出现。余则成收起幻境，拱手道：“三位前辈，你们好，不知道你们有什么事情吗？”

　　三人都是金丹真人，其中一人身上竟然没有了金丹异象，可见他已经超越龙虎境界，达到了金丹期巅峰境界。

　　那人看了一眼余则成，说道：“余则成，我们找你找得好辛苦。你以为你能逃得的了吗？”

　　余则成一惊，说道：“前辈，你怎么知道我的名字的？”

　　那人说道：“我乃静悟宗掌门静心真人，我们已经观察你四个月了，按照你的面貌，我们调查了许久，才知道你竟然是修仙界号称金丹之下第一人的余则成。”

　　旁边一人喝道：“余则成，你残杀我的两位师弟，赶快拿命来。”

　　说完，立刻那金丹威压而来，其实现在这种程度的金丹威压对于余则成已经毫无作用，但是他立刻做出一种被牢牢压制住的模样。

　　那静心真人说道：“杀人偿命，欠债还钱，余则成你那前辈击杀我派两名金丹真人，这必须付出代价，必须偿命，作为同谋，你有什么话说？”

　　余则成说道：“冤枉啊，冤枉，前辈什么金丹真人，我怎么不知道呢？前辈你们可以证据，不要空口白牙的诬陷他人。”

　　静心真人说道：“好，我告诉你证据，我们静悟弟子，筑基以上，全部神识相连，一人看到，全派全部看到，我那两位师弟所看到的一切，我们都看到了，就像在你附属空间中的两颗金丹，我们都有感应。

　　你那前辈已经远离你而去了，他在走之前给了什么秘籍，他究竟是那一派的高人，余则成，只要你将秘籍交出，交代清楚，我们就放你一条生路，否则小心我们将你炼魂而死。”

　　余则成一声长叹，人无伤虎意，虎有伤人心，自己本来想要救他们，也确实在破败真君的手中将他们救下，但是现在他们反过来，想要自己的性命，真是天道无常。

　　他们到此之时，破败真君已经改变了模样，所以他们没有认出来他是谁，监视了自己四个月，最后发现了破败真君走的时候留给自己的秘籍，他们甚至都不知道是什么秘籍，只是看到时元婴真君所给的，就立刻追杀自己四千里。

　　这静悟宗的功法很是独特，他们竟然能全体共同连接感应，一个人看到，所有人全部看到，虽然破败真君杀了那两个监视的金丹真人，但是这一切他们所有人全部看到了，依靠着自己盘古世界中的同门金丹的感应，他们追到了这里。

　　看来此事不可善了，他们这么客气，其实不知道自己的附属空间是那种类型，怕自己自杀空间崩溃，一切消散，所以才会这么的客气，放自己一条生路？这简直就是传说。

　　看来破败真君没有完成的事业，只有自己完成了，必须斩草除根，否则消息外泄，对于自己可不是好事。

　　余则成说道：“我交，我交，前辈饶了我吧。”

　　说完，拿出那张自己绘制的天道四笔图，递了过去，在纸中赫然多了十八金丝一样的光芒。


第0427章 游丝一剑 惊鸿一战

　　余则成面色苍白。一副惧怕无比的模样，乖乖的交出秘籍，顿时三个静悟宗的金丹真人心中高兴，那元婴真君郑重赠送的秘籍，一定是万分宝贵，等到自己得到之后，一定要将对方，炼的形神俱灭，免得走漏风声，被那元婴真君知道，回来报仇。

　　他们面色如常，并没有什么特别的表情，心中却都是狂喜。

　　余则成将天道四笔图画面冲上，恭敬的递了过去，那静心真人伸手去接，他用神识一扫，想要检查一下是否有问题，但是这神识一扫，顿时之间立刻被这天道四笔图吸引。

　　这静心真人本已经达到金丹的巅峰境界，进阶元婴期，只差临门一脚。一丝感悟，就是这一丝感悟，乃是最大的难关，使得百名金丹真人中也就不到八九人可以晋级元婴期。

　　静心真人隐约中看到那天道四笔图之一眼，就被这图中蕴含的天道之力吸引，这正是他所欠缺，此图落到他的手中，绝对会使他得悟大道，也许闭关几十年后，就能够突破达到元婴期。

　　顿时之间，静心真人无比欢喜，在他眼中之剩下那张图纸，余则成在他眼中完全的忽略。他身为掌教，数百年来，无人敢顶撞与他，天长日久，渐生傲满之气，又没有把余则成这个筑基修士放在心中，警戒之心下降。

　　那其他二位金丹真人，十分的信服掌教之威，掌教没有发现意外，他们也就完全没有在意。

　　就这样静心真人欢喜的接过那天道四笔图，仔细观看，这三道半的线条，真是蕴含天道之力，光看这一眼，就有一种飘飘欲仙的感觉。也许自己不久就可以得成元婴。

　　静心真人万分高兴，看着这天道四笔图，越看越是喜欢，这真是神奇秘籍，眼看着此图中，渐渐有金丝浮现，越来越亮，真是好宝贝，让人无比欢喜。

　　这金丝瞬间钻入到静心真人的双手之中，顿时静心真人有一种欲仙欲死的感觉，也许升仙就是如此吧，为什么自己会觉着这么解脱呢，从此再无烦恼，再无忧愁。

　　瞬间周围的两个金丹真人就看到静心真人在转眼之间，身上放出无数金光，他们二人全部惊呆，再一看顿时发现不对头，这那里是什么金光，分明是剑光。

　　转眼之间，静心真人瞬间在这飞剑光芒之中，身心中剑。形神俱灭，化作飞灰，从此解脱，再无忧愁，就是他整个人在这剑光之中，化灰而去的最后感受。

　　另外两个金丹真人顿时惊讶、愤怒、恐惧、仇恨，数百年在一起生活的掌门大师兄，竟然就这样的无声无息化作飞灰，这是谁也无法接受的。

　　那二位金丹真人愤怒的看向余则成，拔剑就要将他击杀，或者使用最残酷的恶毒之法，把他折磨而死，这时他们看到余则成手中拿着一个金轮，面对他们。

　　那金轮发出三色光芒，余则成向着他们二人就是一抖手，三光环绕，化作一团光明，向着他们二人斩来。

　　这一瞬间二名金丹真人，看到这三色光明，其中一人一声大吼，使出自己的本命飞剑，迎难而上，面对着余则成的三色金轮之光，冲了过去。

　　另一人则面带犹豫之色，向后一退，瞬间划出百丈之外，避开这致命之击。

　　那御剑而起的金丹真人外放本命飞剑，顿时与余则成的三色金轮之光碰撞，他的飞剑升起的无尽剑芒在此金光之中完全粉碎。然后咔嚓一声，他那本命神剑立刻被搅的粉碎，然后是他的手臂，腿骨，肋骨，头颅，瞬间之中，全部被金光搅成粉末。

　　那金丹瞬间脱离他的身体，但是还未来得急逃走，金轮光中蕴含一种强大的引力，顿时金丹也被吸入其中，连人带丹，全部搅碎，形神俱灭。

　　余则成放出这三光绝灭金轮，顿时之间全身气血虚弱，这一击之后，在无一丝的力气。

　　他强忍着这种虚弱，默默启动七星北斗冠。激活法术还阳七星光，一道之光冲天而降，在此光芒中的余则成立刻长出了一口气，那气血真元全部得到滋润补充，立刻恢复正常。

　　转眼之间，三个静悟宗金丹真人死了二个。只剩下一个金丹真人在百丈外观望，他在思考是攻是退。

　　余则成立刻分析出他的性格，色厉内荏，胆小怯战，看到同伴被杀心中胆怯，已经生出退意。

　　余则成立刻做出真元耗尽的模样，而且还面色激动，装出一副硬抗的模样，喊道：“我大开杀戒了，斩杀了两个金丹，你还不快逃。难道非要逼我出手，将你也斩杀吗？小心形神俱灭，做鬼都做不成。”

　　余则成肆意乱喊，那名金丹真人感觉到余则成完全是在硬抗，仔细一想，对方操纵两件法宝，击杀自己两位师兄，那法宝虽然威力巨大，但是一定也极其消耗真元，现在他绝对不可能再有什么再战之力，完全是在硬撑。

　　自己门中金丹真人除了自己全部死光，自己要是击杀此人，得了这两件法宝，回去之后，自己便就是这静悟宗的掌教真人，其实这个结果对于自己，并不是太坏。

　　这个金丹真人思前想后，顿时之间信心暴涨，一声大吼：“小子，还我师兄的命来，交出法宝秘籍，我赐你痛快一死。”

　　说完他就御剑冲了过来，那本命神剑化作一股剑芒斩向余则成。

　　余则成猛的一声大吼：“你上当了，拿命来吧。”

　　说完余则成一抖手，顿时间那冲天剑芒在此爆发，好像擎天一柱，立在天地间，与那金丹真人所发剑芒碰撞在一起，顿时二者爆发猛烈爆炸。

　　余则成哈哈大笑，气势如虎，疯狂无比，向着对方发动狂攻，那金丹真人是色厉内荏之辈，自己越是疯狂，越是强大，对方就越会害怕，越不敢应战。

　　这金丹真人苦修二百年岁月。得成金丹，在门派中有掌教照顾，从来也未和人动过手，遇到战斗就掉头走，只是一心的修炼，这次头一次遇到这种苦斗。

　　发现自己中了诱敌之计，余则成实力毫无缺陷，疯狂攻击，那剑芒似山，一重重一道道向自己而来，顿时间他心中诞生一个念头，就是逃走，逃走，回到家里，赶紧逃走，全身的本事只能使出一半，心思在是逃还是战之间摇摆不定。

　　就是盖世高手，心中升起退意，那也再无战斗之力。余则成剑式一出，明白金色剑光顿时光亮起来，无尽闪亮的剑光层叠无尽，余则成整个人也随之在这光明照耀天地的剑光中消失无踪，他已经和这剑芒融合一体。数百道光明剑光最终凝集成一道粗大湛然的冲天剑芒怒射而出，那金丹真人大叫一声，身影诡异的一闪，那本命飞剑闪电般吞吐了一下，粗大湛然的冲天剑芒顿时一止，那金丹真人突破这剑芒的最弱之处，完全的避开了余则成的这致命一剑。

　　余则成毫不气馁，剑法再变，光翼剑在那金丹真人身前，划出一圈又一圈的环状剑光，一环套一环疾转的白金剑光犹如盛开的莲花，在慢慢的开放，好像一道狂暴的龙卷风，瞬间将这金丹真人前后左右包围，此乃剑转莲花。

　　剑莲之内万物破碎，元气搅碎，方圆百丈内立即形成一道毁灭风暴。面对余则成的这一招神妙剑法，那金丹真人突然高喊道：“静我如一，天地五行，感悟苍天，万物凋零。”

　　然后他只是一剑剑的击出，或斩，或切，或刺，或挑，剑光只是微弱闪动，在余则成的千百道盛开的剑莲中，无声切入那一层层疾转如电白金剑光。他所到之处一切剑光全部破碎，转眼间杀出这致命的剑转莲花。余则成心中一惊，这是什么剑法，短短方寸之剑，以微小之剑势，连破自己两种剑术，真是天下豪杰无数，还好自己下黑手击杀了对方掌门和另一个勇猛的金丹真人，否则自己必死无疑。

　　不过余则成反倒信心万丈，吼道：“好剑法，再接我一记轩辕神剑。”

　　听到这话，那金丹真人做出一个余则成想象不到的事情，他掉头就逃，想要逃出战场，返回门派。

　　想走？做梦，余则成手中飞剑发出无上剑光，天空上好像升起一轮红日。余则成身剑合一，发出自己最强一击，首先整个化作一团虚影，不翼而飞剑，千丈距离瞬间冲过，瞬间挪移，一下子冲到那金丹真人的前方，然后转身一击。

　　这一剑击出，所有的飞剑光芒全部消失，好像空中什么都不存在一样，但是仔细观看，可以看到空中好像有丝丝金光，向着对方斩去。那金丹真人本想逃走，看到余则成在此挡在自己身前，退无可退，泥人还有三分土性，顿时大怒，退路以无，下定决心和余则成决一死战，不死不休。他一声大吼，发出一道冲天剑芒斩向余则成。

　　若是开始他要是有此信心，这一仗说不上谁胜谁负，但是现在才想拼命，最好的机会已经丧失，再无回天之力。


第0428章 游龙之剑 杀入静悟

　　这金丹真人发出的冲天剑芒。一下子划破长空，斩中余则成，那金丹真人心中一喜，但是余则成整个人好像瞬间化作虚无，剑芒破体而过，此乃不翼而飞剑。

　　而那余则成放出的金丝一般剑芒斩中他的身上，二人同时中剑，那金丹真人不由的脸上出现种种表情，有悔恨、有懊恼、有惊叹、有疑惑、有释然，万般情绪皆在脸上。

　　他的身体顿了顿，然后在他的身上开始出现爆裂之声，这都是身上佩戴的各种保护法器玉符，在这飞剑的一斩之下，在那金丝剑光的凝结之中，这些保护法器玉符募然爆裂成十二朵娇艳明丽的火花，被十二道金丝剑芒，彻底击碎。

　　接着是那残余的金丝剑芒，砰然化作极光闪烁的明亮豪光，绚烂至辉煌，这金丹真人胸口、前心、额头、丹田，“扑扑扑”连续爆破。一道道巨大剑痕迸裂出来，血光顿时狂喷而出，达到十丈之远。

　　这血花飞渐，他猛地发出一声惨叫，在空中坠落，被余则成当场斩杀。身体破碎，但是金光一闪，他的金丹透体而出，就要逃逸。

　　余则成伸手一指，顿时间一道剑网出现，将那脱离这金丹真人尸体的金丹一下子罩住。

　　那金丹离体之后，顿时就要遁走，但是前前后后都有剑芒缠绕，顿时无处可逃，若是坚毅之人必定自爆伤敌，或者投入剑网，绝对不让敌人抓住自己，但是他天性胆怯，就是这么一迟疑，顿时被剑光一拉，拉入那盘古世界之中，再无自爆的可能。

　　余则成大口的喘着气，猛地哈哈一笑，以一对三，自己竟然大获全胜，将静悟宗三个金丹真人全部斩杀。

　　虽然手段有些无耻，开始下了黑手。完全胜之不武，但是胜利就是胜利，能够看到明天太阳的只有自己。而他们三人则全部死亡。

　　余则成开始打扫站场，将此金丹真人尸体清理一番，找到他的那把本命神剑，然后一把火烧成飞灰，向着那陈国方向飞去。

　　出乎余则成的意料，不同于其他二人的一般本命飞剑，这名金丹真人的本命神剑竟然十分珍贵。

　　这柄剑长约一尺三寸，剑身宽约两指，隐隐间呈半透明状，无尽的金色波动在剑身中不停的荡漾而出，好像天空烈阳。

　　余则成不由的赞道：“好剑。”然后开始使用紫府真解进行鉴定，足足数次，也毫无结果，看来自己的无法鉴定。

　　这飞剑散发着紫金色的光芒。余则成屈指在剑身上轻轻一弹，紫金色的飞剑，剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，好像九天神龙降临世间。

　　紫金色的剑身金精凝炼而出，那黑木的剑柄上有三条金色的蛟龙盘旋其上。整个剑身、护手、剑锷、剑体、都像这蛟龙盘踞而成，而那剑柄正是三条龙的汇集之所，设计巧妙，正好完美得体。

　　好剑啊，好剑，可是这金丹真人的秉性怎么会拥有如此好剑呢，不要说拥有好剑了，就是他的这种性格也不应该得成金丹啊，这是怎么回事？

　　猛然间一个词语在余则成脑中浮现，裙带仔，搞不好此人是那些大修士的后代，或者私生子，金丹境界完全是靠药堆起来的，这剑也是人家送的。

　　可是能够送给他这么好剑的父辈，为什么让他带着这么弱的门派中，余则成想了又想，不得其解，算了吧不想了，再看看这剑。

　　这剑晶莹剔透，握在手中就感觉到浑身清凉舒爽，有种剑与神和的美妙体验。

　　这感觉真好，不过更加的加重了余则成的决断，他飞出百里，立刻回归盘古世界，顿时一使力，那三个静悟宗的金丹全部彻底隔离，即使那静悟宗掌教重生也是感应不到了。

　　余则成转身返回，这一百多里地是给静悟宗的那些筑基弟子一个错觉，自己前往陈国。谁知道他们在大战之后，还能不能感应到自己的去向。

　　其实余则成的真正目的，是返回静悟宗，要将他们杀了干干净净，此门派的剑法也有独到之处，而且他们还有这个神奇的心灵连接，如果自己不回来将他们杀个干净，这帮人都看过破败真人变身后的模样，将来走漏风声，被人发现真相，知道自己和破败真君有一腿，那自己就死无葬身之地。

　　另外最后的这个金丹真人带给了余则成很多的疑惑，不怕一万，就怕万一，必须斩草除根，免得事情败露，害了自己。

　　余则成不由的苦笑，四个月前自己阻止破败真人到此屠杀，四个月后却要自己过来动手，真是世事无常。

　　余则成驾驭飞车，快如闪电，四千里之路，一个时辰。很快赶到，还差二百里之时，余则成收起飞车，化身五行天鬼，慢慢的潜伏过去。

　　那静悟宗山门，处于一片大山之中，按照地脉走势，寻找地气节点，余则成很快就发现了一处大型洞府，此地大成就应该是那静悟宗的地盘了吧。

　　余则成五行天鬼慢慢的潜入此地山门，此地山门有一层大阵保护。但是仅仅是一般开放状态，松懈无比，那些厉害的阵法变异并未使出，这也太不小心了吧。

　　余则成开始慢慢的破解此大阵防御，半个时辰之后，破开大阵，潜入山门，来回转了一圈，顿时发现了原因。

　　原来此静悟宗五大金丹真人全部丧命，剩下数十筑基弟子，正在为掌门之位争吵，无人继承掌门之位，就无法激活启动那外面的护山大阵的种种神妙变化。

　　其实这些人里还是有三五人可以启动这些神妙阵势的，但是这启动的权利，就像是掌门的证明，谁也不敢贸然启动，那仇敌的去向，大家已经感应到去了陈国，他们没有人担心余则成会杀个回马枪。

　　在那大殿之中，有四十七筑基弟子，他们分成数派在各自支持自己的师兄，竞争掌门之位，还有四百炼气期弟子，在大殿外围观看。

　　天空上太阳慢慢的落下，最后一片晚霞还在散发着醉人的绚丽，整个在高峰之上的亭台楼阁在这最后的阳光中显着如此朦胧。

　　秋风吹过，树叶掉落，更显秋意盎然。

　　渐渐夜色来临，那山峰之上的静悟宗，灯火通明亮如白昼。

　　余则成漂浮在静悟宗上空，默默的研究着战术。静悟宗的山门地面完全是白玉石铺垫，显示着过去的光辉，这静悟宗当年一定曾经震撼苍穹世界，或者也是上门之一，现在渐渐的堕落，日益衰败，不过这已经不重要了。明天天亮，此宗将不复存在。

　　整个山门之中，除了那大殿人声鼎沸，现在争到激烈之时，那心灵连接已经远远的不能满足他们的需要，有的人开始高声叫喊，大声斥责。

　　山门之中其他地方人员稀少，余则成进入此处之后，一声念咒，顿时间那六名剑宠全部出现，同时自己的人皮美女，盘古世界精心培育的四名海族战争仆役全部出现。

　　余则成说道：“各位，麻烦了，斩草除根，一个不留，你们负责外围炼气期修士，阿大你们六个和我来。”

　　说完余则成开始行动，也不用计划，直接上过去。他带着自己的六个剑宠，向那大殿走去，马上要靠近大殿之时，余则成在外面悄悄的布下了三层天牢地府光剑阵。

　　然后退后百丈，默默等待。那人皮美女和海妖仆役开始屠杀，先杀此地的低级炼气期弟子，还有那些仆役。

　　他们毫不掩饰，直接开始杀戮，顿时之间，惨叫连连，外面的静悟宗弟子惨遭屠杀。

　　大殿之内立刻哗然，众人冲了出来，想要看看发生了什么事情，只见百丈之外，有一人在那里向他们微笑，那人正是余则成。

　　看到对方杀上门来，顿时所有弟子全部炸锅，勇敢者杀向余则成，怯懦者偷偷的逃回大殿，不知所从者到处观望，狡猾者开始寻找逃走通道。

　　转眼之间，足足有十三位筑基修士，带着百名修气弟子，向着余则成杀来，他们呼喊高叫，咬牙切齿，表情不一。

　　余则成微微一动顿时间，那方才布下的三道剑阵全部启动，然后他整个人化作一股流光，呈一种淡淡的白金色，在对方放出的漫天缤纷的剑光下，向着众人冲去。

　　电闪间，百丈距离，无数的剑芒升起，余则成布下的天牢地府光剑阵，一一爆发，同时那道流光猛然间洪亮无比。和那上百道静悟宗剑虹碰撞在一起。

　　余则成的冲天剑芒，如电疾冲。这静悟宗的百余人的缤纷剑网，竟然没有挡住余则成的冲天一剑，顿时间被这白金剑芒瞬间击穿，那夺目的剑光一刹那冲到了众人的身后。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　白金剑芒过后，剑芒范围内的那些静悟宗弟子的剑光，开始一个个的破碎爆裂。

　　飞剑破碎之时开始，无论是筑基修士，还是炼气弟子，一个个全部呆滞不动，然后开始爆裂，“嘭嘭嘭”白金剑虹过后，没有任何人幸存，百人在此一剑之中，全部毙命，瞬间之后，大地之上只留下一片血海。

　　余则成激活燃血大法，一挥手，说道：“杀，斩草除根，一个不留。”

　　那六大剑宠开始召唤，金刚力士，十大猛兽，珈蓝天神，纷纷在虚空中化形，和他们一起杀了上去。


第0429章 水火大阵 神雷之威

　　六大剑宠带着十多个金刚力士、珈蓝天神。十大猛兽杀了上去，顿时之间短兵相接，双方战在一起，静悟宗炼气期弟子立刻如同下饺子一样的掉落，只有筑基期修士才能挡住对方的疯狂攻击。

　　其实静悟宗弟子，见余则成一剑击杀自己同门百人，都已经肝胆俱裂，方才竞争掌门的数位师兄，都冲在了第一线上，现在都被斩杀，群龙无首，一个个不知道如何是好。

　　三军可夺帅，匹夫不可夺志也，心无战意，顿时溃散，不知道谁开的头，一声呼号，有的人逃回大殿，有的人向远方逃走，有的人还在战斗抵抗，甚至有的人吓得不敢动弹。

　　剑宠结成一元战阵。杀了过去，那些还要战斗的弟子，还有不敢逃走的弟子，转眼之间死的死，亡的亡，被杀个精光。

　　余则成只是一旁看着，他在恢复真元力，这静悟宗弟子只有不到五十多人向外面逃窜，大部分弟子都回到大殿之中，真是奇怪，这时不往外逃，却返回大殿，难道自己不会杀进入吗？让人难以琢磨。

　　百息之后，他开始出剑，射颜之剑，那些向远方逃窜的静悟宗弟子，只要没有冲出百里之地，余则成远远的一剑，光芒一闪，就将他击落。

　　余则成并不担心这些逃走的弟子，因为方才战斗之前他已经找到这护山大阵的一处阵眼，通过老七进行了微微的调整，以前通行无阻的护山大阵现在变成了不能通行，虽然只是简单的调整，只要你猛烈冲击，还是可以冲出大阵的，但是对于静悟宗弟子足够了。

　　静悟宗周边地带。那六十一个人皮美女也潜伏四处，静悟宗弟子逃到最外围，眼前就是那护山大阵之时，心中狂喜，猛的一冲，顿时被弹了回来，以前通行无阻的护山大阵，现在完全的无法通过了，将他们阻挡，不能逃出静悟宗，顿时心中绝望。

　　这一喜一悲间，他们完全没有注意到就在大阵之下阴影中潜伏的人皮美女，它们突然袭击，顿时将对方吞噬。外逃者十之八九都折在路上，只有少数二三个筑基弟子，偷偷的藏在静悟宗山门的偏远之处。

　　其实大多数静悟宗弟子全部退回大殿，只有少数弟子才四处逃窜，余则成将外围清理结束，就要杀入大殿。

　　突然间那些剑宠瞬间变回原形，那些召唤的金刚力士和珈蓝天神全部消失。原来不知不觉中，余则成真元耗尽。失去真元支持的它们立刻消散。余则成真元消失，从空中掉落，还好那七星保护犹在，不然差一点就被摔死。

　　幸亏这一刻，没有静悟宗弟子发现，他们全部利用这一刻时间逃入大殿之内，然后激活大殿的防御法阵。

　　余则成大口的吞吃丹药，恢复着体内真元之力，看着大殿之上升起的法阵，顿时心中无数的疑惑得到了解释。

　　大殿上空无数赤红符箓咒文在天空现出形迹，这些赤红符箓咒文化作火鸟在空中飞舞，它们身上凝结出的赤红烈焰布满天空，刹那间大殿上空成了一片赤红火海。

　　紧接着，一道蔚蓝色水光也在赤色火焰下涌出，这层淡淡的蔚蓝水光犹如月光下的一潭幽水，化作无数游鱼，这鱼在蔚蓝的水波轻轻游动，有种宛如梦幻的幽深美丽。

　　这鱼和这鸟渐渐的融合到一起，那赤色的火焰和蔚蓝的水色全部中和消失，只剩下一种白色的茫茫气煞。

　　余则成看着如此大阵不由的皱眉，这时才理解为什么这些静悟宗弟子都没有多少向外面逃窜，而是全部的逃回大殿，这才是一个大殿的保护法阵，就已经强大到这种程度，若是外面的山门大阵完全打开，即使破败真君也不一定能够杀入此地宗门。

　　难怪那些外逃的弟子，被山门大阵阻挡，就彻底呆傻，不敢冲击那护山大阵。原来他们知道这大阵的可怕防御之力，知道自己绝对逃不出去，所以才心神惧裂。

　　所以那个金丹真人才会被他的长辈，安排在此门派修炼，这一个山门之内的大殿法阵就已经强大到这种程度了，那外围的山门大阵会强到什么程度，简直不可想象。

　　余则成恢复的差不多了，开始强攻此地大阵，默默施法，运起日月星辰剑，此剑术最擅长攻击阵法山门，顿时日月流星从天而降，无穷无尽，向着这大殿的保护法阵之上砸去，激起水火双爆，激发层层保护，但是一点效果都没有。

　　余则成不由的皱眉，继续释放此剑术，然后在此放出六大剑宠，召唤大力金刚等护法，开始狂攻此大阵，砸了半个时辰，余则成累个半死。这大殿的护体之阵一点也没有损坏。

　　余则成长叹一声，左右观看，看来以自己的实力破开此阵完全是不可能的，他后退一步，恢复元气，将所有手下收回，伸手拿那颗寅水七煞阴雷，看来只有靠它了。

　　余则成慢慢的后退，远远的离开那大殿，然后默默念动雷咒，一指大殿。默默念动雷诀，然后喝道：“掌生之灵，催魂神雷，寅水阴雷，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　顿时余则成手中的这颗寅水七煞阴雷，慢慢的展开，那奇异螺旋开始分散，好像一团闪电在慢慢的开放，雷光如丝如针其中一丝随着余则成的咒文慢慢的渗透到余则成的体内，形成一种保护层。

　　然后这神雷猛地飞向大殿，飞向那白金色的水火保护法阵，瞬间击中法阵，然后和那法阵融合在一起，悬挂在那高高的天空。

　　然后就是一闪，方圆万米，二十里范围万物全部在这一闪中凝结，那法阵也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷点光点中，内藏的寅水之精启动，顿时发出如丝如线的寅水七煞阴雷。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是秉承寅水精华绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，七煞合一，万物破灭，只见空中白光一闪，二十里之内除了余则成，因为那道分出雷丝的保护，所有的房屋，亭台楼榭，山门洞府，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞。

　　那护殿法阵，强横无比，在此神雷白光之中，只是摇摇欲碎。但是没有完全的破碎。

　　神雷的毁灭之力，向外扩散，冲击到那外面的大阵之上，立刻那大阵就是一变，此乃自然变化保护，这无敌的神雷爆破，竟然击破不了这种自然变化，那神雷之威，被此大阵反馈回来，形成二次爆破。

　　这次二次爆破震荡之中，那大殿的法阵再也承受不住，咔嚓一声彻底粉碎，然后爆破余威，立刻冲入大殿之内，里面顿时惨叫声响起。

　　神雷一击，白光消散，余则成在向四周看去，除了自己所站之处，周围的高山，河流，树林，房屋，楼宇，方圆十里之内只有一片平地，只有那大殿还存在，其他房屋建筑全部消失，这静悟宗山门洞府除了外面的护山大阵，里面就剩下这一处大殿了，此乃神雷之威。

　　余则成一招手在此释放六宠和人皮美女，一指大殿，不言而喻，顿时间它们冲杀过去，一下子杀入大殿之中。

　　余则成缓步在它们身后，大殿中的静悟宗弟子很多人都死在了神雷之威中，只有少数三五十筑基弟子，逃过一劫，但是都受伤不轻。

　　这六宠杀入，顿时如入无人之境，不到片刻大殿之内，静悟宗弟子除了一人之外，其他全部斩杀干净。

　　余则成缓步进入，一名筑基修士，被人皮美女牢牢的制服，余则成看到他，不理会他仇恨的目光，瞬间一道化生术打到了他的身上，立刻侵入对方的心灵连接系统，那些逃走的静悟宗弟子身在何处。余则成全部一目了然。

　　在这山门洞府的地下，还有不少的密室隐蔽之所，还有四个静悟宗弟子，隐藏在其中。

　　余则成一挥手，六大剑宠立刻按照余则成的命令，四散分出，向着那些被余则成发现隐藏方位的残余静悟宗弟子追杀而去。

　　顿时惨叫声，不断的在四处地下隐蔽处发出，这静悟宗成也萧何，败也萧何，因为这心灵连接，一个弟子也没有逃出余则成的追杀，全部被诛灭。余则成喝道：“赶快打扫战场，清理战果，速度要快，半个时辰后，我们就离开这里。”

　　顿时六大剑宠还有人皮美女们开始清理这静悟宗的残余废墟之地，焚烧尸体，清理痕迹。

　　在此神雷之下，那还有什么宝物，都是一片废墟，不过唯一的收获，就是在此大殿的立面发现了静悟宗的藏经处，在此中找到了静悟宗隐藏的十二本秘籍，静悟宗的所有功法传承全部在此，顿时余则成大喜。

　　半个时辰之后，一切结束，余则成飘然离开，驾驭飞车，向着陈国出发。

　　在看他的身后，静悟宗化成一片废墟，寸草不留，只有一个残存的大殿还孤零零的立在那里。


第0430章 黑甲修士 天倾之迷

　　在余则成离开六个时辰之后。一道霞光飞到这静悟宗上空。

　　光芒一转化成一个大汉，此人身高二丈，全身披挂一层黑色重甲，面目全部隐藏在重甲之中，这重甲发出深黑之光，好像是一个活着的猛兽一样，附体在他的身上，让人看到就忍不住的恐惧害怕。

　　他飞到这静悟宗护宗大阵之上，也未使用法决，只是伸手轻轻一划，顿时山门大阵出现一个光亮通道，然后他飘然进入到静悟宗山门之中，进入之后看到静悟宗如此惨壮，不由的身形一顿。

　　然后他身体一抖，黑甲化雾，整个身体变成无数的黑色甲虫，这些甲虫即可飞行，也可遁地，快如闪电，开始在这静悟宗的废墟中，到处穿梭。在各处检查，寻找破灭静悟宗敌人的留下的微小痕迹。

　　半个时辰之后，所有的黑色甲虫合并一起，那黑甲大汉用力一跺脚，顿时整个静悟宗的废墟，包括那大殿，全部在此跺脚中慢慢的沉入大地，那外面的法阵也彻底消散，地面之上开始生出杂草，此阵转眼之间，在此大汉的施法下，沧海变桑田，化作一处山岭，再也看不到过去的人烟痕迹。

　　那大汉并未念动法咒，也未运转法力，只是微微一动，这天地就变化如此程度，他发出一道飞符，说道：“报告主人，甲三接到信香告警，达到公子所在之处，公子所在门派静悟宗已经彻底被毁，宗内所有弟子全部死亡，但是公子并没有死在宗内，怀疑此乃杀人灭口，公子金丹被人捕获，找到后可以转世。

　　经过探查此地并未发现元婴集散天地元气的迹象。不过对方使用了寅水七煞阴雷，将一切痕迹消除，甲三只找到神威宗、解语门、八残门法术运转痕迹，甲三将继续追查。”

　　说完之后，这飞符顿时化作青光消失，比起一般的飞符要快上百倍，转眼消失天际。

　　然后这大汉也化作流光，向着远方飞去。在他飞走一刻钟之后，在沉入大地之中的废墟里，一个岩石形态的生灵瞬间消失。

　　这时已经进入到陈国境内的余则成就是一震，那岩石般的生灵就是阿三留下的万里连心兽，专门用做监视探查等作用，可以远隔万里将自己所见所听所监视的情况，传递回来，那大汉的所有一切全部传递到阿三的神识中，余则成也因此完全的了解。

　　余则成完全看不出那个黑甲大汉的修为和门派，但是他知道，此人至少是元婴期修士，他那一跺脚，完全是改天换地之能，让人恐惧。还可以通过大殿中的战斗痕迹发现自己剑宠的门派，幸亏自己在大殿中并未出剑，否则必被他发现，看他去的方向赫然是神威宗的方向，看来他是到神威宗去调查去了。

　　而且他才不过是什么甲三，有甲三自然有甲大，甲二，甲四，甲五，这元婴真君不过是奴仆，在他上边还有主人，此势力的强大，不说自明。

　　那个所谓的公子，一定是那个被自己击杀的金丹真人，看来自己这次接下的仇家势力强悍，还好那颗神雷将一切痕迹掩盖，对方无法追踪到自己。

　　自己在暗，他们在明，这件事就算过去，不过以后剑宠要少召唤，或者换些新的剑宠，不要被对方觉察。

　　余则成一边走一算计，飞车速度如电，转眼之间，余则成就来到陈国国内，首都北梁城就在眼前。

　　原本陈国的国度是大梁，在二十四年前的天倾中，方圆百里彻底被沉入大海，变成了海国。

　　这新首都是重新修建的。位于原首都遗迹的北面，所以就叫做北梁城。

　　余则成在高空之中，俯瞰全城，整个城市分成三层。在四面高耸的云山环列下，那房屋楼宇从半山腰阶梯似地一直逶迤到城中间的河水两岸，重重叠叠，鳞次栉比。

　　这条大河，叫做南蛟河，传说其中有蛟龙潜伏，河水银光闪闪，穿城而过，把山城分成两弯新月形。河的两岸楼宇林立，有的已经建成东西南北街巷，一色幽蓝的古式砖瓦屋舍，煞是清爽、恬静。小巷是用石块铺筑的，其纹饰如刻意之作，曲径蜿蜒，时有挑水的挑夫，卖材的山民，向往山顶而去。

　　余则成传送到飞车之外，收起飞车，驾驭剑光向城市落去，降落在城市之中。混迹在人群里，还是调查二十四年前的那场大天倾。

　　余则成在城中游走，此地甚富而实，其民无不吹竽鼓瑟，弹琴击筑，斗鸡走狗，六博蹋鞠。

　　余则成点点头，首先到酒肆赌场之中，寻找本地黑帮弟子，在黑帮之中，总有一些好称百事通的家伙存在。找到他们，也就什么都知道了。

　　鼠有鼠路，蛇有蛇道，余则成进入城市之中，按照多少年前的经验，很快就找到一家赌场。

　　进入赌场之中，只见人生鼎沸，到处都是红眼的赌徒，他们死死的盯着那各个赌桌，压大压下，牌九麻将，赌的不亦说乎。

　　余则成随意找了一张赌桌，是一个压大压小的骰子赌桌，除了可以压大压小，还可以在三点和十八点之间，随意的进行压注，如果能够压中，会得到赌注的数倍收益。

　　余则成上去随意找了一个位置坐下，在这伸手拿出一锭黄金丢到那十八点豹子的位置之上，如果正中十八点豹子，庄家将赔付余则成六倍赌金。

　　那庄家看了一眼余则成，面上带着笑容，好像毫不在意，但是却对远处的一个手下使了一个眼色，顿时那人明白庄家的意思，立刻消失，到后面去向赌场老板汇报情况。

　　那庄家喊道：“买的多，赢的多，买的少，赢的少了，开了。”

　　顿时间揭开骰子上边的色蛊，再看里面赫然是十八点，顿时庄家脸色一变。

　　余则成只是微笑，看着庄家开始赔付自己的银钱，他全部继续的推倒十八点豹子位置。

　　那庄家使劲全力，用足功夫，再次摇骰。然后放好，喊道：“买的多，赢的多，买的少，赢的少了，开了。”

　　看到余则成又全部压在豹子之上，他脸色变白，这灌注了水银的骰子，希望不要出错。

　　大家纷纷押注，庄家揭开色蛊，赫然又是豹子，顿时他脸色变白，嘴里喊道：“豹子了，豹子，买的多，赚的多。”

　　但是声音已经色变，不再是那么底气充足，这时一个老者迈步走入大厅直奔此处赌桌，说道：“你让一让，我来。”

　　余则成抬头一看，只见此人是一个修士，不过只是炼气期胎息境界，应该是此赌坊恭请的供奉，专门对付捣乱的修仙者。

　　余则成冲着他一笑，境界威压而去，那老者就是一颤，说道：“前辈，前辈……”

　　余则成站起，说道：“走，我们到一边说。”

　　说完，二人离开赌桌，那赌桌之上的黄金白银等赌资，余则成看都没有看，二人来到一处无人之处，老者恭敬的说道：“请问前辈到此何事？有什么晚辈可以帮助的，尽管开口。”

　　余则成说道：“没有什么事情，我只是过来询问一下，我想打听一下二十四年前这里发生的大天倾之祸的来龙去脉，不知可否赐教。”

　　老者说道：“好的，晚辈知无不言，说实话，那天倾现在也没有人可以搞清楚到底是怎么回事。

　　二十四年前的大天倾爆发的很突然，原本陈国的梁都方圆百里瞬间全部沉入海底，没有一个人逃出来，非常突然。

　　这陈国皇族的族长乃是虚无缥缈宗的弟子，修为已经达到金丹期龙虎境界，而且整个皇族金丹强者足有五人，可是一人也未逃出，甚至连求救符文都未发出。

　　据说大天倾之时，在这庐州坐镇的一位元婴真君，万里来援，杀入这天倾之地，然后再也没有回来，而且以后这虚无缥缈宗再也没有提过此天倾之祸，完全就当没有发生过一样。

　　所以我们私下讨论过，怕是那冲突双方都很强大，这虚无缥缈宗只好吃下这个哑巴亏，装作没有发生过一样。”

　　余则成听完这话，久久不语，如果这老者说的是真的，那此地天倾之祸，可就扑朔迷离了，连元婴真君都消失在此天倾之中，虚无缥缈宗都不敢追究，可见此次冲突双方的强横程度，看来这事要复杂了。

　　余则成点点头，随手丢给这个老者一块中阶灵石，掉头就走，前往城西的另一边，寻找另一处赌场，继续进去询问。

　　余则成接连走了四处赌场酒坊，最后得出一个结果，那就是所有此地的修仙者全部不知道当年大天倾之祸的来龙去脉，看来真是如此。

　　余则成结束调查，看来只有找虚无缥缈宗的高层子弟询问了，也许才能探知一点消息，不过余则成心中知道，怕也是希望渺茫。

　　余则成不知如何是好之时，这时有人找上了他。


第0431章 往事难寻 花街之巷

　　余则成在北梁城中多方寻觅。这些被问到的炼气修士自然有的向宗门汇报，这现在控制北梁城的乃是真空波斩宗，他们原本是陈国的第二大修仙门派，精通虚无缥缈宗的七形波空斩，以此立派，在梁都陆沉之后，他们接替原本梁都的皇族势力，控制陈国全境。

　　吸引梁都的皇族势力破灭的教训，他们对于现在北梁城的控制是外松内紧，这新来此地的修士，到处打听当年的天倾之祸，立刻进入他们的视线之中。

　　余则成到此打探，立刻引发了他们的注意，派出修士进行询问。

　　余则成心中踌躇，现在只有接触这虚无缥缈宗的实权人物，才有可能打探出当年天倾之祸的隐秘，可是因为雷万军和沐思依的事情，余则成知道，这虚无缥缈宗其他弟子，绝对不会给自己好脸子，想要打探事情。完全是千难万难。

　　余则成正在犹豫之时，前方出现三名修士，都是筑基修为，他们向着余则成走来，在余则成身后出现两名筑基修士，顿时将余则成团团围住，不留丝毫缝隙。

　　其中一带头之人，向着余则成行礼说道：“道友请了，在下真空波斩宗弟子付辰举，见过道友了，不知道道友何门何派弟子，到此何时，有事尽管说，我真空波斩宗物尽所能，尽量满足道友你的需求。”

　　话语说的讲究，其实这就是摸底而来，一言不合，那就是血溅七尺，此地乃是人家的地盘，人家自然要过来询问。

　　余则成施礼道：“在下轩辕剑派弟子，到此询问二十四年前天倾之祸，我的父亲当年就死在了此天倾之祸中，我终于可以云游天下，所以第一件事就是到此探访究竟。”

　　听到这话，那付辰举回答道：“原来如此啊，为父报仇，天公地义。轩辕剑派，也是我们总门的盟友，道友请了，怕是你要失望了，那二十四年前的天倾之祸，不要说我，就是我师父都一头雾水。

　　当年我们的师祖就在天倾之祸之后，到此地探查，结果一去不返，总门下达命令，封杀一切消息，我们宗主都一头雾水，不能为师祖报仇，道友你是白来一次了。除非到总门或许能够探知具体的情况。”

　　余则成听到这话，感觉到对方话语中的真诚，看来真是如此，就连这真空波斩宗都不知道事情的来龙去脉，看来只有到他们的总门虚无缥缈宗去打探了。

　　余则成拱拱手，说道：“谢谢师兄指点，余则成在此感谢了。”

　　那付辰举说道：“好的，小事一件。”

　　在他身后的一人突然说道：“等等。你说你是谁？余则成？轩辕剑派？”

　　余则成说道：“在下正是余则成。”

　　余则成三字出口，顿时间五个筑基修士全部交头接耳。

　　“金丹之下第一人的余则成？”

　　“我呸，他也配号称金丹之下第一人，你看他胸口带着一朵花，不男不女的，那有第一人的形象。”

　　“听说他撬走了雷万军大师兄的未婚妻庐州十花之一的沐思依，那沐思依就是一个贱人，据说当成天下豪杰，宣传自己给他做妾做奴都行。”

　　“真的假的，这人就是余则成？看不出他那里厉害。”

　　余则成笑而不语，看着对面的五人，如果对方对他和颜悦色，他就以礼相待，如果对方恶言恶语，那就刀兵相见。

　　人让我一尺，我让他一丈，人欺我一寸，我杀他全家。快意恩仇，否则修这仙做什么，那长生不老太渺茫，那飞升仙界太虚幻，唯有这快意恩仇，才是眼前最实际的事情。

　　余则成笑容满面，其中有人大声的说道：“不男不女的东西，还带着一朵花，你也配做金丹之下第一人。”

　　余则成刚要发作，这时那付辰举骂道：“李庆国，向余则成道歉。”

　　李庆国就是方才说话之人，他不满的说道：“凭什么？他可是抢走大师兄的……”

　　付辰举说道：“道歉。我是师兄，你听不听我的，这里是我们的地盘，无论余则成与大师兄有什么恩怨，那是他们的事情，只要余则成在此没有违反我们门派的规矩，那我们就要以理待之，马上道歉。”

　　李庆国红着脸，恨恨的向着余则成说道：“对不起，我说错了，请你原谅。”

　　余则成一笑，回答道：“没有关系，这位师兄，请了。”

　　然后余则成对着付辰举说道：“谢了，付师兄，如果无事的话，我就走了，看来真的要到那虚无缥缈宗打探此事了。”

　　付辰举说道：“那就请了，欢迎余师兄，下次还到此处，我请你喝酒。”

　　二人抱拳施礼，各自分开，余则成随意的在大街上游走。看来此地真的是打探不到，当年的天倾之祸的具体隐秘了，那此地就没有什么待头了。

　　自己可以进行下一步计划，到楚西天目宗，为四师兄归还菩提树，同时拜会三师兄夫妻。

　　然后再转到漠北冰雪神宫，为师父送信。再到古秦地域去看二师兄，最后到绥远汉晴沧浪河愁苦大师处，然后前往老七所说之地，在绥远地域，寻找先天至宝。

　　余则成计划自己的行程。准备出发，但是现在已经到了这里，不能就这么的离开，到处玩玩转转，游历一圈，这样才没有白来一次。

　　想到这个，余则成决定到处游玩一圈，然后再前往楚西地域，余则成主意拿定，在大街上随意一走，无意中发现一群书生在此处游荡，看着他们有些面熟，忽然间想起他们就是当初花都浩劫完事时，自己所见的那群书生。

　　当时花都浩劫，所有人都要逃出花都，他们却进入花都，在花都中坚持等到浩劫结束，记录一切这才离开。

　　对于他们，余则成不由的心生一种佩服之情，这些人所做之事，就是当初自己的理想，现在这个理想对于自己已经没有意义了，但是看到由别人完成，心中还是有些感动。

　　余则成目送他们离开，转身来到一处裁缝店，此处店铺富丽堂华，一看就是一家大型的裁缝店，余则成进入店铺之中呼喊一声：“老板何在？”

　　声震四野，顿时一个六旬老者缓步走出，他说道：“客人到此何事？”

　　余则成说道：“为我做一套书生装，我要马上穿。”

　　老者说道：“抱歉，我们店里的活计都需要预约，而且需要二个月前预约，对不起，公子了，我们……”

　　余则成也不多说，只是微微一扬手。一个金锭凭空出现，一下子掉到地面之上，足足十两黄金，价值三千两纹银，那老者就是一惊，还要说些什么，余则成一扬手，又是一锭黄金飞出，然后又是一锭，一口气丢出五锭黄金，这些黄金都是余则成在离开轩辕剑派时在门派中领取的。

　　足足五十两黄金，丢在地上，余则成最后的一个，顺手一捏，将那黄金由金锭捏成长条模样，五个手指印赫然在那金锭之上。

　　看到余则成如此神威，看到这么多的黄金，老者顿时说道：“快快，公子请进，来人啊，快上茶，快看座，公子啊，这书生装马上是做不出来，但是本国相爷李公子前一个月在此订做了一套书生装，他的身高和你正好，你看我们改装一下，正好和你相合，公子你看可好？”

　　将相爷儿子的衣服让给余则成，这面子何其之大，无论真假，让人说不出其他的话来。

　　余则成点点头，说道：“我不管那些，只要你赶快把衣服给我做出来就行。”

　　老者立刻安排人手开始改装，余则成喝完一杯清茶，那衣服就改装完毕，至于是不是那相爷儿子的衣服所改装的，那就谁也不知道了，这么大的店铺，就一件书生服，简直开玩笑一样。

　　余则成不管那些，穿戴完毕，再一看一个翩翩书生赫然出现在银镜之中。和那些游历的学子完全一样。

　　余则成点点头，问道：“这北梁城中最好的青楼是那家？在什么位置？”

　　老者说道：“公子，我们这里的最好的青楼那就是怡香院、清拂楼、翠微园、紫竹林。他们都在那一条街道之上，我们管那里叫做花街之巷。

　　那里群香汇集，美女如云，乃是我北梁最好的销魂之地，公子你多金英俊，不到此风流一番，真是枉活人间。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“好，我马上就去。”

　　老者喊道：“小三子，你来，你领公子到那花街之巷。你的任务就是陪好公子，要不陪不好，你就不要回来了。”

　　老者所喊的小三子是店铺中最机灵的小厮，听到老者之话，立刻机灵的跑了过来，说道：“公子，跟我走吧，这里我熟悉无比，保证让你满意。”

　　余则成点点头，转身又丢出五锭黄金，这黄金余则成在离开轩辕剑派之时，足足带出三千锭，所以花费起来毫不在乎。


第0432章 求道得道 多情无情

　　在那小三子的带领下。余则成漫步在这北梁城中，看着这里的行人过客，居民百姓，余则成不由的慢慢点头，此地果然是富足之地，通过居民的言行举止，身着打扮就能够看出来。

　　这里无论贵贱，无论穷富，所有行人都面色滋润，没有愁苦之像，没有悲观之人，看来此地只要努力，只要工作，就有饭吃，这就是此地之幸。

　　此地百姓富足，人们有钱，自然花销上就毫不吝啬，赌场遍地，青楼如林，夜夜升歌，半夜如昼。看那街上烟花之女的数量。就能够看出来。

　　余则成在小三的带领之下，在街口喊了一辆出租马车，直奔那烟花之地。

　　很快马车就到了那里，小三随手给个那个车夫十个铜板，说道：“公子，这东边这家就是怡香院，占地十亩，其中分为十二院，这里美女众多，以清官人闻名陈国，每个月都有花魁选举，然后处子开苞，价高者得，明天好像就是花魁推选之日。

　　这边楼群就是清拂楼，一共有二十一楼组成，这里以幼妓和相公出名，据说这里十分的黑暗，可以随意的打骂娼妓。每个月都会抬出几具尸体。

　　再往前走，这条街的尽头就是翠微园，那里以特色扮演闻名，可以在那里扮作国王宰相，装成乞丐书生，和那里的仙子美女偶然相遇，享受艳福，是最好的玩乐去处。

　　紫竹林，就是那片庄园，里面有僧有道。还有俗，可以玩相公不在家，完全可以让你享受到各种偷情的快乐。公子，这四家都是我们这里最好的青楼，我们去那一家？”

　　余则成点点头，随手丢给小三五锭黄金，那小三一下子跪下，说道：“公子我不要你的打赏，我想修仙，求公子指点慈悲。”

　　余则成说道：“这不是给你的打赏，进去之后，难道让本公子亲自付账吗？”

　　那小三听到这话，知道自己误解了，顿时面色通红，站起收好黄金，向前引路。

　　余则成说道：“走，先去怡香院。”

　　说完，拍了他一下肩膀，一道化生术打入这小三子体内，顿时余则成感应到他的求仙之心，这小三子在五年间。走遍庐州大地，那无量宗、火云宗、甚至静悟宗他都去过，苦苦哀求，费尽千辛万苦，但是无一处愿意收他做弟子，因为他竟然也是五行灵根，和自己一样。

　　余则成低声说道：“五行灵根？”

　　小三又一次拜倒，说道：“请仙师慈悲，我走了整个庐州，拜遍了所有的门派，可是他们都说我是五行灵根，不收我做弟子，求求仙师，指点我一条明路吧。”

　　余则成看着他，突然想起了当年的自己，说道：“我也是五行灵根，当年有人给了我一次机会，看在你的境遇和我相同。

　　好，我现在也给你一次机会，能否这条仙路走下去，那就看你自己的机缘了。”

　　说完余则成向着他头顶一拍，顿时将自己修炼的血罡诀的前三层心法，输入到这小三的头中，然后说道：“你现在从此出发，由庐州到衮州，到荆州、元州、梁州，到姬水河畔轩辕剑派，你拿好我这个信物，就可以加入轩辕剑派外门。在那里修行，等待我的回归。

　　但是这一路不是轻易行走的，你必须赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，给你十五年时间，如果十五年内，你要是如此到了轩辕剑派，我就收你做弟子。”

　　那小三立刻跪倒，向着余则成拜了三拜，却一句话也不说，从现在开始他就闭嘴不言。

　　余则成说道：“这一路艰难险阻，危险无数，我在传你六套法术，免得你在此路上丢了性命。”

　　说完余则成将血藏术、血污术、火球术、隐身术、土遁术、造水化食术，一起传与这小三。

　　余则成继续说道：“去吧，有此六术，你应该可以避开危险，记着你这苦修，不是做缩头乌龟。锄强扶弱，路见不平一声吼，该出手时就出手。”

　　那小三接受六术后，又是一拜，然后将手中黄金向地下一丢，转身离开。意志坚决，没有回头看余则成一眼，余则成不由的点点头，也许此人真的可以到达轩辕剑派。

　　余则成剑我术，默默的感应那小三的一举一动，只见他回归店铺之后。也不说话，走到自己的屋中，将自己积攒的银钱，全部拿起，走到厨房中，将所有的馒头干粮打包，然后走到店铺中，将所有银钱交给那个老者掌柜，向着他跪下就是三拜。

　　那老者喊道：“三啊，我的孙啊，你这是怎么了，倒是说话啊。”

　　原来这小三竟然是这老者的孙子，他们是祖孙关系，不过为什么没有看到这小三的爹娘呢？

　　小三一言不发，也不解释，只是拜了三拜，意志坚决，开始脱掉身上衣服，赤身裸体，然后在店铺中拿出一件遮寒布衣穿上，那鞋就没有再穿了，赤脚向着远方走去。

　　老者开始有些彷徨，后来好像知道了什么，不在呼喊，只是看着小三离开，他说道：“走吧，走吧，儿子儿媳妇都走了，你也走了，你们都去求仙学道，就留我这个老头子在此终老，滚，都给我滚，以后不要再回来了。”

　　老者一边骂着，一边流着眼泪，看着那小三坚定的远行，渐渐的没有了踪影。

　　余则成点点头。伸手一扫，顿时地上的五锭黄金消失，余则成转身向怡香院中走去，进入这号称陈国最好的青楼。

　　进入青楼之后，顿时间有一个老鸨子过来迎接余则成，出乎余则成的意外，此老鸨子不想其他地方那老鸨子浓妆艳抹，一看就知道干什么的。

　　这个老鸨子细语轻声，也不烦人，将余则成引入一处庭院，进入此处顿时外面的喧闹全部消失，此地清雅得当，小桥流水，木楼轻阁，没有那烟花之气，反倒有三分书香味道。

　　二人进入此处木楼，顿时此地早已摆好一处酒宴，余则成坐在上座。问道：“你们这里的红牌姑娘都怎么样？”

　　老鸨子说道：“那些红牌姑娘都已经是残花败柳，我就不让她们出来献丑了，公子，你稍等片刻，马上配您的姑娘们就到了。”

　　没有等待许久，十二个姑娘一一走入此地，她们虽然精心打扮，但是那幼稚之气还是在脸上浮现，年纪都不大，也就是十七八岁，个个唇红齿白、长眉连娟、微睇绵藐、灿如春华、皎如秋月，而且颈细、腿挺、脸绒、腰直，全是处子，没有被男人碰过。

　　猛的余则成反应过来，她们的打扮是特意的，就是为了显示自己妙龄年华，这些女子就是下一次花魁大会的群花吧，竟然不经大会选拔，就全部的给自己送来。

　　余则成又是一道化生术，顿时老鸨子的所想，他全部知道，原来余则成和小三在门前之言，全部被此地的龟奴听出，偷偷的告诉了老鸨子。

　　老鸨子知道余则成乃是修仙之人，所以对他才会如此的恭敬。只要余则成轻轻赏赐一下，那就够她享受终生的。

　　余则成哈哈一笑，随意的看了一眼，望气术外加相貌选择，选择看的顺眼之女，一指其中数人，说道：“你，你，她，还有她，就她们四个吧。”

　　其他众女没有选中也未悲哀，低头一礼，转身排队离开，其他四人立刻笑容颜开，过来为余则成倒酒夹菜，捶腿捏肩，莺歌漫语，好不快活。

　　余则成看了老鸨子一眼，拿出两颗丹药，说道：“你很有眼力，这个是元黄太阴延寿丹，吃了一颗可以增加二十年阳寿，减缓衰老，面色不变，这个是元明龙膏补体丹，吃了一颗身体强健，不得百病，你选择一颗吧。”

　　那老鸨子顿时傻眼，看着这两颗丹药，一个可以延寿，一个可以强身，不知道该如何选择。

　　突然她一笑，闭眼一抓，拿起其中一颗丹药，说道：“公子，奴家明白，你放心吧，我一定会让你给你伺候的好好的，到时候一定让你再赏赐奴家另一颗丹药。”

　　余则成哈哈一笑，这丹药自己还有百颗，对于自己毫不重要，但是此老鸨子，如此的尊重自己，她敬我一尺，我就让她一丈。

　　余则成接着说道：“希望如此，如果这两颗丹药合着吃，活到八十没有问题。”

　　然后余则成不在看她一眼，转身开始调戏这身边四女，顿时这酒桌之上，春色无限，余则成和这四个女孩玩到了一起。

　　虽然现在他喝酒玩乐，和众女调戏在此，哈哈大笑，肆意洒脱，但是他的心却一丝不动，在他心中这只是红尘历练而已，在此炼心，不为色动，不为情乱，不为已惑，不为他悲，一切万物万事皆插身而过，留的清白莲花心，紫静琉璃一片。

　　正所谓，历万丈红尘而不离于道，百无禁忌又无碍于心。


第0433章 书生意气 万物为剑

　　余则成在此喝起花酒。妙龄少女相陪，美酒佳肴盛宴，好不快活，酒到极处，有二女开始离座舞起，翩翩如若仙子，让人赏心悦目。

　　余则成喝的性起，拿出胡琴，开始波动琴弦，开始默默无声，猛的爆发，如银瓶崩裂，弹奏一曲：“才子词人，自是白衣卿相。烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红翠，风流事，平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱！”

　　随着余则成的弹奏吟唱，声音穿透云霄，回悬于耳。那舞动的二女听此歌谣，更是拼命卖力的疯狂旋转舞动，将自己的舞技发挥到极限，尽显青春美色。

　　词罢，音停，突然一片掌声响起，在隔院有人高喊道：“好，好一个忍把浮名，换了浅斟低唱！尽显当年三变风采。好。”

　　余则成感应一下，顿时心中一愣，这喝彩之人正是今日在大街之上，自己遇到的那群书生，也是当初花都自己所见的那群书生，真是缘分啊，一连三次相见。

　　余则成喝道：“有朋自远方来不亦乐乎。各位相见就是缘分，过来一叙。”

　　那边回答道：“好。”

　　然后就有人翻墙而过，一共跳墙过来七名书生，其中有三人是自己翻墙过来，剩下的四人则是由侍卫帮忙才翻过墙来。

　　这七名书生，有的一表人才，有的翩翩公子，一看就都不是酒囊饭袋之辈。

　　其中一个带头之人，拱手道：“见过兄台了，我们是游离天下的学子，在下衮州齐国人士戚书语，这是在下胞弟戚书言，我们师承儒家庄羽公。见过兄台了。”

　　另外几人也纷纷见礼，他们有的是庐州人士，有的是荆州人士，都是书生，大家结伴云游天下。

　　余则成说道：“哈哈，各位请坐，我乃衮州汤国人士余则成，师承法家朱理，见过各位兄台了。”

　　众人落座，开始畅饮，大家开始一一互相介绍。余则成举起酒杯向众人敬酒，那戚书语举起酒杯，说道：“余兄这杯酒请让我们借花献佛，祭奠一下和我们一起出发的肖礼兄吧。”

　　说完众人一起把水酒洒在了地上，余则成随意的询问一下，那戚书语说道：“肖礼兄本来和我们一起到花都记录那花都浩劫，可是他丧生在那浩劫中。”

　　一个问题引发另一个问题，这戚书语很善于制造话题，余则成装作什么都不知道，开始询问，戚书语立刻借机打开了话匣子。

　　“余兄你知道花都浩劫吗？一年前花都汇集无数的修仙者。据说有大魔头，携带重宝隐藏在花都中，因此天下的仙者汇集此地寻找与他，我们听到这个消息之后，连夜赶往那里，参加这数百年不遇一次的盛会……”

　　这戚书语开始叙述那花都之乱，余则成作为听众一一倾听，最后说到大魔头现身，布下天门阵，击杀无数仙众，最后引得天仙下界，将魔头击杀。

　　故事曲折离奇，精彩无比，充满悬疑气息，这花都之乱，经这些书生讲来，甚至都比余则成亲身经历的还要精彩，真是笔杆子出身，花都之乱被他们给演绎的简直可以出书编写演艺了。

　　余则成心中刚刚这样想，这时那戚书语递过一本书籍说道：“我们的记录已经编印成书了，现在在天南九州传诵，是酒肆青楼说书人现在最新的段子，就是因为这书，我们兄弟得了稿费，才能雇得起大船，才能到此游玩喝得起花酒，才能得遇兄弟，相见就是缘分，这书送给你留个纪念。”

　　原来人家真的已经出书。编写了演义，到处传唱，自己还是小看了人家。

　　余则成接过一看，八开书册，封面优美，余则成随意的翻看几页，序章就是纪念那在花都丧生的肖礼，这家伙胆子太大了，看到破败真君布下血河大阵，非要跑到大阵中记录一切，结果把小命送在了大阵中。

　　书中记载着花都大乱的事情经过，虽然与事实有些差距，但是也大致如此，字里行间，写的很是精彩。

　　其中还有这七人得名号和诗词，巧妙的穿插在书册中，由此穿插，他们可以跟着此书一起红遍天下各地，至少这出书的稿费，够他们到此青楼来喝花酒，还能雇佣大船，银子一定不会少了。

　　余则成看了一会书籍，不由得感叹道：“风华正茂。书生意气，挥斥方酋啊。”

　　得到余则成这个正面的赞赏，顿时这七人全部高兴无比，余则成顺手打出一记化生术，原来自己认出他们是谁的时候，他们也发现了余则成是谁。

　　那时余则成身边跟着美女沐思依，还有身边围着一帮人，想不注意他都难，这些书生刻意的想要接触他，搞不好将来就会以自己为主角写上一本演义，继续骗些银子。

　　余则成也不揭穿。大家开始聊天，谈天论地，怒骂时政，不亦说乎，越说越是投缘，以前若是没有余则成的存在，他们骂的最欢的就是修仙者，这就是书生的特点，反对一切权威，自己没有灵根不能修仙，自然要怒骂不已。

　　现在余则成在他们身边，谁都不好意思骂了，就改骂其他的，余则成打听到他们将于三天后前往楚西地域，而且已经租好了船只，立刻决定加入他们的行列，一同前往楚西。

　　听到余则成这个决定，众人大喜，有修仙者同行那这一路上就安全无比，而且修仙者腰缠万贯，着路费绝对不成问题。

　　就这样众人肆意酣畅，拥拥醉卧，纵酒狂歌，指点天下，夸夸其谈，引颈长歌，毫不惬意。

　　酒宴之后，那些书生返回自己的院落，余则成则是拥红抱绿，一片春色，大被同眠。

　　就这样余则成在此游戏，同时准备三天后离开，和那些书生一起出发，离开庐州前往乘船远行，前往楚西。

　　上一次前往楚西地域，是老疯子带余则成去的，毫无什么地域天堑的感觉。只是瞬间就到了楚西。

　　这次自己亲自游历天下，才知道四处地域之间各有巨大的地域天堑，想要通过此地域天堑，并不是那么容易的事情。

　　无论是修仙者还是凡人，想要通过这地域天堑，都要通过仙秦古道的连接通道，除非拥有老疯子那样的修为，一步千里，才能随意的跨越这无尽地域天堑。

　　余则成和众人订好一起同行，他在离开之前，为这四个女孩全部赎身，并且每个人都给了一笔重金，给了她们一次重新选择新生活的机会，不过余则成并不看好这几个女孩的未来，当自己把她们赎身之后，却又不把她们带走，让她们各自自由的开始新生活的时候，只有一个女孩心中高兴无比，目光坚定，对于自己的未来充满了信心。

　　其他三人全部是一脸茫然，她们从小在这里长大，从小就被培养怎么伺候男人，怎么取悦他人，当她们知道自己可以随意的离开此地的时候，没有人控制指挥他们了，对于自己的未来，反倒是一片茫然。

　　不过这对于余则成已经不重要了，机会已经给了她们，至于她们以后会怎样，那就是她们自己的命运，她们自己选择的结果了，这种机会只有一次。

　　那个老鸨子也得到了梦寐以求的另一颗丹药，余则成准备第二天就和那些书生一起离开，最后在此狂欢一夜。

　　这一次正喝到高兴之时，就听见远处一片楼宇之中，应该是清拂楼所在之地，在那里发出连串的爆炸之声，再看过去，只见几道人影冲天而起，在空中打了起来。

　　那些书生立刻兴奋万分，冲出去观看，余则成剑我术感应一下，顿时发现其中五人围攻一人，这五人自己熟悉，正是刚到此地遇到的真空波斩宗弟子，还是那付尘举为首，他们五人围攻中间的那一人，那人只是用一只手迎敌，另一只手抱着一个美女，一边战斗，一边调戏美女，轻松自在，反倒将付尘举五人压的寸步难行。

　　这付尘举五人发出道道波空斩，切割天空，但是对于那人完全没有作用，此人也是筑基修为，和余则成不差多少，他一只手调戏怀中美女，一只手和众人作战。

　　那美女所穿衣服和付尘举所穿的法袍一模一样，看来是付尘举的同门，她完全的被制住，眼中全是眼泪。

　　那付尘举五人疯狂攻击，但是完全不是对手，那人轻描淡写，随意就将他们的攻势化解，有一种天地万法皆为剑的感觉，是的，是剑法。

　　此人虽然没有御使飞剑，但是这空气，这月光，这声音，这万物大地全是他的剑。

　　余则成死死的看着他，万剑魔宗，此人乃是万剑魔宗的弟子，余则成斗志升起，他还和他一战，看看到底是他的万物为剑厉害，还是自己的轩辕神剑锋利。


第0434章 光海破象 清拂飞灰

　　那付辰举等五人围着这人疯狂发起攻击。他们的波空真气斩遍布空中，一道又一道向着这人疯狂攻击，就这样战斗足足三百多息，可是却没有一个真空波斩宗的弟子过来增援。

　　双方大战，那人开始只是戏耍他们，渐渐随着波空真气斩的无限增加，漫天的波空真气斩无处不在，他再也不能那么的游刃有余，对于这种围攻有些厌恶，一指一名真空波斩宗弟子，说道：“下去。”

　　那个弟子身上水华一闪，就是一声惨叫，在空中掉落，一下子掉到地上，但是并无生命危险，那人手下留情，并没有将他直接击杀。

　　随着真空波斩宗一人被击落，他转身又一指另一名真空波斩宗弟子，顿时对方身上冰气腾起，又被击落一人。然后那人又是接连几指，顿时空中一个个真空波斩宗弟子。一个个的掉落。

　　双方在空中屡战，转眼之间之剩下付辰举一个人在空中苦苦挣扎，他的四个同门全部坠落，其实他也身中二剑，但是全靠一股血气，一股意念，苦苦坚持，绝不退后。

　　那人好像有些不耐，转眼之间就要换一门剑法下重手，余则成实在忍受不住，喝道：“住手，欺人太甚，这真空波斩宗地盘岂容你如此放肆，付兄我来助你，不要怕。”

　　以帮助付辰举为借口，余则成喊完后，御剑而去，冲了过去，直奔那人而去。

　　那人微笑的看着余则成，并没有把余则成当回事。

　　余则成一抖手三只射颜之剑在手中发出，并没有直接攻击对方，而是在他身前身后前后左右飞过，这飞剑快如闪电，瞬间在对方的眼前飞过，距离他都有三尺之远，剑剑如此。

　　顿时那人调戏之色消失，不再一副色迷迷的摸样。顺手一丢，将怀中的那个女孩丢给了付尘举，然后说道：“好快的飞剑，好厚实的身家啊，简直就是拿灵石砸人，来者何人？”

　　余则成一点点的靠近他，说道：“轩辕剑派，余则成。”

　　对方顿时一愣，说道：“你就是余则成？号称金丹之下第一人的余则成？”

　　余则成说道：“正是在下。”

　　对方哈哈一笑道：“山中无老虎，猴子称大王。来，让我看看你有什么能耐，敢号称金丹之下第一人。”

　　余则成也是一笑，说道：“剑下不斩无名之鬼，阁下何人？”

　　那人说道：“万剑魔宗，高天心。”

　　余则成说道：“请了。”

　　伸手一礼，然后瞬间一抖手，在手中放出十八道光芒卷向高天心，这光芒不在是以前剑光模样，而是漫天遍地的一片光芒，好像光系仙术一样，扑面而去。

　　行家伸伸手。便知有没有，那高天心一看这光芒袭击而来，喝道：“好，风来，雨来，雷来，电来。”

　　顿时在他的身前，狂风四起，一把飞剑化作龙卷风。雨水澎湃，一把飞剑化作一片暴雨，滚雷一震，电闪雷鸣，耳把飞剑化作一片雷电之气象。风雨雷电，四相聚齐，高天心身形一转，顿时消失在这风雨雷电之中。

　　余则成也不管这高天心隐藏在那里，直接光剑一击，这无穷的光芒向着这风雨雷电汇集的万象之剑席卷而去。形成无量光海，把高天心的完全层层裹在其中。在无坚不摧的如潮剑气攻击下，那风雨雷电四种天象，顿时间开始不稳。

　　这时余则成的剑光渐渐的也不再是那无尽光芒形态，而是渐渐回归十八光翼剑模样，这真正战斗搏斗，余则成还没有那将飞剑完全化作光芒的能力，十八只光翼剑恢复原状，向着高天心，疯狂斩去。

　　光翼剑悠然而起，宛如浩淼光海，万里波涛滚荡无休。滔天白光一道高过一道，层叠的汹涌的光浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　首先是那道龙旋风被这光翼剑一冲而碎，旋风消失，只剩下一把飞剑，一击下去，顿时击得粉碎。然后是那暴雨之象，被这光翼剑一刷，立刻雨水消失，露出本源之剑，然后立刻炸碎。

　　那无穷无尽的雷电，在这光翼剑席卷之下，纷纷砰然炸裂。顿时间高天心露出身形，只见那光翼剑慢慢的卷去，汹涌澎湃，杀机暗藏，让人无处可躲。

　　光芒席卷之处，势如破竹，深不可测，转瞬间将一切全部吞噬。

　　高天心并未惧怕，在此喝道：“万象由我，水淹长空，云来。冰来，雪来，雹来，雾来。宇宙洪荒，天、地、日、月，唯我光明。”

　　顿时间在他身上散发出一种无尽的光明，这光明蒙蒙散发，好像由亿万不停跳跃的银白色火焰组成，此乃日月清净光明剑，他使用此光借以对抗余则成的光翼剑，此乃守之剑法。

　　同时在他身上飞出五把飞剑。天地间水气爆发，铺天盖地，方圆三里之内，无论井水河水，桌子上的酒水，全部腾空而起，被空中的五剑所吸引。

　　这些水汽，在空中与五剑结合，化作云之气象，冰之气象，雪之气象，雹之气象，雾之气象。五象化合，为攻敌之剑。瞬间向着余则成卷去。

　　余则成猛的一跃而起，身剑合一，瞬间那漫天的光明消失，化作一道白金色的光芒，光芒煌煌，那白金色的光柱，慢慢的收缩凝聚，化作一道光丝金线，这光丝金线，无上凝聚，不再是那白金色，而是变成纯澈的青白光，散发着一种夺人心魄的光明。

　　这光明好似不再向外散发光芒，反倒向吸收这天地之间的一切光明，象那黑洞一样，幽深恐怖。

　　“轰轰轰……”青白光芒隐约中发出一种低沉的啸音，这啸音低沉轻鸣，虽不响亮，却有一种令人恐怖的感觉。

　　青白光芒转眼间，冲入高天心的各种飞剑天象中，什么云之气象，什么冰之气象，什么雪之气象一切全部摧枯拉朽，一剑破万法。在这青白色的剑芒中，没有任何存在能够抵御住着光剑一击。

　　即使挡得住第一剑，那第二剑，第三剑，第四剑，第五剑，一共十八剑，一波波如大海怒潮，一波未平，一波又起。任何事物一碰到此剑击全部粉碎。

　　这时高天心立刻色变，他大叫一声，从空中直接掉落下去，地面正是那清拂楼，他一下子，正好掉落到其中的一个阁楼中，穿破屋顶掉落室内。

　　余则成看着他消失，心中无喜无忧，古老相传这万剑魔宗化天地万物为剑，他们很少会在天空和人战斗，大地才是他们的战场。

　　这清拂楼左右十里范围，人员早已逃光，二十多年前的天倾之祸，此地百姓都有切身之痛，看到余则成二人在空中战斗，这在战斗的功夫中，这花街之巷所有的行人过客，老鸨子，龟奴，妓女，全部逃的一干二静。

　　其实不只是这里，就连其他街区的百姓，都蜂拥逃走，只有七个书生傻呵呵的站在楼上，记录着这个战斗，双方的一举一动，全部被他们记录下来，然后用无数文笔进行修饰，变成惊天大战。

　　那人掉入楼宇之中，只见他掉下去的方圆百丈开始变化，那地面草丛横生，瞬间足足百只茅草化作飞剑，腾空而起，向着余则成射去。

　　那屋后大树，开始扭曲变化，那屋顶房梁也开始慢慢变形，那地面石砖，屋中纸张，银盆铜碗，一切的事物全部开始扭曲改变，这高天心彻底失去踪迹，不知道何处而去，这万剑魔宗果然诡异无比，刺杀之剑，万物为剑。

　　余则成看着这百丈之间的变化，只是微微一笑，顿时青白光芒瞬间吞吐变化，由那化成金丝般的剑光，瞬间扩散，双翼一展，铺天盖地，化作无穷的剑柱波浪，向着这大地之上的众多楼宇，冲击而来。

　　以前小三所说，这清拂楼不是什么好地方，月月都害死人，余则成对它没有好印象，顿时刻意加大攻击力度。

　　激荡无休的青白光芒一波胜一波，并不罢休，这次剑光的范围席卷了清拂楼。一波波，一浪浪，无穷尽，无尽头，此乃恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑。

　　清拂楼这二十一间阁楼，在这余则成的剑光之下，就像纸糊的一样，在冲天的光芒中瞬间化作乌有。

　　房倒屋塌，树木化灰，假山崩溃，楼宇断裂，大地深陷，所有万物在瞬间被摧枯拉朽，一切事物全部击碎，化作飞灰。

　　转眼之间，清拂楼所有的痕迹都被余则成从这片土地上抹去，整个北梁城中，只留下一片巨大的废墟作为遗迹。

　　同一时间，北梁城中爆发出一股凌天的气势，凌厉到刺透人心的程度，充北梁城方圆百里，而城市的其他方位，也升起五道冲霄气息，不同于那道气息的凌厉霸道，这五道气息气势辉煌，绵绵不绝，圆融通顺，更显其后力绵长无尽。

　　这六道气势冲天而起，他们在警告余则成和高天心，到此为止，如果在继续下去，他们将不再孤寂，就不得不出手了。


第0435章 青青子衿 疑似故人

　　余则成这一剑下去。顿时间清拂楼消失，全部粉碎，但是那高天心的踪迹全无，不知道他隐藏在何地，无声无息，没有一点的声音光影，彻底的消失了。

　　这时余则成才理解这万剑魔宗不只是万物化剑，他们也可以化身万物，藏于这天地间，毫无踪迹，哪怕是自己的剑我术也找不到他的痕迹，至此一项，他就立于不败之地。

　　余则成立于空中，那六道气势越来越重，余则成顿时间收起剑光，恢复真身，悬浮天上。

　　一个声音响起：“不过瘾，不过瘾，不要结束。”

　　正是那高天心，余则成说道：“不要在这里，走。你我出去一战。”

　　说完双翼一振，人已经化作一道疾电向城外飞去，飞到城墙边上，发现这城墙之上已经有一道禁制打开，形成一道光幕，阻止修仙者的出入。

　　这城楼上的禁制根本无法阻止余则成的进入，余则成微微一试，这禁制只是普通禁制，并不强大，他瞬间使用空魔力感应，发现其中最弱一点，发出一道白金剑光，顿时将此光幕刺穿，转瞬间冲了出去。

　　余则成虽然感应不到那高天心的具体位置，但是他知道高天心一直在跟着他，追随在他的身后，方才自己刺穿的那道窟窿，转眼间有一道光影从地面跳出，越过光幕，随着飞出，飞出后立刻扑入大地之中，融合到自然天地中，那就高天心，他一直在自己的身后。

　　余则成向前飞行，那高天心出来之后，又有两道剑光，随着飞出。这都是纯正的御剑光芒，不弱于自己的剑光程度。

　　余则成和那高天心，一前一后，足足飞出二百里，很快余则成来到海边，一眼望去，只见前方是一片汪洋大海，这海水在此形成一处海湾。

　　余则成并没有飞到大海之上，而是落到一片海边高山之上的树林中，说道：“这里可以了吧。”

　　那高天心的声音说道：“这么好的地势，一会不要说我欺负你。”

　　余则成一笑，说道：“那好了，来，拿出点真本事，不要弱了万剑魔宗的名头。”

　　高天心并没有回话，但是余则成感觉到这周围三里之地，开始发生变化，这变化只有在剑我术的感应之下，才隐隐的发觉，好像整块大地都慢慢的妖魔化，活了起来。那树木山川，大地岩石，青草土粒，全部拥有了自己的生命，好像都化作了妖魔。

　　余则成没有看他，只是望着远方，只见在十里之外出现了两个人影，一男一女，二人全部御使飞剑，那男的英俊潇洒，身穿一身白衣。端正严肃，庄重之风不言而露，总隐隐约约地觉得在他的体内，有一股又一股，深蓝至极的无形剑气，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　仔细看去，什么也看不到，但是视线一转开，马上就可以从眼角的感应中察觉到那种比深海还蓝的湛湛剑气，腾滚窜飞的错觉。

　　那女的也是一身白衣，远远的望去，却又一种特殊的感觉，她的身材不高，长得娇娇小小，样子很朴素干净。

　　她也许称不美艳绝世，动人心魄，但是她那圆圆长长的瓜子脸，以及那一双特别明亮，而且极大的灵活双眼。配上她小巧的琼鼻，恰到好处的红唇，却给人一种纯洁无邪，宛如白瑕的难言感受。

　　远远的望去，她是如此的纯净素雅，她是如此的纤美温柔。说不出的感觉，让人心牵，使人意挂！

　　她让人有这种感觉，并不是她的五官，也不是她的脸型。而是她的气质。那是一种见到了她，就像看到了邻家的小妹，会忍不住想将她轻拥入怀，或是当她大大的双眼凝视着你时，能让你有一种发自内心的感动。

　　当她对别人诉说她的梦想时，就会让人努力拼命，也要为她把梦想实现的奇异魅力，除了这种气质，在她的身上还有一道光华，好像好像她整个人都沉浸在这光华中，此乃金丹异像，这个女子竟然是金丹真人。

　　但是因为她的这种气质，这种亲切可人的感觉，使人完全的无视她的修为。只是把她当成邻家的小妹。

　　好一对金童欲女啊，其实那男的不过和余则成修为相仿，也是筑基修为，但是他们二人站在一起，或者因为彼此间的气势性格，人们的视线总是第一步停留在那男子身上，仿佛他才是二人的主导者。

　　余则成观察着二人，猛然间心中有种说不出的感觉，好像一样属于自己心爱的东西，被人抢走，顿时间心中生出一股暴戾之气。不知道为什么，他看到那个男的，心中就无比的愤怒。

　　那高万心看到余则成毫不在意他，只是观察着远处的二人，顿时间三只青草射出，在空中化作剑形，向着余则成刺去，他在提醒余则成，你的敌人在这里。

　　余则成微微一动，立刻那飞剑刺空，在他身边飞过，余则成低头看着脚下的大地，说道：“不知道为什么，我突然很愤怒，我不想和你玩了，我要发泄，兄弟你倒霉了。”

　　在余则成说话的过程中，在他身上好像升起了一轮旭日，方圆百丈内刹那间光明如炬。

　　在那光明中，有着无数的飞剑出现，都是三阶飞剑，余则成在盘古世界中，种植而出的，这些飞剑足足三百把，在这光明中，慢慢变化，化作无数的光焰。

　　这光焰是金色的，那光芒市白色，金色飞剑和白色剑光，纵横交错下，融合一体，猛然间一道光焰落下，然后第二道，第三道，第十道，第百道，三百道光焰落下。好像流星一样，从天空降落，砸向脚下的大地。

　　“轰轰轰轰”

　　顿时之间，方圆十里，三百声猛烈的爆炸声响起，什么魔化大地，什么万物化剑，什么融合天地，一切的一切，在这恐怖的力量面前，全部飞灰。

　　这是以三百把三阶飞剑为代价，释放出去的猛烈攻击，辉煌光击爆，电光朝露剑，流光瞬息剑，终极光剑破四套剑法，余则成综合使用，奋力一击，顿时间将此地的一切全部铲平，全部化作飞灰。

　　爆炸结束，在看下去，地面之上，原本此处的山岭已经完全的不复存在，地面足足下陷十丈，远远的低于远处海平面的高度，顿时间那海水开始倒灌进来。

　　余则成看着脚下的大地，默默不语，那高天心的声音在海水中传出，有气无力，再也没有战斗能力，他说道：“混蛋，有你这么欺负人得吗？你这是剑法吗？三百把飞剑自爆，一把三阶飞剑价值三千灵石，三百把就是九十万灵石，你这是拿钱砸人啊，我服你了。

　　我怕你了，你个剑疯子，你真是剑疯子，我以后离你远远的，你厉害，你真是金丹之下第一人，我看金丹以上也没有人如此的拿飞剑这么的砸人。”

　　余则成说道：“不好意思，我也不知道为了什么，突然间心情不好受，本来想好好的和你较量一番，以后吧，我们再战。”

　　那高天心说道：“停，停，以后我也不和你打了，你个疯子，拿灵石砸人，我可是穷鬼，我可惹不起你，不过有人能，我也看他不顺眼，以为自己真的是金童呢，霸着美女不放手，一副道貌岸然的样子。”

　　猛的高天心喊道：“宵夜，喂，那边的傻宵夜，这余则成看上你的许师妹了，说要打败你，抢走你的许师妹，你个傻宵夜，快点过来帮我。”

　　那边的白衣男子张口喝道：“狂妄之辈，竟敢如此的辱我，吃我一剑。”

　　顿时间他御剑而起向着余则成杀了过来。

　　其实他是心中有沟壑之人，城府极深，那高天心的话语他完全知道他在胡说八道，但是看到眼前的余则成，看到这个也是头戴七星冠，身穿白衣法袍的少年，他就忍不住心中的怒火，就想把他斩于剑下。

　　当年自己第一眼看到自己的许师妹时，自己的世界就已经崩溃，本来那称霸天下的野心，那发誓要成为掌门的志向，在自己的师妹面前，全部灰飞烟灭，只要自己能够陪在她的身边就行，即使飞升仙界，自己也不会因此离开自己的师妹左右。

　　师妹饿了，他给做饭，师妹渴了，他给倒水，为了师妹他可以舍弃一切。

　　但是这个师妹好像永远的和他隔着一层什么东西，哪怕再怎么被自己感动，也隔着这层东西。

　　直到有一次师妹大战赤身教妖女，中了剧毒，在昏迷中，高喊一个人的名字，这时他才知道那个东西是什么，就是余则成。

　　无论自己怎么努力，也无法得到师妹的芳心，而且自己和师妹之间的修为越差越大，三年前师妹成为了金丹真人，而自己还徘徊在筑基灵寂境界，顿时间自己彻底绝望。

　　但是师妹还是和以前一样的对待他，并没有因为成为金丹真人而看不上他，顿时间又给他一线机会，一线希望，也许自己还是有机会的。

　　这种希望直到今天，今天师妹每一次听到余则成的声音，虽然面色如常，但是二十多年的相处，萧夜还是能够发现师妹的反常之处，好像听到余则成三个字，她的眼睛就是一亮。

　　今天师妹第一次看到余则成，顿时间她就痴了，只是远远的看着他，那眼中的柔情可以将天地融化，如果师妹这样看自己一眼，自己可以把心挖出来给她，可是她的这一眼看的只是那个余则成。

　　萧夜越看余则成越是心中愤恨，他就是自己的仇敌，必须杀了他，杀了他，杀了他，这个声音不断的在萧夜的脑海中回旋响起。

　　萧夜御剑而起，左手一捏剑诀，一道银虹似银河飞泻，亿万银色剑芒组成的银虹奔腾狂泻而出。这一剑蕴含九百九十九种变化，吸收九天星河之力，三百六十五颗星辰之能，暗含无尽破灭之力，此乃混元剑派九天银河剑法。

　　顿时那一道天挂银河，向着余则成冲锋而来，余则成顿时间感应到了他的肃杀之意，这可能就是天敌吧，二人从未见面，对方就这么的痛恨自己，想要把自己斩杀于此。

　　想要斩杀自己，做梦一样，来吧，看看到底是你的剑狠，还是我的剑利。

　　余则成默默的念动法决，对着那冲天而来的一挂银河，就是一指，转身一变，身剑合一，化作一道金芒，使出自己最开始掌握的金翼剑，余则成将自己化作一道金光，切入那漫天袭击而来的银河中。

　　在此银河中，余则成的金翼剑破荆斩棘，在那银河剑光中横冲直撞，化作十八道白金剑光，电闪而至。这十八道白金剑光，恍若天外流光，无论是时机角度都妙到豪巅，正每一击都击中那漫天银河的空隙之中。

　　别看那漫天的银河，席卷长空，但是就被余则成这一冲锋，从头一气冲到尾，瞬间杀到那萧夜的身前。

　　萧夜却觉法力一滞，正觉不妙之际，眉心微微一痛，再看余则成已经冲到近前，仰面就是一剑。

　　那萧夜瞬间启动一个传送逃命法宝，转眼挪移后退百丈，避开余则成这致命一剑，但是他就觉着眼前一红，双眼立刻被额头刺破的伤口淌出的鲜血遮蔽了视线。

　　他摸了一下，顿时手上全是自己的鲜血，修道至今四十年，身经数百战，他才来也没有吃过这样的亏，顿时大怒，御剑就要拼命。

　　但是他还未动，余则成已经冲杀过来，趁你病要你命，根本没有给萧夜反击的机会。

　　萧夜看着杀过来的余则成，牙根紧咬，默默的念动法咒，顿时之间，在他身上升起万道雷霆之力，有无穷威能，汇集身上，一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。方圆数丈内，滋滋跃动纵横交错的淡蓝色雷光，将他牢牢罩住。

　　余则成剑光一转，那金色剑芒顿时化作无尽的光辉，光翼剑十八只飞剑在后背展开，好像一对飞天巨翼慢慢开放，双翼一展，铺天盖地。


第0436章 青石细雨 擦肩而过

　　二人遥遥相对，聚力运气。准备殊死一战，这一记死拼碰撞，只能活下一人，你死我活。

　　那远处的高天心看到这一幕，不由的说道：“不好，此地不可久留。”

　　瞬间高天心消失的无影无踪。

　　余则成御使无尽剑力，就要发出绝命一击，对方也汇集无尽雷劲，也要发出雷霆一击。

　　突然间那个女孩喝道：“不要打了，不要打——”

　　这打字声音喊出，顿时间天地间只有这一个声音，响彻云霄，好像爆雷一样轰鸣，余则成就觉着被这声音震的双眼发花，耳朵轰鸣，自己凝结的剑气，瞬间崩溃。

　　这喊声，就像自己释放的无音神雷一样的恐怖，余则成忍不住捂住耳朵，足足数息才恢复正常，在看过去。对面的敌人和那个女孩，都已经全部消失，方圆数里，就自己一个人孤零零的站在这里。

　　余则成看了一眼左右，嘴里说道：“这叫什么事？哎，算了吧，没意思。”

　　那个金丹真人是谁呢？为什么自己会有这么熟悉的感觉，为什么她的同门对自己如此的仇恨？这些疑问慢慢的出现在余则成的心头。

　　余则成随便的坐在一处山石之上，看着那海水的倒灌，心中没有找到答案，索性不想了，只是在此默默的看着。

　　突然身边多了一人，那人正是高天心，他缓步的走了过来，一下子坐在余则成的身边，随手丢过去一个酒壶，说道：“这是毒酒，你敢喝不？”

　　余则成轻轻饮了一口，有的时候，有些敌人比朋友还让人值得信任，顿时间一种辛辣味道直冲口鼻，然后化作无限的舒服感觉，这酒真的不错，应该是万剑魔宗的特产天地归元酒。

　　余则成随手拿出自己的制作的仙酒醉仙人，丢给了高天心，他接过喝了一口，说道：“好酒。真好啊。小的时候，我常到这里来玩，和胡家小妹在雨后一起到此采蘑菇，那时她说非我不嫁，三十年后，现在是非她付辰举哥哥不嫁啊。”

　　余则成一愣，说道：“那个女孩？”

　　高天心说道：“是的，就是她，她已经忘记我了，他们谁也没有认出我，所以我就要他们记住我。”

　　余则成默默不语，这种感情的事情，最难以决断。那高天心看着眼前的海湾喊道：“叔叔大爷们，老少兄弟们，你们等着，我一定会为你们报仇啊。”

　　余则成一愣，说道：“这里就是当年大天倾的陈国国都？”

　　高天心点点头说道：“是的，方圆百里，数十万人，百里活一，变成了现在这个大海湾。据说每年都有枯骨飘浮出来。

　　我是一个孤儿，全靠街坊把我养大，这个仇我一定要为他们报。”

　　余则成看着眼前的海湾，感应之下，在那海湾深处，还有房屋楼宇，不过都已经被海水侵泡的成为废墟。

　　余则成说道：“到时候，算我一个，我的父亲当年就是在此失踪的。”

　　高天心一笑说道：“好，不过希望不大，我查了三年了，此事很少有人提起，据说还涉及到返虚真一，看来我们要等。”

　　余则成说道：“我们不怕等，我们有时间，心中梦就在。”

　　高天心点点头，说道：“回去不，我要回去了，要去赔礼道歉，承认错误，补偿损失，你回去吗？”

　　余则成说道：“我在待一会，你先走吧。”

　　高天心离开，余则成又在此处待了半天，这才御剑返回，那守护城市的禁制还在，余则成直接一下刺破，飞入城市之内，返回自己的那个阁楼。

　　这青楼之内。人去楼空，那些客人、老鸨、青楼姑娘，全部逃走，没有一个回来，只有此地的老板，领着几个心腹，在此看守自己的店铺。当年的天倾之祸，都已经把他们吓得肝胆俱裂，说什么也不肯回来。

　　这巨大的庭院，只有那七个书生和他们的书童侍卫在此等待，看到余则成回归，顿时间围了过来，热情无比，开始询问各种问题。

　　余则成随意的回答了几个问题，那戚书语就看出余则成心神不宁，就带着众人离开，大家订好第二天清晨出发，乘船出海前往楚西地域。

　　其实现在已经午夜时分了，大家准备收拾一下，小歇一会就天色放亮，准备出发。

　　余则成默默静思，细细思考，突然会心一笑，管她是谁呢。爱谁谁，该来的总会来，该走的总会走，一切顺其自然，天地有道，万物自有规律，何必现在苦思冥想，浪费这个神识。

　　心中思绪一定，顿时间念头通达，余则成心情舒畅，缓缓走出阁楼。会和他人一起出发。

　　众人结伴前行，那昨天的战斗至今此地门派也无一人过来询问余则成，好像昨天的事情没有发生过一样。看来这真空波斩宗完全的惧怕的万剑魔宗的威名，不敢发出任何异议之声。

　　余则成走到城门之时，有人在远处喊道：“余兄，余兄。”

　　余则成一看，正是那付辰举，他在城门处默默等待，好像在等余则成的到来，在他身后站着一个女孩，是昨天余则成所救的那个女孩。

　　看到余则成那付辰举过来就是深施一礼，说道：“昨夜多谢余兄相助，辰举拜谢了。”

　　余则成说道：“小事一段，不必介意。”

　　付辰举说道：“对你是小事，对我却是惊天大事，此恩小弟记住，将来必有回报。”

　　余则成看了一眼，发现这付辰举脸上有一种决然之色，说道：“你这是要……”

　　付辰举说道：“昨日之事，让我对宗门彻底的失望，空有武力，却不敢为弟子出头，这样的宗门不值得我在此为它们卖力。

　　那高天心当年不过是市井无赖，那时看到我，哥前哥短，恭顺异常，他机缘到了，加入到万剑魔宗，现在学成回来，我们七人围攻他都不是对手。

　　论勤奋，我比他刻苦无比，论天资，我们相差无几，可是为什么会这样，那就是我学习的真空波斩术只不过是修仙界三流法术，而他的天地万剑却是一级剑法，非我不敌之过。

　　大丈夫岂能咽下这口气。今天起我就要寻遍天下，重新学艺，必报昨日之辱。”

　　余则成看他意志坚决，此人在真空波斩宗已经不是一般的弟子了，可以说统领筑基弟子，这一走以前的权势尽去。

　　余则成说道：“你真的舍得现在的地位吗？”

　　余则成看了一眼那含情脉脉看着他的女孩，突然间余则成有种感觉，昨天之事是不是高天心刻意所为，就是为了这个目的，继续说道：“你舍得那如此喜欢你的师妹吗？小心，别人乘虚而入。你已经筑基修为了，那名门大派也不会收你做弟子传授绝技的，值得吗？”

　　付辰举说道：“值得，我意已决，是我的就是我的，不是我的，失去那就失去吧，苍天为证。

　　我知道一处去处，不论出身，可以学的无上之法，虽然那里危险无比，但是这是机会，余兄再次感谢，师妹再见，你不要等我了，我走了。”

　　说完付辰举一咬牙，转身就走，再也不看身边的小师妹一眼，那小师妹突然忍不住哭了起来，但是那付辰举心刚似铁，毫不回头，大步远去。

　　余则成长叹一声，和众书生一起上路，方才那一幕被这帮书生津津乐道，他们已经开始编起故事，将这段事情演绎成一个个凄美无比的传说。

　　余则成在一旁听着他们胡说八道，不由的笑容满面，和他们在一起，就有一种轻松的感觉。

　　众人缓缓向前，脚下的青石路连绵数里，这时突然间空中下起小雨，路上行人纷纷避雨，那些书生早有准备拿出雨伞，余则成也接过了一把，轻轻打开，遮蔽这细雨，大家在雨中前行，更加的有种说不出的意境。

　　余则成漫步向前，青青石条道，缓步在其中，细雨漫飘零，猛然间前方出现一位佳人，正是昨天那个金丹女子。

　　她的金丹异象已经全部隐藏起来，现在就是一个普通女子打扮，也打着一把紫红色的雨伞，出现在石路的另一边。

　　她向东走，余则成向西走，二者将会在路上相遇，她的眼神炙热无比，她在远远的地方就死死的盯着余则成。

　　人生有许多相遇，有缘的，无缘的，都一一相遇。

　　余则成好似无意，其实也在看着她，一身白衣，流风之回雪，轻云之蔽日，柔心弱骨神清骨秀，香肌欲体玉骨冰肌。

　　她也在看着他，宗之潇洒少年，头戴弱冠，身穿法袍，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　瞬间二人双目相合，一瞬间余则成知道了她是谁，她正是当年许记饭店的那个小女孩，许小丫，自己给她起了个名字许筱雅，原来是她。

　　她的目光似火，好像在说，她时刻也没有忘记他，她在等着他。

　　他的目光也是一热，多少年未见，你在他乡还好吗？

　　二人彼此靠近，双方火热对视，一种说不出的感觉在二者之间荡漾，他理解她，她明白他，好似有一种默契浑然天成。

　　双方越来越近，之差六七步，她在等待他的反应，只要他一个眼神，一个动作，一句话语，二者就将在这青石路上，细雨之中，偶然相遇。

　　他想要说话，想要动作，想要……，但是突然，他什么都没有做，不知道为什么，不知道什么原因，也许是昨天的金丹异象，也许是今天的偶遇茫然，也许是没有也许。

　　他和她二人就这样擦肩而过，在这细雨中，二人擦肩而过，瞬间各奔东西。

　　人生有许多相遇，有缘的，无缘的，都擦肩而过。

　　如果说没有如果，会有这样的结果，就这样二者成了彼此的过客，两颗心不知所措，注定了擦肩而过。


第0437章 返回轩辕 誓结金丹

　　就这样擦肩而过。许筱雅继续向东走，余则成继续向西走，二人谁也不言，只是擦肩而过。

　　也许将来会相见，也许将来再无缘，也许没有也许，不过今天只是擦肩而过。

　　余则成和这帮学子书生，一直前行，来到一处码头，他一言不发，那许筱雅已经金丹修为，自己不过才筑基灵寂中级层次，一条巨大的横沟出现在自己的眼前，无论对方与否，什么态度，自己都不会接受，倒不如今天这样，似水无痕，擦肩而过，过去的事情就让他过去吧。

　　余则成等人登上海船，大船起航。准备出发余则成看着波涛汹涌的大海，久久不语，突然间，他转身对着戚书语说道：“我走了，今日一别，不知道何年何月我们才会相见，祝愿你们好好的游历天下，我要回山重新学剑，不成丹绝不下山。”

　　余则成在储物袋中取出二瓶丹药，说道：“这药给各位兄弟们分了吧，一人两颗，会使大家身体强健，能活到八十。也算我们没有白认识一场。”

　　说完余则成转身而起，飘然而去。直接招出飞车，登上飞车，调整方向，这次直接返回轩辕剑派，结束了云游天下的修炼。

　　飞车悠悠，日夜兼程，余则成一心返回轩辕剑派，不在游历天下，不在多管闲事，他一心返回轩辕剑派，他要回去学剑，回去结丹，不成丹绝不下山。

　　一个月后，余则成终于回归轩辕之丘。看着那波澜壮阔的姬水，余则成心情激动，回家了，终于回家了。

　　回归轩辕天道峰，余则成直奔师父所在的庭院中，四师兄还坐在菩提树下打坐修炼，看到余则成就是一愣，但是他什么都没有问没有说。

　　南天真人正在教授六师弟和七师弟，余则成走到师父所在的门外，然后就跪在门外，不言不语。

　　南天真人看到余则成归来，也未说话，当教导完六师弟和七师弟后，才走到余则成面前说道：“回来了？感觉如何？”

　　余则成说道：“经历二三事，深感修为不足，我想学剑，学齐六剑，结成剑鸠，师父我想结丹，不结金丹绝不下山。”

　　南天真人说道：“好，好。六剑我可以传授与你，但是金丹却是很难，我派讲究以战炼心，以剑言志，心境不够，积累不足，很难结成金丹，来，让为师看看你的状态。”

　　说完南天真人伸手触摸余则成的额头，默默的念动法咒，顿时余则成的状态，南天真人完全了解。

　　了解之后，他久久不语，说道：“则成啊，我观你身心状态，已经达到灵寂境界中级层次，而且你好像最近若有所悟，却没有闭关晋级，有此心境看来你结成假丹没有问题，但是结成金丹却是远远不足，所以这次闭关，只要你结成假丹，就必须出关，不许以力硬闯，你可否能做到？”

　　假丹境界即为筑基巅峰境界，筑基期大圆满状态时，修士尝试结丹不成，退后一步，形成的一种介于筑基期和结丹期的中间状态。

　　这种状态。体内会生出一颗金丹，但是却不能和心神相接，魂魄相合，无限接近金丹期。但是却绝不是金丹境界。

　　余则成上次出山所击杀的马奎之子马罡就是假丹境界。

　　如果能够结成假丹，寿命由筑基期最高四百岁增加到金丹期的最少八百岁，整个人的身体、灵力就会发生了天翻地覆的变化，身体的强度，蕴含的真元数量，神识的强度，都是筑基期的十倍，甚至百倍。虽然比起金丹期还是要弱上一些，但是比起筑基期，那是天壤之别。

　　假丹一成，身体的这些变化就不会倒退回去，但是不会形成本我世界，也不会拥有金丹异象和领域空间。

　　只所以会有这样的结果，那是因为，修士达到金丹期，金丹生成，代表着他们已经完成了炼气化神的修炼，得到元神的雏形，无上金丹。

　　但是能做到这一步的修士，千百筑基修士之中不过十几人而已。九层九的修士都已失败告终，只要极少数的修士才能得以炼成金丹。

　　大部分修士苦苦修炼，无法完成炼气化神，最后他们只有退后一步，经过无数代的研究，发明出假丹境界，修仙者由筑基期冲击金丹期，十之七八全部卡在这假丹境界之上。

　　余则成点头表示明白，南天真人开始教授余则成这次闭关晋级，冲击假丹境界的各种秘法诀窍，那筑基冲击金丹没有什么经验可言。全靠个人的感悟和机遇，但是这结成假丹，却有着无数的窍门和法决，这都是无数前辈用生命总结出来的。

　　南天真人一次次的叮嘱警告余则成，说道：“我派秘法，结成假丹毫不凶险，但是却有无数弟子，就是因为秘法所助，轻易结成假丹，被迷失所惑，最后全力冲击金丹，十之七八折于此处，你切记，切记，不可贸然冲击金丹。

　　我派与他派不同，别的门派，金丹不成，倒也没有什么凶险，还可以继续修炼。

　　我派弟子，金丹不成，但是却因为灵鸠引生诀的奥义，会使你渐渐迷失，以为自己拥有无尽力量，觉着自己只要努力一定成功，就这样一次次的坚持下去，最后引发天雷地火，百年修为毁于一旦，切记，切记，修成假丹，就立刻出关。”

　　余则成仔细听好每一句话，然后洗漱得当，沐浴更衣，休息七天，精神气满，在南天真人的带领下，来到轩辕剑峰。打开闭关天谷，余则成慢慢的步入其中。

　　这闭关天谷又名大道一线天，意为修仙大道之中此乃关键一线，过去则坦荡通途，过不去则仙路断绝。

　　此地无数的轩辕弟子，在此冲击金丹境界，最后引发天雷地火，死于此处，若彤师姐就在此处，功亏于溃，五火焚体最后死在这里。

　　余则成默默的进入此处，此地为于轩辕剑峰的山腰处，外面由紫玉铺建而成的三丈平台，余则成踏上此处平台，顿时眼前空间转化，立刻置身与一处千丈宽广的石台，再向前走，石台尽头，就是一处巨大洞府——“天道一线天”。

　　这个“天道一线天”禁制繁多，阵法一层覆盖一层，可以说戒备森严，其实这不是防备什么，而是为了锁住这天道一线天中的灵气，免得无意义的流逝。此地其中蕴含着大量的灵气，可以说这是轩辕剑派灵气最充足之地，这灵气多到了反常的程度，完全是人为制造的。

　　余则成坦然自若的向前走去。进入洞府之后，通过十二道禁制，他就停了下来。然后低声念了几句口诀，把手一扬，一道飞剑剑光从他手中飞出，射在了前方貌似空无一物的地方。

　　顿时之间，前方一阵空间波动后，面前豁然出现了幻阵，其中有一百零八间闭关之所。有的是亭台楼阁，有的是洞府山洞，有的是茅屋草房，有的是树屋木房，有的是水下世界，有的是青冥虚空，这都是供轩辕剑派弟子结丹之地。

　　余则成看着这些形态各异的洞府世界，问道：“前些时日，清凉岭若彤是在那处闭关晋级的。”

　　一道法决到光壁幻像上，顿时那个幻像一个个的破灭，最后只剩下一个幻像，为地下深渊，只见到处都是熔岩之海，在那岩浆中有一处平台，这就是若彤师姐在此闭关之地。

　　余则成点点头，说道：“好，就是此处。”

　　顿时白光一闪，余则成被传送到这里，自己身处那巨大的平台之上，脚下就是那无尽的熔岩之海，这平台之上光秃秃的什么建筑也没有，只有中心的一处法阵。

　　余则成慢慢的走了过去，若彤师姐就是死在了这里，当他走到那平台之心，肉眼可见，只见那法阵中心漆黑一片，好像烈火焚烧后的痕迹，这可能就是若彤师姐最后在这世界上留下的印记，五火焚体，灰飞烟灭，不知道寻剑阁现在寻找若彤师姐转世之魂，达到了什么程度。

　　不过希望不大，这人死之后，魂灯熄灭，进入六道轮回，阴阳二界，再次投胎为人的机会，就极其渺茫。在这苍穹世界，万亿生灵中再找到她的机遇，那就更加的渺茫了，天道无穷，谁也说不清那死后之事。

　　只有依靠那寻剑阁的寻找了，他们万年来一直进行寻找轩辕剑派身死转世的寻找工作，有着自己的系统体系。

　　四师兄星辰就是当年的师爷，他死后转世，寻找了一百三十年，终于找到了三分之一的魂魄，接引回到轩辕剑派。

　　六师弟清河死后一百六十年，才找到他，已经转世三次了，虽然机会渺茫，但是有一丝机会，就要坚持。

　　余则成看着那痕迹，说道：“师姐，你在天之灵保佑我吧。”

　　说完，他做到那灰烬之处，看着周围的平台，真是奇妙啊！平台左右直径有三十来丈，高度也有四、五丈高，下边是那无尽岩浆，那些岩浆滚滚流动，发出爆裂之声。

　　石台四周是那无尽的黑岩石壁，每个百丈，就镶嵌着紫红色的水晶，一望过去，远远足足十里，也看不到尽头。

　　向上看出，头顶之上都是根根倒挂着白色乳柱，而且密密麻麻的到处都是，这里是一处地下溶洞，不知道多少年前被轩辕剑派的高人变成如此模样。

　　余则成点点，坐到那若彤师姐死去之地，开始了自己的修炼，不结假丹，绝不出关。


第0438章 阅经悟道 假丹大成

　　地火汹汹，余则成坐在那石台之上。渐渐知道了为什么若彤师姐选择这里，此地的地火汹涌无比，无穷无尽，日夜沸腾。由石台吸收，经法阵顺延，全部的传送到余则成身下的法阵中，然后化作真元流入到余则成的体内，形成火炼金丹之势。

　　在这地火真元的不断的滋润之下，余则成开始了他的修炼，火焰真元无穷无尽，刺激余则成的身体血脉中的真元飞速运转。

　　而且在这火焰的灼烧之下，余则成感觉不只是身心在此火焰中得到精粹，就连自己的元神，也渐渐的得到升华，有慢慢的凝结之意。

　　原来如此，若彤师姐是想要靠这地火之势，火烧旺运，刺激自己，逼迫自己，达到炼气化神的目的，想要这样得成金丹。

　　余则成理解之后。开始了自己的修炼，首先第一步冲击灵寂境界高级层次，其实早在离开花都之时，余则成就可以达到灵寂高级层次，但是他刻意的压制自己，想要过些时日，心圆气满之后在修炼这一层次。

　　现在机会来了，完全就是水到渠成，在此火焰之势的帮助之下，余则成开始修炼。

　　时间又一次好像进入到停滞状态，余则成毫无日月流动之感，只是在此默默的修炼，引气入体，练精化气，炼气化神，精圆气满，一步步的开始修炼，终于这一日修成境界，达到灵寂高级层次，抬头一看，已经是一年以后了。

　　一年之后，余则成达到灵寂境界高级层次，但是他并没就此终结，而是在那盘古世界中，将演武道场中的永恒不灭三千大道涅槃经取出，在此平台之上慢慢观看，一边挪步轻动。一边阅读仙经。

　　这里是最安全的地方，不必再像以前，将这仙典藏得一丝不漏，此经可以在此阅读。

　　永恒不灭三千大道涅槃经还是和以前一样，看上二眼，就有种头晕目眩之感，但是余则成毫不放弃，既然头晕，那就合上书页，等到头晕感觉消失，再仔细观看，然后再晕，然后再看，坚持到底，绝不放弃。

　　就这样余则成开始石台观经，一点点的看起了三千大道涅槃经，渐渐的若有所悟，天道之明。

　　一个月后，余则成取出空魔经开始二经相对，细细品味，寻找那时间空间相结合的宇宙之道。

　　渐渐的余则成将这力之道。时间之道，空间之道慢慢的融合在一起，然后他回归演武空间，从头开始，由最简单的法术咒语巨木轰击，开始一步步的重新从头祭炼自己所会的所有仙术法决。

　　在这石台之上，余则成开始一一使出自己的所会的法术，由最开始的巨木轰击，火球术，到无形黯灭神识化生术，都天斩魂煅魑说，到先天一起擒拿手，破体无形乾坤掌，冰天雪地，避尘术，再到那破灭九术、最后是那轩辕剑法。

　　轩辕六剑，金翼剑，庚金剑气丹尘斩，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，心莲灭生剑、极道剑芒、辉煌光击爆、终极光剑破、日月星辰剑，千里萤光击、天牢地府光剑阵、海空天空剑我术……

　　余则成将自己所学的法决仙术全部的重新祭炼一番，渐渐一种新的感悟，由心而生。

　　这一日在演武道场的书架之上，猛的那无上大道血罡诀就是一变，它在书架之中缓缓升起，向着那血魔经飞去。

　　而那血魔经也是一变，不再是那无尽血河模样，渐渐的变成了经书文本，当年无上天道宗创出这一气化七色之法，其中的血罡诀很大程度上借鉴了血魔经。其实这血罡诀可以算作是血魔经的分支之一。今天这血魔经终于变化文本形式，宣布接受余则成，所以它第一步就要吞噬血罡诀。

　　余则成若有感悟，只要这血罡诀和血魔经相合，那自己就可以随意的学习血魔经了。就在那血罡诀和血魔经将要融合的一瞬间，那一旁的天道神诀却也一动，直接发出一道光华，将那血罡诀包裹，想要拉走它，此血罡诀本是无上天道宗的秘法，那天道神诀不能容忍它被血魔经融合吞噬。

　　那血魔经也发出一道血光，顿时间两道血光相融相合，相互对抗，在这血罡诀的之上，开始了无尽的争夺。

　　只见无数的经文在此血罡诀上出现，这些经文彼此对撞相抗，却有互相融合，在这盘古世界之中，在余则成的灵魂世界中，二经合一，再造血罡诀。

　　足足十天之后，那两道光华消失，血魔经恢复到以前模样。再无半点灵气，死物一个。需要长时间的恢复，余则成才能翻看。

　　天道神诀也彻底安静，神诀之上，不断旋转的字体全部消失，就连余则成最开始悟出的十六个字都消失不见，也变成了一本死书。

　　它们二者的争斗的目标血罡诀，反倒吸收二者精华，为之一变，由原来的无上大道血罡诀，吸收血魔经和天道神诀之奥妙。自从一法。它不再是以经文的形式出现，而是化作了一个心脏，还七窍玲珑心，血魇之心。

　　余则成看着眼前的血罡诀，看着自己的这个心脏，猛的余则成一手拿起它，脱离盘古世界，回到这熔岩石台之上，然后将这血罡诀，狠狠的插入自己的胸口。

　　奋力的一击，这虚幻的血罡诀，和余则成仙骨血魇之心，二者相合，顿时之间余则成就觉着全身血气一震，好像全身心沸腾起来，然后全身上下，无数的经文好像在血脉中流淌，那新化生而成的血罡大法无需修炼，天道之成。

　　余则成哈哈一笑，转身做到那石台中心，再次的进入到修炼状态，开始冲击筑基境界巅峰状态。

　　以前都是那紫府金丹气的提升修炼带动其他五道原力，今天完全一变，原力转化，现在以血罡诀为主，炼气化神。

　　余则成体内，血气翻滚，紫气恒生，极光道道，空魔逆转，出窍宗之力受地火刺激，也是火焰冲天，唯有那大秦炼气术，毫无反应。

　　这六道真元在余则成体内，疯狂运转，好似天地之道，循环万变。有灭有生，生生不息，不停生灭其中，循环不止。

　　全身真元骤然汹涌澎湃，在体内融合，六道原力，互相湮灭，所有的一切，交融汇合在一起，融合、汇聚，那无尽的真元力，慢慢的消融化解。

　　随着他们的消融化解，在余则成的丹田处，一个一个能量节点渐渐出现，由虚化实，由气化液，由液凝固，渐渐化作实体。这丹随着这六气化生，渐渐凝成，浑然一体。一切的变化，都有条不紊的进行着，这就是假丹之丹。

　　这一坐时间如梭，白驹过隙，悠忽十载，慢慢修仙路。

　　足足平静十多年，终于这一日这平静的景象被打破，只见那台下熔岩翻滚，好像要火山爆发一样，其实这不是天地异象，而是那气机相冲，那石台之上之人的身体拼命吸取天地灵力，所造成的这个现象。

　　余则成身体开始不断在此吸收灵力，身下的石台，渐渐加大力度抽取石台之下岩浆海中的大地炎之力，随着抽取力度的加大，那石台渐渐的被烧成火红色，好像烙铁一样发出红光。

　　在石台之上，那遍布石壁的紫红色的水晶开始噼啪作响，它们的作用开始显现，它们开始粉碎，随着他们的粉碎，散发出大量的真元气息，汇集无数的灵气，向着石台传送。

　　这些灵力冲到石台之上，顿时之间全部被余则成所吸收，在他体内好像有一个巨大的黑洞，开始不断吞噬天地灵气。

　　那被他吸收的灵气，在他头上不断的幻化各种形态，飞天云雨之龙，山林至尊猛虎，草原霸主雄狮，深山恐怖黑熊，这都是真元所化。

　　但是最大的是一条血红大海，席卷一切，所有幻象全部被它吞噬，只有一条神识长蛇，在那血海之中上下翻滚，毫不畏惧这无边的血海。

　　不过这些都是幻象，漂泊不定，形态无踪，悠忽聚散，顷刻离合，永无定数。但是在它们之下，有六把形态各异的飞剑，无论幻象如何变化，无论原力如此改变，他们永远都是原样不变，这六剑形态各异，好似真实的一眼，在余则成的后背头上，默默的守护着他。

　　随着时间的过去，那异象越来越激烈，越来越疯狂，猛的余则成全身一震，所有异象全部消失，那六剑散发永恒之光，瞬间化合一起，变成一只飞天神鸠，但是这鸠看过去有些胖，好像书本中的一只肥鸟。

　　这鸠就是一鸣，随着它的鸣叫，它渐渐消散，化作一个金卵，融合在余则成的全身，余则成同时全身一震，双目猛睁，张口就是一啸，随着他的啸声，那石台之下的岩浆喷涌而去，冲天升腾，远远高于石台，足足冲起十丈高，在啸音中汹涌奔腾。

　　这啸音足足维持了一刻钟，那岩浆之潮，也喷涌了一刻钟，直到余则成收起长啸之声，这岩浆才缓缓落下，恢复平静。

　　十年辛苦，余则成进入筑基巅峰境界，突破筑基巅峰境界，终于结成假丹，结丹大成。


第0439章 金丹得道 誓成一品

　　余则成慢慢的站起。伸手一抖，十几年静坐苦修积累的尘埃，在这微微的动作中全部弹射飞开，假丹凝结，法力自生，余则成未使用任何的法术，就自动的悬浮在石台之三尺之上。

　　看着眼前的景色，余则成突然哈哈大笑三声。然后放出一道剑气，此乃离开此地的飞信之剑，瞬间他脱离这熔岩石台，回归那出洞府大殿。

　　余则成掐指一算，时间如梭，距离上次归家，自己云游天下，回来冲击金丹，至今到现在已经过去了十五年。自己踏上仙路已经三十五年了。

　　余则成在此大殿中游走，并没有急于离开此地，他在感受着自己的力量，感受着自己的身体，在感受那假丹之威。

　　现在的身体，是当初自己筑基大成时体内蕴含真元的三百倍。神识即使不通过那剑我术，也可以扫描十里。这就是金丹真人的强大之处。

　　不，现在自己只是假丹，还不是金丹真人，余则成想起了师父的警告，他只是一笑，然后说道：“给我重新选择修炼之所，我要冲击金丹。”

　　顿时间那一百零八处修炼之地再次开放，其中没有了那熔岩之地，那里需要百年的恢复，才能在继续供人结丹。

　　这一百零八处修炼之地都可以供余则成选择，同时一个声音响起。

　　“轩辕弟子余则成，你师父为你留下一条留言，请问你是否倾听？”

　　余则成点点头，说道：“我听，你放吧。”

　　这时南天真人的声音响起：“则成，记住你只可以达到假丹地步，不可以再冲击金丹了，切记，切记。”

　　余则成只是一笑，毫不理会师父之言，说道：“给我选择一处五行俱全之地，要山清水秀，风景秀丽。”

　　顿时间那一百零八道景色，一个个的消失，最后只剩下三处地址，余则成随意一看。一处是悠悠草原，一处是山峰之巅，一处是静静山谷。

　　那静静山谷和那夜寒所在的黄牛谷很是相像，余则成点点头，指着那山谷说道：“就这里了。”

　　瞬间余则成就被传送到此，他在这山谷中漫步，这处山谷只有五里方圆，五里之外全部黑暗虚空，好像此处乃是轩辕剑派前辈施展无上大法，将此地化作小世界，藏于芥子中。

　　也就只有如此，此地才会蕴含这样巨大的灵力，才能使轩辕弟子筑基结丹占尽了好处。

　　余则成十分的喜欢此地，开始在此修炼，他并没有急于冲击金丹，而是在山谷中嬉戏玩耍，然后大睡一觉，直到自然醒。

　　余则成可不是像他师父所说的那样，被假丹的结成所冲昏头脑，自以为自己无敌天下。

　　他是十分清醒，南天真人对他评估算计时。完全不知道在余则成的六道原力其中有空魔力，极光真元，仙秦炼气术三种盖世神功。

　　他也不知道余则成曾经炼魂三十多金丹真人，还吞噬过一个分神境界的元婴真君，那些金丹元婴的带来的无穷潜力，全部蕴藏在余则成的身体中。

　　还不知道余则成身上有着十大仙典的永恒不灭三千大道涅槃经，还有三本天魔策。更不知道余则成还有那先天灵宝盘古世界。

　　余则成对于自己冲击金丹信心十足，自己有着么多的得天独厚的宝物，要是不能结成金丹，那实在是自己太废材了。

　　到此之后，他又开始读取经书，那永恒不灭三千大道涅槃经是本永远也读取不完的经书，每次读取，余则成总有一种收获，这收获体现在各个方面，每次读经，在回过头炼剑，就会感觉到对自己掌握的剑法，又有了新的理解，又有了新的感悟，一天一个变化，一天一次进步。

　　就这样余则成反转反复，一次次的读经，一次次的感悟，三个月后，那冥魔经渐渐变化，也变成了一本余则成可以翻看的经文。

　　冥魔之经，蕴含无限阴冥魂暗魔之力，余则成只是翻看观看一页。就豁然合上，此经不能现在翻看，自己现在在酝酿冲击金丹的感觉，现在翻看此经对于自己有弊无利。

　　就这样余则成在此一天天的修炼下去，直到半年以后，这一日余则成在水井边悠悠读书，猛的书本一合，可以了，时机到了，自己可以结丹了，结成金丹。

　　余则成进入山谷的法阵之中，默默坐下，道法自然，开始运转真元，进行结单。

　　那假丹之力渐渐发散，真元运转，炼气化神，余则成的全部心神魂魄，慢慢的汇集抽离，集合到自己的金丹之上。

　　时间又一次加速，转眼之间两年之后，这一日，山谷之中方圆五里。元气沸腾，满天之上，七彩云霞升起，天际之上全是如此霞光。

　　余则成端坐那处，在他的身上发出无限的白光，有一点金光在他的丹田翻滚。

　　随着这金光的翻滚，外面的天地中，霞光里，风雨雷电之势响起，轰雷之声鸣鸣传来，响彻云霄。震撼天地。

　　余则成的头顶上空，云气翻腾，七彩之光汇集，就差一丝就将从天而降。

　　镇守此处一线天的元婴真君面色带笑，门中从此有多一金丹真人，可喜可贺。

　　但是余则成并没有笑，他的金丹将要修成，可是他却心中不满，对于这自己得到的金丹，余则成有种不爽的感觉。这金丹在各种文献的记载中，共分九品，每一品都有着自己的特色，自己的特点，但是相应来说，品阶越低的金丹，蕴含的威力越大，将来越有可能化生元婴。

　　其实这理论只是有可能而已，能够结成金丹就是最大的幸运，哪怕结成所谓的九品丹，那也是金丹境界，成为真人。金丹的品阶并不能决定未来，因为关键的一切还是在于结丹之后的修炼，但是它会影响到以后的修炼。

　　余则成这次结成的金丹，好像一个血红色的鸡蛋，盘旋在自己的丹田中，此丹乃是四品金丹血炁天阁丹。

　　余则成观看着自己的这颗金丹，心中却是微微的不爽，此丹只是四品，以血能为主导丹力，让余则成有种不甘心的感觉。

　　那丹马上就可以化合而成，七彩之光落下，余则成就算结成金丹。

　　但是这时候，余则成突然做出了一个超乎所有人的想象的事情，他散去了自己的结丹之力，顿时那金丹慢慢的分解消散，余则成再次回归到假丹境界。

　　天空七彩光芒消失，满天彩霞消散。那镇守此处的元婴真君完全的愕然，这种事情从来也没有发生过，怎么会失败呢？

　　是的，失败了，余则成因为金丹的成色不好，放弃了结丹，对于别人这千难万难，不可思议的事情，在余则成眼中，不过是小事一件，辛苦二三年而已，不结丹一品，誓不罢休。

　　就这样余则成再次读经，再次炼剑，再次默默修炼，半年后再次冲击金丹，按照上两次的经验，水道渠成，一切顺利，二年后，天空又一次的异象升起，特意关注此地的元婴真君万分紧张，要不是祖师爷布下下法阵，无法窥视此地，他恨不得到此为这个后辈弟子助威。

　　余则成这次结丹也是异常顺利，这次所结之丹为三品九华七转化生丹，如果他人结成此丹，必定兴奋无比。

　　但是余则成在迟疑，在犹豫，他心中还有些不甘，但是他也有些不舍，到底该怎么办，这是自己两年的心血啊，如果再次散丹，再次遇到许筱雅，难道还擦肩而过吗？

　　余则成在犹豫，在思考，最后一咬牙，再次散去金丹，返回假丹程度。

　　有道是仙路崎岖，自己独行，自己有这样好的条件，可以选择金丹的品阶成色，那为什么不好好的选择一番，不就是辛苦两年吗？值得，为了将来的荣耀，为了将来的仙路，只有再次散丹，以后再结。

　　就这样满天的云霞又一次消散，那元婴真君又一次诧异无比，完全的呆住了。

　　余则成这一次消散金丹，他并没有再次继续修炼，看来自己的心境不够，经历不够，这才是不能丹成一品的原因，那自己就出去继续游历，到时在回归剑派，不成一品金丹，绝不成丹。

　　转眼间距离结成假丹已经是五年以后了，这两次散去金丹，也不是没有成效，那假丹比起第一次所结之假丹大了一倍，浑圆自如，晶莹剔透，完全不像假丹之像。

　　余则成发出通讯飞剑，瞬间离开此地，回归那洞府大殿中，然后余则成慢慢走出大殿，走那平台之上。

　　转眼之间二十年后，不知道家里都怎么样了，不知道自己的亲人都如何了，不知道自己的朋友都什么模样了。

　　余则成走出之后，长叹一声，这时身后有一个老者说道：“余则成？原来是你啊？可惜了，可惜，这么好的苗子。”

　　那个老者以前余则成在掌门处，汇报无量大典的情况时见过一面，他急忙行礼，那老者一咬牙，一脸的心疼模样，说道：“孩子，别灰心，没关系，心若在梦就在，你虽然两次之差一点，不能结成金丹，但是你将来一定可以的，这个送给你，这是我当年击杀的幽冥宗强敌得到的法宝七宝紫晶瓶，它可以助你得成金丹。”


第0440章 仙界猜想 则成之书

　　余则成就是一愣。不过还是接过这七宝紫晶瓶，他有些迟疑的看着这位元婴真君。

　　那元婴真君说道：“孩子，不要气馁，我给你找找前人笔记，不知道为什么你二次结丹都功亏于溃，下次一定要让你成功。”

　　看着这个热心的老者，余则成心中一暖，心中迅速的盘算一下，然后说道：“师祖，其实我这两次都已经结成丹了，但是那丹都不是一品，我就放弃了。”

　　这话说完，顿时老者傻傻的站在那里，足足数息，才说道：“什么，你因为不是金丹一品，马上要丹成时放弃了结丹？”

　　余则成点点头，说道：“前辈不知道为什么我可以轻易的结丹，既然我有这个优势，那为什么不把它发扬光大呢？所以不成一品，绝不结丹。”

　　老者点点头说道：“我明白了。你是效仿中兴祖师和玄相祖师的事迹，不成一品绝不结丹，好孩子，有志向，我支持你。”

　　听到这话，余则成一愣，原来本门早有人如此的做了。

　　那老者继续说道：“看到你我就想起汉魃师弟了，你和他一样啊，那时我们一起结丹，他连续六次废丹，才丹成一品紫皇洞虚丹，而我只结成了六品寒精雾月丹，结果现在他能够冲击返虚期，我只能默默等待消亡。

　　不过他可不像你，最后一刻才放弃，看来你是不知道了，其实我们门中有秘法的，可以在金丹形成三分之一时就知道自己结的什么丹，不必像你这样浪费真元和时间。

　　孩子我支持你，但是你要记住这事除了你师父之外，不要轻易的对别人说，说于你口，止于我耳，木秀于林，风必摧之。以后你有什么危难之处，就点燃这个信香，我必会过去帮忙。”

　　说完老者递给余则成一只信香。然后一声大笑，彻底消失。那七宝紫晶瓶送给了余则成。

　　余则成看着老人消失的方向，久久不语，突然间他才发现，他连老者的姓名都不知道。

　　余则成摇摇头，收起七宝紫晶瓶，此物如何使用，有何功效，自己一点也不知道，只能收起来慢慢的查询了。

　　余则成御剑而起，返回天道峰，这时御剑的速度比起来时快上三倍，真是长虹一起冲天阙，转眼之间，就回到了天道峰。

　　回到天道峰之后，余则成才发现师父不在，只有四师兄在此。

　　四师兄看到余则成就是一笑，说道：“则成，你已经得成假丹了，恭喜，恭喜。”

　　余则成行礼道：“谢谢师兄了。”

　　四师兄还是筑基境界。这些年也没有变化，但是余则成知道他不变而已，一变必一飞冲天。

　　他苦心积攒的百年菩提力，全部被自己所用，余则成看到四师兄就心中惭愧，如果不是自己将他的菩提力全部吸收，也许现在他已经结成金丹了、突然间余则成想了想，神识分离在盘古世界中采取了二百斤的灵泉水和二百斤的火山液。

　　这些灵液都装在了特制的空间酒壶中，余则成拿出这两个酒壶，献给四师兄，说道：“师兄对不起了，我将你苦心积攒的菩提光全部消耗一光，这是我在云游时找到的两种仙液，据说蕴含无上灵能，请师兄笑纳。”

　　说完余则成将两种仙液递了过去，那四师兄星辰接了过来，打开一嗅，说道：“好，好东西，谢谢师弟，有此二液，省了我百年功，看来三年内，我也可以结成金丹了。”

　　四师兄说出这话，无喜无忧，对于自己是否结成金丹，毫不在意，真是高人风范。

　　余则成问道：“师兄，师父呢？”

　　四师兄说道：“经过十多年的苦寻。终于我们发现了轩辕通天教余孽的伪装身份，师父他们三个月前出发了，十天前消息传来，我派大获全胜，将轩辕通天教余孽全部击杀，过几天师父就能回来了。”

　　余则成点头道：“太好了，终于把他们消灭了。那年在建安小城，这轩辕通天教余孽害的百姓民不聊生，该杀。”

　　四师兄一笑道：“不要高兴的太早了，这轩辕通天教历经七千年，每隔三五百年就复兴一次，每次都被我们扑灭，但是却从没有绝根，这次只是让他们消失几百年而已。

　　即使这次全部杀光，他们的血脉传承已经留下，过了几百年他们就会有后人隔代大遗传，自动觉醒，掌握通天之法，沟通仙界祖师，然后就会慢慢的复兴，等待我们的扑灭。

　　想要彻底的消灭他们，还得靠上边我们的列祖列宗，在仙界中轩辕通天教的三位祖师不灭。他们的传承就不会中断的。”

　　余则成说道：“仙界？仙界！这也太，太……”

　　四师兄一笑，说道：“一切都有可能，原本轩辕通天教共有九位飞升祖师，其中有二位曾经在关键时刻，下界援助他们的徒子徒孙，一个被中兴祖师斩杀，一个在五千年前，被我派不知名前辈斩杀。

　　本来仙界应该有七人，但是五百年前摧毁他们新势力时，发现他们只供奉了三人。可见有四人已经在仙界谪落。

　　其实我们的二十一位祖师，其中第四位祖师阳离子，第十六位祖师琴潇客，都已经没有了回应，由此可见仙界也许不像我们想象的那么美好。”

　　余则成顿时无语，四师兄也太敢想了，坐在葡萄架下开始说梦话，幻想仙界之事，余则成摇摇头，将这些话语全部驱出脑外，问道：“师兄，那大道一线天的坐镇元婴真君师祖是那位前辈啊？”

　　四师兄回答道：“纵华真君，此人名声不显，但却是个硬手，为人古道热肠，没有什么心机，是我轩辕剑派的顶梁之一。”

　　余则成点点，记住这个名字，就在这时外面传来嘈杂之声，只见六师弟和七师弟走进院落，他们兴高采烈，除了他们二人之外，还有三人，他们一起走了进来。

　　他们一边走着，一边高声谈论着，原来他们几人都参加了三个月前的行动，今天才赶回来，六师弟这次还斩杀一名通天教的修士，彼此之间互相吹捧，恨不得全天下都知道他们的厉害。

　　余则成和四师兄对视一眼，二人全部一笑，真是孩子习气。

　　这时他们走进庭院。看到余则成，他们二人立刻施礼，拜见师兄。余则成定睛一看，他们二人都已经达到筑基塑体境界了，这些年的师父的教导，还是有了一些作用。

　　余则成拜别四师兄。和这两个师弟一起进入院落深处，一路闲聊，才知道师父也一起归来，不过要清理完战果才能够回来。

　　余则成这两个师弟都已经筑基五年时间了，现在已经开始学习六剑之术，快要完成一路剑飞翼的修炼了。

　　六师弟清河修炼的是雷翼剑，七师弟燕过来修炼的是冰翼剑。和他们一起的三位师兄弟，也都是筑基不久的轩辕弟子，余则成开始询问他们的剑法情况，然后进行指点。

　　这些弟子会的剑术，虽然余则成有些没有修炼过，但是一法通，万法通，以他现在的修为和眼力，指点他们绰绰有余，不一会这些师弟们全部用佩服的眼光看着余则成。

　　余则成教导一会，就发现了一个问题，自己的两位师弟，还有其他的三位师弟都有一个问题，他们的战斗经验极其稀少，除了六师弟前一段击杀了一名修士，其他人甚至都没有见过血，都是温室中的花朵。

　　另外他们五人还都有一个特点，都是二十多年前，没有经过轩辕剑派的外门，或者只是走了一个过场，由金丹真人直接收为弟子的，这一时期，轩辕弟子大增，余则成隐约感到这是一盘很大的棋中的一个棋子。

　　余则成教导了一会，七师弟就说道：“师兄，师兄，你给我们讲讲你的故事吧。”

　　余则成一愣，说道：“我有什么可讲的？”

　　七师弟拿出了一本书，说道：“谁说你没有，人们都是你是金丹之下第一人，这是楚国良相戚书语为你出了一本传记则成看剑，其中记录你和庐州第一美女沐思依的恋情，那书传遍了苍穹六域……”

　　余则成顿时惊呆，接过那本书，仔细一看果然是戚书语所著之书，他们游历天下，足足用了十年时间，最后回到故里只剩下四人，其他人或因疾病，或因盗匪，或因事故，都亡于路上，但是他们这一路写下了二十多本传记，名扬天下，那戚书语回家就被古秦楚国请去做了国相，也算没有白白的辛苦一场。

　　这本则成看剑，就是以余则成为原型写的一本书，其中穿插了一些余则成的事迹，南海斗龙，妙音宗斩群雄，无量宗轶事，花都传说，北梁之战，这书中是他们在以后的行程中打听到余则成的故事改变的，余则成的形象被超级放大扭曲，在书中余则成就是一个花花公子，到处留情之辈，原来他们早就知道自己在花都和沐思依的故事，只是装成不知道，甚至自己与许筱雅的擦肩而过时的异样，后来的改变行程，都被他们发现，再后来他们知道了许筱雅是谁，不伦之恋，门派恩怨，进行了无限加工，写到书中，看的余则成大骂道：“胡说八道。”

　　顿时将此书撕个粉碎。


第0441章 洪荒之卫 拉拢破败

　　就在余则成发怒之时。门外就传来师父的声音：“则成，怎么了？”

　　余则成立刻站起回头看去，只见师父缓步走入庭院，冲着他点点头，是在赞许他的成功。

　　南天真人说道：“则成，果然你得成假丹了，好。从今天起，我将把我会的全部六剑剑术传授给你，你现在的剑术远远的低于你的修为，你提升境界的速度太快了。现在已经出现断层，所以明天我将重新系统的教授你六剑剑术。”

　　余则成说道：“弟子明白。”

　　南天真人说道：“则成啊，这可能是师父最后一次教你了，也许在未来三二年里，师父就要闭关化婴了，这一关不知道师父能不能闯过去，闯过去就万事大吉，过不去也许我们师徒的缘分就到头了。”

　　余则成听到这话就是一惊，说道：“师父你……”

　　南天真人说道：“随缘吧，明天上午万剑阁见。”

　　说完，南天真人飘然离开，只留下余则成一人在此站立。

　　余则成前往金姨那里拜会金姨。金姨还是老样子，和余则成聊了半天，余则成很喜欢和她聊天，这些年不见，金姨也老了，真的老了，这种衰老在外貌上看不出来，但是在心里却能感受出来。

　　余则成随手拿起一袋食物，给老疯子送饭去了，好多年未见了，不知道老疯子怎么样了。

　　老疯子，老不死，老东西，有他们三个的存在，这轩辕剑派才会稳若磐石，可以说他们三人才是轩辕剑派的顶天之梁。

　　上一次在花都，若不是老疯子的借物化形，传神一喝，也许自己就死在了花都。

　　余则成一步步靠近那个石室，进入其中，老疯子还是和以前一样，悠闲的看着一本书。

　　看到余则成自然无比的说道：“回来了？”

　　就像余则成昨天才离开这里一样，余则成随口答道：“回来了。”

　　老疯子看了余则成胸口的那朵兰花，说道：“彼岸之花？”

　　余则成点点头，说道：“就剩下三瓣了。”

　　老疯子点点头，说道：“好东西。花仙子世代居于花都，整个花都都是他们的道场。你以后小心点，她们这一脉又被人称之为花疯子。

　　我们剑疯子是以剑为命，舍命战斗，我们不是真疯，但是她们可是真疯，什么事情都干的出来，这个花仙子应该继承花仙之位没有多少年，还有一些理智，等到时日一长，那就说不上了，你以后离她远点。”

　　余则成点头，然后说道：“师祖，我……”

　　老疯子说道：“叫我老疯子，再喊师祖我给你踢出去，你走后送饭的两个小子，一个比一个不好玩，个个都恭敬的要命，师祖长，师祖短的喊个不停。

　　一看就都是温室里的花朵，血都没有见过，你骂他们两句。踢了他两脚，竟然骂哭一个，我的天啊，轩辕剑派弟子还能哭，我……”

　　老疯子说道这里，面红耳赤，好半天才平静下来，继续说道：“要不是他是南天和璇心的儿子，我就直接灭了他，乱搞，瞎搞，老不死这个计划从开始我就反对，这样一步步的训练下去，以后的极端变化，虽然可以出几个优秀子弟，但是大多数弟子很少能够适应的，最后不是变成嗜血狂魔，就是心灵崩溃，我看至少有一半弟子，会因此迷失的。看着吧，奶奶的。”

　　余则成一听就知道那燕归来这么些年了，还是有爱哭的习惯。其实老疯子这话是刻意说给余则成听的，在这里警告余则成，让他赶紧通知南天真人做好准备，否则燕归来必定承受不了下一步的训练。

　　按照老疯子的话，果然门内在下一盘很大的棋。师弟他们这一期的弟子，是刻意培养如此的，怕是下一步的训练将会十分的血腥，由一个极端。到达另一个极端，借以刺激他们。

　　如果能挺过去的，心灵不动，那绝对是精英弟子，如果挺不过去，也许就会迷失，不知道为什么老不死等人会采用这个偏激的手段，训练轩辕弟子。

　　余则成说道：“老疯子，我明白了，我代表师父谢谢你。对了，我有一件事，很是疑惑。

　　我在游历中遇到了一个门派静悟宗，他们竟然可以筑基以上修士全部进行心灵连接，而且他们的剑法也很犀利，可是我在他们宗门缴获的十二本秘籍中，却什么都没有发现，都是很普通的仙术。”

　　老疯子一愣，说道：“神识相连，这个我好像在那里听到过，这种连接绝对的反常，他们在那，我过去看看。”

　　余则成一笑，说道：“他们都已经被我杀光了。不过通过手感，他们还是人族，这个我敢肯定。对了，再我杀光他们之后，有一个黑甲卫士到了那里探查线索，那人是元婴修为。”

　　老疯子严肃无比的，说道：“苍穹海，洪荒卫？等等，你从头仔细的说说这件事情的经过。一点细节也不要拉下。”

　　余则成顿时有点发傻，他决定从头开始说，从老疯子现身相救。自己救起破败真君，二人路上修炼，破败真君突破境界，引来静悟宗观看，自己被静悟宗追杀，击杀三名金丹，然后又返回灭了宗门。

　　从头到尾，余则成一一细说，唯一没有说的只是那永恒大道三千涅槃经之事，就连血魔经他都说了出来。

　　老疯子听完之后点点头，说道：“杀的好，这静悟宗原本的传承怕是早就消亡了，已经被人李代桃僵了，我怀疑这是海族在做实验，他们对我们苍穹六域始终抱着非分之想。这件事你不要管了，把他忘记，交给我了。”

　　余则成点头表示理解。

　　老疯子又说道：“破败真君这个朋友，你值得一交，你不知道，他这血魔经是怎么来的，他已经彻底和血河宗决裂，杀入宗门重地抢夺此经。

　　那时派他去抢夺还真道时，就是没安好心，否则赤海那个老东西怎么会不知道，还真道一直都在司马相如的手中。”

　　余则成一愣，赤海八成就是那血河宗的真一神君了，余则成想了想说道：“老疯子，那为什么我们还要派风师雨伯两位祖师过去呢？”

　　老疯子说道：“本来我们不打算派人去了，可是他们非要去，那就去吧，显示一下我们的存在也好。

　　你别打岔，我继续的讲，这血河宗的山门重地传说是仙秦一处洞府遗迹，当年他们由血海宗变成血河宗，什么都可以放弃，唯一就保住了这处洞府。

　　这处洞府到底藏在那里，无人知道。有人说是附属空间，也有人说藏在一件法宝中，还有人说在九天之上，青冥之中。不过就是因为这处洞府，当年的血海宗，才会实力爆棚，造成血海之劫，后来的血河宗，才会没有堕落，又一次强悍起来。

　　据说，血河宗弟子，所有的一切全部和这洞府对他们的评价有关，就连掌门也是谁评价好，谁担当。老早谣传，破败真君和血河派掌门之间的关系不和，看来那是真的，应该是破败真君的评价威胁到现在血河宗的掌门血渊真君的地位了。

　　所以他才会被派去抢夺了还真道，成功与否并不重要，即使失败也行，失败了评价就会下降，对于掌门来说就是一件好事。

　　没想到他竟然真的抢夺到了还真道，结果血河派不但不怕人救援，反倒和他直接断绝了关系，这点他们做的就是不地道，内斗到了竟然不惜牺牲元婴真君的程度。

　　这就是欺负破败真君的焚心之誓。因为有誓言的原因，破败无论真心与否必须讲义气，最后他都会回归血河宗，完全被人吃的死死的。

　　他被逐出门派，后来重新的加入门派，一出一进间，破败真君在血河宗的评价全部为零，千年辛苦，全部化灰，从此再也不能和血渊真君争夺掌门之位了。

　　后来破败被你救了，以他的为人，那能吃下这个哑巴亏，修为晋升之后，返回血红宗第一件事就是要阅读血魔经。血渊真君为了安抚他，就将血魔经给他观摩了。

　　然后就有消息传来，破败真君抢夺了血魔经，破教而出。七年前据说那赤海都出手了，但是还是让破败逃走了。现在血河宗还在到处的找他，谁也不知道，这血魔经现在在你的手上。

　　你以后若是看到破败，和他说一声，我们轩辕剑派可以容他，绝对不会如此对他，若是不相信，你让他问问浮生真君，在我轩辕门中的待遇如何。”

　　余则成点头，原来老疯子说了半天，是让自己拉拢破败真君归附轩辕剑派，如果破败大哥真的加入轩辕剑派，师父再结成元婴，余则成不由的心中一动，也许这真的可行。


第0442章 第三天道 大神念术

　　余则成想来想去。突然张口说道：“老疯子，给你看样好东西。”

　　说完，他在盘古世界中将血魔经取了出来，递给了老疯子。既然老疯子知道了血魔经的存在，那怎么也得给他看看，自己方才一口气什么都说了，搞不好又是他做的手脚，不过这经其实既是给他又如何，方正这血魔经的精华自己的血罡诀都已经吸纳。

　　谁知道那老疯子只是瞥了一眼，说道：“我不看，这对于我毫无意义，虽然他是什么十大仙典，但是在我眼中和废纸一样，我已经找到了自己的道，它对于我一点意义都没有。”

　　老疯子这是真的发自内心的轻视，别人舍命拼过的血魔经，在他眼中不屑一顾，这可能就是返虚真一的威严吧。

　　余则成讪讪的收了回去，一咬牙，说道：“这个或许对于你来说没有意义，那你再看看这个。”

　　说完把那永恒不灭三千大道涅槃经残页取了出来。递给了老疯子。

　　老疯子迟疑的“咦”了一声，伸手接了过来，但是并没有翻看，只是默默的摸着书页，好像在感受着什么，久久不语。

　　他好像在犹豫，又好像在思考，在想自己到底看不看，足足一刻钟之后，他猛地一使劲，用力一拍，翻看了第一页，然后看了起来，足足看了一个时辰，然后又翻看一页，开始观看第二页的内容，然后又是一个时辰之后，他默默的合上书页。

　　然后他在那里静思，闭上眼睛，足足想了一个时辰，好像有种回味无穷的感觉，说道：“这就是永恒不灭三千大道涅槃经吧，好经啊，好经，你收好了，不要告诉别人。这力之道即为天魔之道，天魔掌握天地万力之源。真是强大。时之道为历代花仙子所掌握，控制时间，逆转时空。

　　这次对我启发很大，我要闭关了，大约需要三十年，可以出关，所以我就不给你保命玉牌了，给了也没有用。你尽招惹返虚真一，我闭关了以后，可就不能为你出头了，但是也不能不奖励你啊。”

　　他再次打开三千大道涅槃经，这次翻到第三页，伸手一刺，将手指刺破，滴了一滴鲜血在那第三页，然后合上书页，说道：“我把我的道存在了第三页，你没事可以看看，不过要小心啊，我的道可是很凶猛的，不要伤了你自己。”

　　说完。他把永恒不灭三千大道涅槃经递还了余则成，余则成收了起来，老疯子盯盯的看着余则成将此经收起，这才收回目光。

　　老疯子挥挥手，说道：“好，好，我终于忍住了，终于没有抢夺此仙经，又躲过了一次迷失之劫，余则成啊，余则成，方才你我好悬都送了性命啊，好悬啊，下次你在那这仙经诱惑我，我一脚给你踢飞。

　　你走吧，我要闭关了，保重啊，三十年后，不要我出关了，你却谪落了。”

　　余则成深施一礼，说道：“老疯子，你也保重了，我走了，三十年后，我再来看你。你可别像我师父说闭关五年，结果一闭十多年。”

　　余则成转身离开，御剑而起，返回自己的洞府，自己的洞府二十年未归。但是和当年自己离开时一模一样。

　　余则成在此洞府中转了一圈，一切如旧，他默默沉思，首先回归盘古世界，看看自己的盘古世界是否有无变化。

　　自己苦修二十年，照理盘古世界应该发生巨变，可是余则成进入以后，发现除了面积比起以前大了一半之外，其他各处毫无变化。还是和当年没有什么变化，自己这些年可是在此投资了无数啊，怎么一点变化都没有呢？

　　看到余则成的迟疑，老七说道：“报告统领，盘古世界并未大规模变化，因为这是我刻意控制的，这样才能变化之时，收获最大利益。

　　和你一样，不结丹一品，绝不成丹，我这盘古世界，不鸣则已，一鸣惊人，当你得成金丹之后，这盘古世界将会发生最强大的变化。”

　　余则成听到这个。点点头，说道：“好吧，用人不疑，疑人不用，你就搞吧，我把一切都交给你负责。”

　　余则成默默静坐，打开两心环，看看妹妹到底给自己留下什么信息。

　　信息一条跟着一条，妹妹也在逐步的进步，最近她也闭关了，冲击灵寂境界。她过得很好，余则成欣慰一笑。

　　余则成拿出另一个两心环，这个是留给沐思依的，上边也有若干消息，都是她的思念话语，余则成看了一会笑着收了起来。

　　第二天余则成前往万剑阁，南天真人开始了又一次的授剑，这一次余则成苦心修炼，南天真人也尽心教授，二人又开始了新的修炼，也许这是最后一次剑法传授了。

　　南天真人说道：“则成啊，你现在已经精通剑飞翼，剑光狱，剑逍遥，现在我开始传授你剑心慧和剑凝獠还有剑星羽，这六剑我都会传授你一路完整剑法，但是其他的相关剑术，只有你自己以后苦练修习了。

　　等你达到六路剑法精通，就可以练习化剑为鸠了，不过你要有心理准备，轩辕弟子，即使六剑精通，也只有三成弟子无法化身成鸠，到底是什么原因，至今我们也无法找到。正是因为这样，所以才有我们十二峰的存在。

　　这六剑你学会之后，我再传你我剑飞翼的三翅剑法，和我天道峰的剑飞翼特有剑术。

　　我们时间短暂，只能有一年的时间，一年之后，我就要出去了结一些俗缘，以便将来闭关化生元婴，所以一年之后再也无法教授你轩辕剑法了。”

　　余则成点头说道：“弟子明白，师父我会用心的。”

　　南天真人说道：“那就好，则成不过在此之前，在你学习六剑之前，我要传你另一道功法。我问你，我轩辕剑派，以六剑四气三诀二术称霸天下，这六剑四气都是什么，你给我报一下。”

　　余则成回答道：“我轩辕六剑分别为剑飞翼，剑星羽，剑逍遥，剑心慧，剑凝獠，剑光狱。

　　四气分别为纳海通天气、剑心通玄气、紫府金丹气、造化归元气。

　　这三诀分别为灵鸠引生诀，舍生取义诀，三心二意诀。”

　　南天真人说道：“那二术呢？”

　　余则成摇摇头，说道：“弟子不知道。”

　　南天真人说道：“那好，我告诉你，我派这二术分别为透空大神念术，破魂灭世术。

　　那破魂灭世术只有掌门才可以修炼，乃是我轩辕最高神功，传说此术一使，万物消散，天崩地裂，大地毁灭，就是仙人修罗也不能逃脱此法一击。

　　而我今天传你的就是这二术中的另一术，透空越界混元大神念术。

　　此术乃是中兴祖师崛起之时，轩辕剑派开宗祖师鸠神子偷偷下界，传下的仙界神术。

　　透空，是指突破我们这时空，越界，是指飞跃到其他世界，混元，是指一切永恒次元。此乃仙界法术，神奇无比，其实我派还有一位飞升祖师，但是他并不记录在祖师堂中，甚至名号都没有留下来，据说当年他将此术修炼到极限，天下无敌。

　　此祖师曾经飞升仙界，又返回人间，然后又回归仙界，天地混元任他遨游，他靠的就是这透空越界混元大神念术。”

　　这话说完，余则成激动不已，南天真人又说道：“你不要太高兴，此术讲究机缘，没有法决，没有记录，只有简单的一句话，你记住了，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　余则成重复的念道：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　然后迟疑的说道：“师父，这怎么修炼啊？”

　　南天真人一笑，猛然间一道无形无质的冲击，发自他的头顶，瞬间击中余则成的脑袋，把余则成打得一下子飞起，狠狠的惯在地上。

　　余则成揉着脑袋爬了起来，说道：“师父，你这是做什么啊？”

　　南天真人说道：“这就是透空越界混元大神念术，此术的传授，就是我打你一下，你能学会就学会，学不会，就学不会。

　　我当年学了此术，到现在苦修了二百年，不过就是这么点成绩，能够猝不及防，把你打个跟头，甚至还不如炼气期的法术，这法术我传给你了，也算完成任务，你好好的修炼吧，希望你能悟出它的真谛。”

　　余则成站了起来，以师父金丹真人的威能，全力发出此处，只是这么大的威力，这法术真是无用到极点。

　　但是余则成不甘心，不只是他，所有修炼过此术的弟子全部不甘心，不可能的，仙界仙术，就这样大的威力吗？

　　余则成慢慢的感应，果然在他脑中，此术已经学会，这法术传授倒是简单无比，可是余则成试了试，却是一点用处也没有，余则成不由自主的念道：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。透空越界混元大神念术……”


第0443章 六翼三翅 迷失之笑

　　余则成口中不断的念动着。默默的练习，一旁的南天真人微笑的看着，说道：“则成，你没事回去练吧，当年我学的此术后，那是白天练，晚上练，练了足足二百年，最后就是这个效果，此术很神奇，很厉害，但是需要机缘的，我建议你不要在此浪费精力。

　　时间宝贵，我们进行下一项，还是老规矩，我给你两个选择，你自己选，第一个，我先教你轩辕六剑的基础六剑，再教你我剑飞翼六翼三翅仙剑术，还有天道峰的专精变异剑术。

　　第二个。就是先学我天道峰的剑飞翼专精变异剑术，后学那轩辕基础六剑。

　　只所以这样，是因为我们只有一年时间，我轩辕剑法，光剑飞翼就有六翼三翅九种仙剑术，化生十三种附属飞剑术，引生二十二种变异天剑术，相关剑法四十七种，专精变异剑术天道九转。

　　另外五剑也是如此，也有自己的专精天道剑术。我们不可能在一年之内将所有剑术学会，只有尽可能的教，尽可能的学，所以我们必须分清主次。

　　其实无论是轩辕六剑，还是专精剑术，很多剑法的效果都有雷同之处，只不过有的使用的真元少，有的效果好，有的适合特殊环境，最后还是要万剑归宗的，必须达到上次我教授你的剑法全部融合，最后全部忘记的地步，那才算学成，你自己选择吧。”

　　余则成想了想，坚定的说道：“师父，我选择先学习我天道峰的剑飞翼，再学习其他的轩辕六剑。”

　　余则成这样选择是有原因的，出窍宗的炼气术至今他未找到适合自己的法门。换句话说，那对应的剑星羽，余则成就很难修炼。

　　另外余则成最近几次战斗，那双翼一展，扑天盖天剑所化的冲天剑柱。还有那精贯白日，改天换地所炼的游若金丝。给余则成带来了无穷的好处，所以余则成决定先学专精剑术。

　　南天真人点点头，说道：“万事万物都是有一利必有一弊，既然你这样选择了，那我们就来吧，首先我们先从六翼三翅剑飞翼开始。

　　上次那雷翼剑和冰翼剑，你没有学成，现在我们开始学习。”

　　就这样余则成开始了修炼，在南天真人的引导之下，强行化生那雷元和冰元，然后开始炼剑。

　　光翼剑、以光为翼，御剑速度第一。御使此剑，剑意如光，快如天光，远程飞行，千里之光。瞬间到达，抓住机会，光芒万丈，猛烈一击。

　　风翼剑、以风为翼，御剑灵活第一。御使此剑，剑意如风，无影无形，无踪无忌，润物无声，前后左右，寻敌弱点，没有弱点，制造弱点，击杀强敌，精通此剑，以一围十，不是笑谈。

　　炎翼剑、以炎为翼，御剑攻击第一，御使此剑，剑意似火，猛烈爆发。破灭无情，非常突然，毁灭一击，燃烧之后，永不停息，不胜不休，击杀强敌。

　　冰翼剑、以冰为翼，御剑战意第一，御使此剑。剑意似冰，不求已快，将敌冻凝，杀人于无形，破灭于无踪，冷酷无比，精心计算，战意无穷。

　　雷翼剑、以雷为翼。御剑破灭第一，御使此剑，剑意如雷，迅雷如电，雷劫万物，转死为生，无上神威，雷电之势，无人能敌。

　　金翼剑、以金为翼，御剑坚持第一，御使此剑，剑意如钢，破荆斩棘，以斩金之意，冲开一切，战斗难免被人围困。这时就要靠它斩开一切，从回蓝天，掌握战场的主动。

　　余则成慢慢修炼，水到渠成，六翼剑法全部成功，南天真人这次没有教他其他的相关剑术，而是直接教他三翅剑。

　　爆翅剑，炎翼剑和冰翼剑精通之后，二者同时御使，左右各一，然后中间结合。化成二翅，诞生爆翅剑，爆翅剑，以爆为翅，御使此剑，爆裂无穷，好似天雷滚滚，轰开一切。

　　空翅剑，雷翼剑和风翼剑精通之后，使用风雷之翼。二翼结合，飞雷交融，横行长空，在这二者中衍生的空翅剑。

　　空翅剑，以空为名，御使此剑，天下之大，为我所用。

　　混翅剑又名混沌之剑，乃是光翼剑的衍生变异飞剑光明神圣剑和黑暗魔蚀剑的结合剑术，取自光明黑暗，神圣魔蚀相对相和，万物凋零，化成混沌之剑意。

　　余则成首先修炼学的光明神圣剑，此剑转破鬼邪黑暗之物，御使光翼剑，净化一切。又学习了剑光狱的衍生剑术黑暗魔蚀剑，此剑炼成可以吸收光明，形成黑暗之力，其中暗含魔蚀只能。

　　这二剑合一，光明黑暗，神圣魔蚀相对冲突，相对融合，顿时间产生一种奇异的剑力，那就是混沌之力。

　　时间一天天的过去，转眼之间二个月后。那透空越界混元大神念术余则成天天苦练，但是毫无进展。果然如同师父说的一样，但是余则成不甘心，他有种感觉此术对于自己一定有着决定性的意义。

　　这一日余则成修炼混翅剑时。不由的想起了王舒原，这套剑法一定很对他的路子，自己再怎么修炼，在这套剑法上，也不是他的对手。

　　突然间余则成又想起了花都出现的那个王天化，余则成发现了为什么自己当初会觉得他有种熟悉的感觉，因为在某种程度上那王天化和王舒原长的太像了。

　　余则成张口问道：“师父，那王舒原有什么消息吗？”

　　南天真人说道：“他好像还在古秦地域跟随应龙师祖修炼，二年前的消息，是他突破了筑基融合高级层次了。”

　　南天真人便就不说了，余则成听到这个，引不住面上出现笑容，当年的天资骄子现在已经被自己远远的甩在了后面，将来如果见面，一想到王舒原看到自己的表情，余则成心中就像乐开了花一样。

　　南天真人说道：“你们这一批一起到此的弟子，成蓝现在是筑基融合境界中级层次，封灵静现在是筑基融合境界高级层次，骨伦齐纹筑基融合境界中级层次，雷冰云已经达到了塑体灵寂境界高级层次。

　　雷冰云斩断七情六欲，一天十二个时辰就是修炼，心中无念，有此成绩也是正常，但是她接成金丹之后，七情六欲恢复，那感情波动会比以前更加的激烈，以后的修仙路也就至此了，将来很容易迷失。

　　成蓝和骨伦齐纹，他们二人好像在刻意的压制境界，即使能够晋升，他们也压制一到二年，应该是那次南海试炼得到的好处，使他们如此修炼。

　　但是你们这些人中最强的是那冯怜怜，她接成金丹已经十八年了。另外那龙天黄也在三年前结成金丹了。”

　　这话一说，余则成顿时傻眼，呆呆的站在那里，不可能吧，自己听差了吧。冯怜怜当年比自己还要速度的破坏古蜃兽的幻像，那时自己就觉着她不是一般人了，后来自己筑基，她就已经融合中级层次，这个到不稀奇，可是那龙天黄怎么也结丹了呢？

　　南天真人继续说道：“你们这批人，灵根越好的，反倒修为越弱。其他他们的修炼速度相应来说已经很快了，但是比起你们这些灵根不好的却要差的多。

　　那冯怜怜身份特殊，关于她的事情，门中完全的封锁，就连我都知之甚少，我怀疑她是仙人谪落，有此进度倒是有情可源。

　　唯有那龙天黄完全的超出了我们所有人的预料，谁也没有想到，他会有此进度。”

　　余则成突然说道：“师父，我不想修炼了，我想去看看他们。”

　　南天真人点点头，说道：“你去吧，修炼了两个月了，也该休息一下。”

　　余则成听到以前朋友们的消息，无心修炼，决定出去去看看他们，结束了今天的修炼。

　　余则成御剑而起，第一个目标鬼使神差的就是天影峰一心真人处，他要去看看龙天黄，他竟然已经结成金丹了，是不是该改口叫他天黄真人了？

　　余则成轻车熟路，到了天影峰，来到天影峰，此地风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，还是和以前一样的优美。

　　余则成按照老路来到那一心真人的居住之所，不知道一心师叔冲击金丹巅峰境界是否成功。

　　进入此处阁楼，余则成就有一种奇怪的感觉，本来这天影峰人烟众多，以前每次到此，这里都有很多弟子忙前忙后，可是现在这里却没有一人，只有那阁楼空荡荡的立于此处。

　　余则成缓步向前，步入楼中，平时在此的仆役弟子，今天一个人都没有，这人都到那去了？

　　就在余则成迟疑之时，远处有人喊道：“余则成，余师兄，你来看我了，哈哈哈，好久不见啊。”

　　只见龙天黄在远处走出，看到余则成，他满面笑容，可是不知道为什么，这笑容却给余则成一种感觉，这好像豺狼看到羔羊的那种笑容。

　　仔细看去，那龙天黄和当年大家一起到无量宗修炼没有什么区别，完全是自己的错觉。

　　余则成笑道：“龙师弟，恭喜你了，祝你金丹大成。”

　　龙天黄回答道：“同喜，同喜，大家一起努力。”

　　看着他笑容满面，突然间余则成觉着自己眉头一颤，一种神奇的波动透体而出，透空越界混元大神念术竟然无功自发，瞬间余则成感到了龙天黄的状态，他处于一种很难以言喻的状态，这种状态自己也熟悉，那就是迷失，龙天黄竟然迷失了。

　　可是最糟糕的事情，不是龙天黄迷失了，而是满天笑容的龙天黄对自己充满了杀意，他在寻找机会，准备出手。


第0444章 双鸠化形 神念融合

　　余则成正视龙天黄。说道：“天黄，你怎么了，你醒醒。”

　　龙天黄说道：“余师兄你说什么呢？我很好啊？你怎么了？你在说什么？”

　　余则成退后一步说道：“你为什么对我有杀意，你迷失了？快点醒醒吧，你还记得当年西岭湖畔的一幕幕吗？我也迷失过，但是清醒过来，修为反倒增加，你醒醒吧。”

　　龙天黄突然面色一边，换成龙天野声音说道：“余则成，我已经走上了不能回头的道路了，你快走，帮帮我，帮帮我。”

　　瞬间龙天黄换做原来的声音：“帮帮我，帮帮我，你去死吧。”

　　说完，在他身上发出辉煌剑光，向着余则成席卷而去，余则成向后一跃，一道剑光腾空而起，他向空中逃窜。

　　那龙天黄的剑光像暴雨一样的席卷余则成，顿时之间在这天影峰刺上爆炸连连。天影峰其他远处楼宇，各处洞府都有神识传来，看到二人斗剑，全部惊呆，轩辕弟子不许向同门挥剑，竟然有人如此的违背门规，简直难以相信。

　　余则成化作一团剑光就是逃，他没有向龙天黄出剑，那龙天黄一边追杀余则成，一边嘴里喊道：“无量真君，我砍死你，我要为我哥哥报仇，你死吧，你死吧。”

　　而且这声音来回转换，一会是龙天黄，一会是龙天野。同时他的剑法破绽百出，虽然猛烈但是可以轻易躲避，余则成瞬间冲出天影峰，远远的避开那龙天黄。

　　龙天黄左右看了看，猛的一盯余则成，瞬间他剑鸠化形，化作一只无上剑鸠，向着余则成就冲锋而来。

　　余则成和他保持距离之后，默默的启动七星冠的传送功能，在他化作剑鸠的瞬间，七星摇光术，瞬间传送出去。但是因为身在这轩辕洞府空间中，余则成只是传送出三十里之遥，不过算是彻底的摆脱了龙天黄的追杀。

　　余则成立刻飞剑传书，给师父，给掌门，给自己认识的每一个人，让他们小心，刚传书三封，猛然间那龙天黄化作的剑鸠在远方出现，瞬移跳动过来，在向余则成冲了过去。

　　化作剑鸠之后，可不像方才那混乱攻击，而是剑法通玄。

　　同时在龙天黄身后也出现了一个剑鸠，竟然他炼成了两个剑鸠，那个八成就是分裂出去的龙天野心神所化之鸠，而且这两鸠竟然融合一起，大鸠套小鸠，变成一个双鸠合体之鸠，这套剑法，轩辕剑派并没有流传，是他自己发明出来的。

　　其实这时间短促。从龙天黄向余则成出手，到余则成瞬间逃走，到龙天黄冲锋追杀，只不过短短十多息而已，瞬间而已。这时远方有强大无比的神识扫过，而且有御剑光芒升起。

　　这剑鸠可不同于方才那神经错乱的剑攻，剑鸠一成，六剑合一，剑法天成，余则成还未动手，就感觉到森严剑气，冲锋而来，身边左右前后，全部被剑芒封锁，就连头上的七星冠都已经剑芒所乱，无法定位进行传送。

　　那剑鸠所散发的剑芒铺天盖地而来，而且还不是一层，是两层剑芒，相当于两个轩辕剑派金丹真人同时御使剑鸠攻击余则成，他们相辅相成，相互支持，而且更可怕的是，他们竟然有种融合趋势，等到他们二合为一，那就是惊天一击。

　　余则成骂道：“龙天黄你疯了吗？我是余则成，混蛋。”

　　但是完全没有意义，那剑光无穷而来，已经将自己的一切退路封锁，这时余则成才知道轩辕剑法的可怕。同时他有种感应，自己不能出剑还击，否则自己将会走上一条不归路。即使还击了，单一的六剑面对这剑鸠，也不是对手。

　　余则成大吼，看着这漫天的剑光，猛然间一个心法浮上心头，大罗金仙天瞬诀，这是当年在无量宗紫金仙所教的心法之一，同时还有另外金心大长老，鲲鹏妖王所教的二路心法。

　　那次以后，余则成苦修了很长时间，但是再也无法掌握，不知道什么原因，余则成怀疑他们在教授这三种神功之时，都偷偷的留了一手，这都是他们的不传之密，要是被自己学会了，那对于他们都不是好事。

　　在这关键时刻，突然间这大罗金仙天瞬诀在次觉醒，无数的法咒念起，他们被压挤成瞬间的一个颤音，瞬间所有的这些话变作一个音节冲入余则成脑中。余则成猛的动了起来，按照这些话语的命令，开始运作法门。

　　在此法门的运作之下，集中所有神识开始爆发，脑中一热，这世界就像处于慢镜头一样，一息化作数十息，微风轻轻吹过，灰尘慢慢浮起，剑光缓缓冲来。

　　余则成的神识运转加快了无数倍，只见龙天黄在他眼中完全的处于了慢动作。这一切在余则成眼中就像慢动作一样。缓慢无比。

　　但是虽然龙天黄的动作慢了，那满天的剑光却没有慢多少，不好，光靠这一个大罗金仙天瞬诀，余则成还达不到那种可以冲出这剑鸠化形攻击的程度。

　　余则成又是一声大吼，顿时间将大罗金仙天瞬诀硬生生的融合到自己的海空天空剑我术，其实这种融合完全的没有道理，也许能够成功，但是那需要千锤百炼，上百年的修炼，可是在这一刻就是这么轻易的融合成功了。

　　瞬间融合之后，那周围的剑光全部好像标上了坐标数据，整个余则成的身边，好像变成了数字的世界，这道剑光将会以什么样的速度，什么样的力量，几刹那之后刺中自己，那里是破绽，那里有空隙，一切全部了然在目。

　　余则成动了起来，借助这瞬间感应，在这些剑光中移动，在它们的微小破绽间穿梭，在它们的空隙中突破。

　　不行自己的速度太慢了，必须加快，必须加快，余则成猛的感应到脑中的那透空越界混元大神念术就是一动，瞬间他使出了流光瞬息剑，和那剑我术在次融合，整个人化作一团流光，转眼之间在这剑鸠的疯狂攻击中，化作无数曲线，绕开龙天黄的重重剑光，破光而出，冲出剑鸠之杀。

　　余则成冲出去之后，立刻七星冠定位，瞬间一闪消失传送。那龙天黄看到余则成冲了出去。他还在那里御使剑鸠攻击，吼道：“我杀了你，无量真君。”

　　继续的在那里剑法变化，双鸠化合，向虚空中出剑，完全的无视余则成的逃走，这也是余则成冲开剑鸠的原因。

　　余则成传送出去之后，心中顿时明白为什么自己那大罗金仙天瞬诀可以融合到剑我术中，原来就是这透空越界混元大神念术起到的作用，师父他们都错了，这透空越界混元大神念术不是什么攻击法术，它是一种融合之法，可以把万法合一，变不可能为可能。

　　瞬间余则成出现在三十里之外，还能看到那龙天黄，他在对虚空出剑，这时瞬间三五道光华出现，有的奔龙天黄，有的奔自己，这光华都是元婴真君的光华。

　　余则成心中一缓，那大罗金仙天瞬诀后遗症发作，顿时间余则成浑身劲力全无，再也不能御剑，一声惨叫就要从空中掉落。

　　他急忙使出七星冠的还阳七星光，立刻身体恢复真元，在掉落百丈之后终于再次御剑，飞了起来。

　　这时一道流光冲到余则成面前，瞬间化形，正是那风师师祖，他看着余则成，面色冷峻，说道：“余则成，你为什么对同门出剑？你违反门规，可知罪否？”

　　余则成一愣，惊讶无比，不知道为什么他这么说，看到风师那严肃的面孔，猛然间余则成心中升起一个词语先天感应。

　　自己在无量宗将那慕嫣仙子雇凶杀掉，那慕嫣仙子是这风师师祖的相好的，二人之间有一腿，那慕嫣仙子死时虽然没有任何的信息传出，但是风师师祖还是心灵感应到了，出来寻找，二人的恋情已经达到心灵相通的地步，可见二者之间的感情深厚程度了。

　　虽然风师师祖不知道事情是自己做的，就是自己说出真相，理智上他也不会相信。但是他是元婴真君啊，某种程度上已经和天地合一，在心灵中他对自己有种先天感应，或者说预感，先天的厌恶自己。所以张口他就一个大帽子扣了过来。

　　其实这在现实中也一样，有时有的人没有得罪你，甚至没有交集，但是你就会厌恶他，讨厌他，看到他就烦，这就是先天感应。

　　余则成说道：“龙天黄迷失了，他对我出剑，我一剑未还，风师师祖，你不要被心灵所迷糊，不要主观判断，要知道自以为是，那是迷失之祸的前兆，那边就已经有一个例子了。”

　　那风师师祖大怒，说道：“不知天高地厚。”

　　顿时间无穷的元婴威压冲了过来，余则成正要奋力对抗，一个身影瞬间飞到余则成的面前，站在他的身前，面对着那无穷的威压，说道：“师叔，余则成是我的弟子，还轮不到你指手画脚。”


第0445章 双鸠之剑 天野亡魂

　　挡在余则成面前的正是南天真人。收到余则成的传书，他立刻到此，站在了余则成身前，为余则成挡住风师祖师的咄咄逼人。

　　风师祖师被此一挡，好像一愣，也发现了自己的不对头，自己不知不觉对于余则成的无意义的恶感，他也感觉到自己的过分，说道：“门中自有公道，走吧，我们一起过去。”

　　这时那边龙天黄也被制住，石玑掌门出现，他威严的说道：“铁面马上调查，先把他们二人收押起来。”

　　说完一挥手，余则成就觉着眼前一花，瞬间被传送到一处空间之中，此地只有自己单独一人，此地周围一片虚无，毫无任何的光彩，已有一个日冕虚影，时刻虚影在不断的流动。显示时间的流逝。

　　大约半个时辰，余则成眼前一晃，自己被传送出来，只见自己处于一处威严的大厅之内，四周森严无比，掌门石玑就坐在大厅的宝座之上，门中近十位的元婴真君全部在此。在众人中，南天真人和一心真人全在这里。

　　那多少年没见的铁面人也在此处，他说道：“通过观看轩辕紫天柱，查看天影峰的记录发现，龙天黄在十二年前开始迷失，就是因为迷失，他才获得无尽的未来之力，得以结成金丹。

　　一个月前彻底迷失的，十天前开始杀人，分影阁二十一名本门仆役，一心真人门下三名师兄弟，到此学剑的三名同门，全部被他杀害，煮食。

　　迷失程度乙丑级，还未达到最后一步，只是固守分影阁，并未出去猎杀其他天影峰弟子，按照其罪行需要送入轮回。”

　　轩辕紫天柱是什么东西，看来应该是一种记录法阵，这轩辕剑派发生的一切都有可能被此物记录下来。十二年前的事情都能发现。

　　铁面人然后他看了一眼余则成，说道：“余则成到此拜见一心真人。属于受害者，二者交手，未还一剑，可以说完全没有迷失之危。

　　龙天黄迷失的原因，他以无量真君司徒雅作为复仇目标，这是他修仙的主要目的，在二十多年前的无量大典中，他看到了无量真君司徒雅的神威，在内心留下了心灵烙印。

　　在三年前结丹之后，仙路的艰难，这心灵烙印越来越影响他，使他越来越怀疑自己，越来越不相信自己复仇的可能性，渐渐的因此迷失。

　　他的师父一心真人，连续闭关十三年，出关后，并未做到师父的责任，对弟子进行辅导，龙天黄迷失异象出现很久，也未有人发现，在一年前又进入闭关状态。一心真人要负责部分责任。”

　　这些说完，铁面人不在说话，看着众人，顿时所有人的目光全部放到一心真人身上。

　　那一心真人呆呆的站在那里，自己正在闭关，噩耗传来，三个徒弟惨死，一个徒弟迷失，几十年来自己辛苦教授的弟子，一下全部死光了，他有些神志不清，只是默默的低下了头，反复的说道：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　石玑掌门怒斥道：“一心啊，一心，你醒醒，你看看你现在是什么样子，这样下去，你也要迷失的，事情已经发生了，你就站起来抗住，刚强点。

　　多好的苗子，这双鸠化合，无数前辈研究了多少年，却没有一个成功，你啊，你啊，哎。”

　　一心真人说道：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　石玑猛的冲了过去。抡起巴掌就是两下，然后开始摇晃一心真人，说道：“醒了没有？”

　　又是两个嘴巴子，打得啪啪作响，这时一心真人恢复过来，说道：“师父，我醒了。”

　　石玑掌门缓缓的走回座位，说道：“你做下的恶果你自己品尝吧，你送他入轮回，希望能保住金丹，重新转世。”

　　余则成惊讶的看着这一切，南天真人说道：“一心是石玑掌门的三徒弟，后来那次受创之后，一起出任务的同门全部战死，好友恋人全部死去，心神受创，所以才到天影峰修炼。

　　轩辕剑派弟子深度迷失之后，元婴金丹最后都会崩溃，只有早一步送入轮回，如果幸运的话，龙天黄没有达到金丹崩溃的地步，还可以转世重生，投胎夺舍。若是金丹都保不住了，那就没有办法了，他就会进入六道轮回，那就只有等到寻剑阁的慢慢寻找了。”

　　这时那龙天黄被传送到此，他还处于一种暴怒状态，口中怒骂，双眼无神，恨不得要将所有人杀死。

　　看到他这个模样，一心真人长叹一声，场中多位元婴真君一起念咒，随着他们的施法。立刻空中落下丝丝青光，照到了龙天黄的身上。

　　随着这光芒的照射，龙天黄渐渐的好像神智恢复，他一点点的清醒过来，看着左右，突然好像想起了什么，一下子对着一心真人跪下，哭道：“师父，我错了，师父，对不起，三师弟，四师弟，五师妹都被我害死了，我还把他们都吃了，我对不起他们啊。”

　　一心真人看着痛苦的徒弟，不由的也哭道：“徒弟啊，你，你，你……”

　　二人抱头痛哭，悲声四起。台上石玑掌门说道：“时间不多了，快点交代后事吧。”

　　一心真人说道：“徒弟，你将老三，老四……”

　　龙天黄后退一步，跪下说道：“师父，弟子罪孽深重，请师父赐我兵解，可惜啊，大哥之仇我报不上了，我父母早死，到无什么其他的遗憾了，只是对不起诸多的师弟师妹了。”

　　转身龙天黄看了一眼余则成，说道：“余师兄，师弟先走一步了，对不起了，请师兄原谅师弟。”

　　然后看了一眼所有的轩辕弟子，说道：“各位师叔。师祖，对不起了，弟子先走一步。”

　　说完，龙天黄向着一心真人又是一拜，说道：“师父，请决断，送弟子上路。我又开始有些迷糊，我快要保不住神识了，快点，快……

　　无量真君我要杀……”

　　最后一句的时候，即使在数位元婴真君的庇护之下，龙天黄渐渐的又开始迷失了，一心真人一声长叹，伸手一抖，一道剑光穿过龙天黄的头颅，顿时他头颅低下，声息全无，一剑毙命。

　　所有的元婴真君全部盯盯看着，只见在龙天黄的身体中升起一点光华，那时他的金丹，所有人都紧张的看着，这御使双鸠剑术，在轩辕剑派研究万年，都是以失败告终，可是今天却被一个刚刚结成金丹的弟子使出，这引起了所有元婴真君的注意。

　　那轩辕六剑最高成就就是结成剑鸠，可是结成剑鸠之后的轩辕剑法，在轩辕剑派却少之又少，无数前辈在此寻找各种剑法，其中双鸠之术就是其一。

　　这双鸠之剑是个基础，可以演化多鸠之剑，可以鸠鸠相合，可以阴阳双鸠，只要这基础的双鸠之剑确定，那以后可以发展的变化就无穷无尽，所以这么的元婴真君都对此报以希望。

　　大家盯盯的看着那升起的金丹，只要金丹不灭，这龙天黄就可以保持神智，夺舍转世。

　　那金丹在空中停滞，慢慢的颤动，猛的发出强烈的光芒，一心真人喊道：“天黄，顶住啊，顶住。”

　　但是那光芒强烈无比，瞬间一闪，金丹弥散，化作一团精光消散，龙天黄彻底死去，进入六道轮回。

　　顿时所有人长叹一声，石玑掌门说道：“命令寻剑阁将龙天黄心灯上的灵魂残余波动取走，加入到寻找序列之中，开始寻找，希望早日他能回归师门。

　　一心真人，你教徒不严，发生如此事端，惩你到刑堂领荆棘百鞭。另外在八十年之内，必须收徒三名教导至筑基灵寂境界才可继续修炼。

　　好了，各位散去吧，此事引以为戒，大家时刻不要忘记迷失之祸。”

　　就这样事情结束，余则成和南天真人返回天道峰，回归天道峰之后，余则成久久心情不能平静，这龙天黄的死对于他有着莫大的刺激，一个朋友，多年的朋友就这样的死去，死的不明不白，而且还把自己的同门师兄弟都给煮吃了，每每想到此，余则成都是久久不语。

　　余则成头一次对迷失之祸产生了恐惧，以前虽然他多次迷失，但是这对于他来说，都是小问题，并没有在意，这一次才触动他的内心，使他清醒的感受到这迷失之祸的可怕之处。

　　余则成回去之后，开始静思，南天真人并没打扰他，这心结还是需要心来解，一切都要靠余则成自己渡过难关。

　　余则成慢慢的坐在那里，足足三天三夜，突然间他站起，面对身后一直等着他的师父说道：“师父，我想通了，迷失之祸固然可怕，但是我不怕，只要心中坚持自我，不要被其他外因困惑，坚持本我，就不必惧怕于它。

　　不必躲它，也不必避它，勇敢的面对它，哪怕它在可怕，再危险，只要勇敢面对它，明知山有虎，偏向虎山行，就一定可以打败它，弟子明白了，请你授剑吧。”

　　南天真人点点头，说道：“好，想通就好，来，我们继续学剑，六翼三翅剑飞翼，你已经完全的学会了，我现在教授你剑飞翼的专精变异剑术天道九剑。

　　其实这九剑你已经学会了三套，精诚所至，金石为开。双翼一展，铺天盖地。精贯白日，改天换地。

　　现在我传你后面的四套。”

　　余则成一愣说道：“师父，不是九套吗，这三加四不是七套吗？”

　　南天真人说道：“是九套，不过那两套需要元婴期才能修炼，你师父就会七套。”

　　余则成说道：“师父，你都不会，那我们上那学那两套剑术啊？”

　　南天真人说道：“则成啊，这个秘密我也该告诉你了，我已经把你列为天道峰的继承人，我如果化婴不成，坠落轮回，你就继承我天道峰的峰主之位。

　　在我天道峰核心中，只有峰主才可以进入，那里记载着我轩辕剑派剑飞翼的所有剑法。那两套剑术也在其中，如果我死了，你得成元婴就自己过去学习吧。”

　　余则成一愣，说道：“师父你在说什么，不可能的，还有四师兄呢，怎么要我继承峰主之位呢？”

　　南天真人说道：“你四师兄另有出路，他和我们不一样，你其他的三位师兄是不会回归轩辕剑主，除了你还能有谁，难道让归来做峰主吗？只怕我刚和他说，他就吓得直哭，唉，这孩子，则成啊，将来我如果不在了，你好好的训练他们二人，他们都是温室的花朵，必须好好的操练。”

　　余则成想了想，说道：“师父，我前一段拜见老疯子前辈，他说……”

　　余则成将老疯子的话语传到，南天真人久久不语，说道：“随缘吧，既然成为轩辕剑派弟子，他们就要有这样的觉悟。修仙不是过家家，一切靠他们自己吧。”

　　余则成说道：“师父，我这里有一样好东西，你看看，老疯子前辈就因为这个东西，闭关三十年。”

　　说完，余则成拿出永恒不灭三千大道涅槃经，递给南天真人，南天真人迟疑的接过经书，翻看一页，看了一眼，顿时间眼睛再也挪不开，足足看了一刻钟，猛的合上，递给余则成说道：“快收起来，快。”

　　余则成急忙将经书收起，南天真人久久不语，转了又转，说道：“则成啊，你差点害了我，这是什么仙典啊，害的我差点道心不稳。不过我现在若有所悟，也许再看上几次就能立刻冲击元婴。”

　　余则成回答道：“永恒不灭三千大道涅槃经”

　　南天真人不断的在室内走来走去，久久沉思，说道：“你再拿来我看看。”

　　余则成刚要拿出，那南天真人说道：“不要拿，不要拿，那道不是我的道，我的道由我自己创造，已经成型，已经拥有本我，我绝对不会借助外力，不能看了，不能看了，再看就道心不稳了。”

　　南天真人又在室内转了几圈，说道：“你再把经书给我拿来。”

　　余则成递过经书，南天真人却没有翻看，只是在手中拿着，足足一个时辰，又递回余则成，然后哈哈哈大笑，说道：“我终于顶住了这诱惑，我的道又进一步，哪怕它是天地之道，永恒之道，但是也不如我的本我之道，最适合我的道，才是最强大的道。

　　则成本来我还能传授你剑法十个月，但是受你这经书的刺激，我们只剩下半年时间了。快，我们加快速度，我现在就传你剑法。”


第0446章 轩辕六剑 化身剑鸠

　　南山真人重新开始教授剑法。这次传授的是飞翼的专精变异剑术天道九剑中的四套剑法。

　　第四套剑法叫做鸷鸟将击，卑飞敛翼，欲擒故纵，伺机而后发。寻找时机，冷静一击。

　　第五套剑法叫做展翅高飞，一飞冲天，此剑严格来说，属于身剑合一的晋级剑术，以三翅剑法运剑，六翼相承。瞬间将身与剑合，整个人和剑化作一种高速的玄妙状态，化作一种高速光影，超速的冲击敌人。

　　第六套剑法叫做翅翼相合，壮志凌云，瞬间将自己的六翼剑法和三翅剑法合并一起，化作一种强大的冲击之力，发出一道毁灭冲击攻击敌人。这冲击之力集合发射全身真元，一击破天。

　　第七套剑法叫做断翼折翅，云开日出，自毁飞剑，借以产生最强一击。这是最后一招，一剑使出，飞剑全碎，再无再战之力。此剑法一但是使出，如果不能将敌人瞬间击杀，那么自己也就瞬间死亡。

　　余则成一一学习，这些专精变异剑术，余则成足足花了三个月。至此轩辕剑派剑飞翼一脉，六翼三翅剑，天道七剑，余则成全部学会，剑飞翼一脉剑术已经大成。

　　南天真人在剩下的时间里，继续传授余则成剑法，下一步进行深造剑光狱，首先学会了遁去无影，快若光芒的刹那剑光遁，然后学会了御剑如丝，精细超控的光明剑丝术，再次学会了分光为影，七彩神光的七彩光幻剑。讲究五行阴阳混沌之气的混元一气光。再加上以前的辉煌光击爆。

　　至此剑光狱五套入门剑术余则成全部掌握。又精通了一脉轩辕六剑。

　　可惜那剧毒无比，夺魂索命的腐蚀夺魂光。极道破灭，一招杀敌的大破灭光线，还有伤体毁魂的碎魂万仞光。只能掌门一脉才可以修炼，南天真人无法教授余则成，只好作罢。

　　然后南天真人开始教授他剑心慧，讲究聚力一击，生死瞬间的极道仙剑术。讲究步步紧逼。法阵森严的明心天机剑。

　　讲究灵机天成，神来一笔，无中生有，计算天下的无妄天慧剑。讲究无限连击，一山更比一山高，多重攻击的扬尘九度剑。

　　讲究万幻夺眼，致命无形一击的万辉聚合剑。还有那讲究心灵感应，心念攻击的心识无上剑，最后是讲究神秘叵测，诡异无比的巫神剑。

　　就这样剑心慧七套入门剑法，余则成全部学会。又精通了一脉轩辕六剑。

　　至此南天真人开始教授他剑凝獠，第一个学习云中探爪，若隐若现，飘忽不定，突然一击的东鳞西爪参合剑。然后修炼了连绵不绝，发动攻击，就绝不收手，必将对手撕成碎片的乱山平野恒獠剑。

　　第三个修炼了鬼气森森，阴影暗袭，空间拦截，心灵刺杀的幽冥鬼爪剑。最后修炼了紫阳一道。五行化劲，化魔分仙，吸天抽地，借力打力的混元凝返剑。

　　这剑凝獠余则成也完全学会，这时已经过去了半年，但是南天真人强忍着自己晋级的冲动，继续教授余则成最后一路剑星羽剑法。

　　讲究炼剑为阵，多把飞剑化成三十六路剑羽阵，神羽仙阵剑，讲究万羽云霄，纵横天际，多重攻击，无尽剑势，万古云霄一羽毛。

　　讲究无影无形，光暗互动，幻术攻击，空间转换的暗羽虚空剑。号称六剑防御第一的星羽护身剑。

　　讲究巫术妖法，神异之力的白巫飞羽剑，讲究万羽合一，所有羽剑合一的一羽浮沉剑。

　　至此余则成除了剑逍遥的几套生僻入门剑法，可以说轩辕剑派入门剑法，余则成全部掌握，六剑小成。

　　这六剑余则成花费了一年的时间，这才全部学会，不过只是小成境界，相关剑法一个也没有学习，只有等待以后慢慢的深造了。

　　至于化身剑鸠，余则成并不着急，一切顺其自然。

　　本来南天真人观经后。只有半年的时间，传授余则成剑法，但是他强忍着自己晋级的冲动，将所有的轩辕剑派入门剑法全部教授余则成，从现在起，师父领进门，修行靠个人了，余则成能够走多远，那就是他自己的事情了。

　　南天真人最后飘然离开，走的时候带走了七师弟燕归来，余则成知道他应该是去找璇心师娘了，将所有的俗事处理完毕，师父就会回来冲击元婴境界了。

　　不知道师父会不会成功，一想到这个，余则成就心神不宁，但是却又无计可施，师父从上次观经以后，再也没有看过余则成的永恒不灭三千大道涅槃经，他完全有着自己的信念，自己的道，不必假手他人，学习他人。应该没有问题吧，看到师父这个状态。余则成心中坚定的告诉自己。

　　就这样在以后的岁月里，余则成在轩辕剑派悠闲起来，今天练练剑，明天会会友，后天大家聚会喝顿酒，十分的惬意自在，完全的放松起来，并不像以前那样，拼命的苦练剑法。

　　余则成寄情山水，放任自由，好像一切都不在意。其实他是在酝酿，是在融合，在将自己学会的剑法，慢慢溶到自己的剑术体系中，完全的合为一体，完全的熟练掌握，在全部忘记。

　　在结丹之前，余则成就谋而先动，到暗魔宗殿堂中，开始收购一些适合炼制轩辕剑法的飞剑，那余款都已经打倒了余则成的身上，现在他也是个超级富翁，花钱买剑，毫不在意。

　　等到他结成假丹，已经收到了六十七口上佳飞剑，选择其中两口，一把金心大长老亲自炼制的心君无尘剑，以此剑做了剑心慧的母剑。

　　另一把剑是鲲鹏妖王用自己的羽毛炼制的鹏程万里剑，这把剑留作剑星羽的母剑。

　　那把自己从最第一阶飞剑开始炼制的五行逆生化龙剑作为剑凝獠的母剑，这样自己六剑齐全，终于可以御使六剑剑术了，可以专心练剑了。

　　其实有一件事，余则成心中十分遗憾，得成假丹之后，余则成就到外门询问过一次，看看那小三这二十年间有没有达到轩辕剑派，可是得到的答案是，没有此人。

　　顿时间余则成十分的失望，二十年小三都没有到此，那即使以后到了也没有意义了，因为岁月不饶人，他已经失去了修仙最宝贵的岁月。

　　不知道为什么他没有到此，是在路上艰难最后放弃了，还是出现问题，死在了路上，那就不得而知了，对于这一点余则成心中遗憾不已。

　　就这样余则成自我放松三个月之后。开始重新的炼剑，剑就是自己的道，自己的一切就在自己的剑上，双手有剑，斩开一切，辱我者斩之，毁我者杀之，凡于我为敌者，我必斩之。

　　自己的荣耀，自己的未来，自己的一切，全部在于自己手中的剑，这剑就是自己的道。

　　余则成开始修炼，一路路剑法，一式式剑招，一点点的刻苦修炼，将它们融于到自己的血脉中，身体里，这境界就是见山是山，见水是水。

　　渐渐的，半年之后，这些剑法全部的完美掌握，每一招剑法都烙印在自己的身体中，余则成开始忘记它们，一点点的修炼，一点点的改变，将它们变成自己的本能，一剑挥出，只求目的，不求过程，只看结果，不看剑招，见山不是山，见水不是水。

　　又是半年，剑法完全的融合，不在有剑法之分，余则成又开始再回头练习剑招，这次炼剑，重新开始复习自己学过的所有剑法，一招招一式式，以另一种角度，开始重新的练习自己所学的这些剑法，感悟它们中蕴含的无上天道，创造他们的那些前辈们的剑意剑心。

　　重新的练习一遍之后，余则成开始自创剑法，一剑挥出，为我所用，我剑由我，万剑合一，终于余则成达到了见山还是山，见水还是水的程度。

　　这一日，余则成突然心灵感应一动，一跃而起，飞在空中，在天宇翱翔，瞬间六套母剑全部飞出，在余则成的身前一转，只见天空一声长鸣，余则成化剑为鸠，顿时变成了一只巨大的剑鸠，在空中翱翔。

　　这鸠其实完全由剑光剑芒能量组成，大约有三尺大小，活形活现，好像真鸠一样，不知道为什么，体态有些偏肥，很像一本画册中的那只肥鸠。

　　其实这剑鸠化形，可以说就是一种身剑合一的变种之法，但是它蕴含着无尽的剑意和威能，长空而起，一剑击出，六剑合一。

　　剑光狱斩命，剑逍遥夺魂，剑心慧破体，剑凝獠毁神，剑飞翼绝根，剑星羽灭身。

　　在这一瞬间，这六剑完美的达到一个熔点，平衡而又对称，只有达到这一点，瞬间余则成才能化作剑鸠。

　　化作剑鸠之后，余则成蒙蒙中有种感觉，不同于其他人的化鸠，自己只有一剑之力，一剑击出，这剑鸠状态便就不复存在，这是自己最大的能力范围。

　　但是自己这一剑，不同所有的轩辕弟子，那龙天黄的剑鸠在自己这一剑面前就是蚂蚁都不如，余则成的这一剑，不是他自己的力量，而是这天地的力量。

　　余则成处于一种离奇的状态，他有一种感觉，自己在驾驭着一种可怕而又强大的力量，这力量源自洪荒，代表天地，可以毁灭一切，自己只不过能够微微的驾驭它，引导它，现在还没有能力操控它。所以自己只有一击之力，这力量放出去后，自己就再也无法控制它了。

　　这力量才是真正的剑鸠之力，是那夺魂腐古鸠练习剑老人为它所创的鸠剑术的真正力量，是那鸠神子所御使的无上剑力，是那王阴阳一剑破万敌的轩辕剑力，是这个苍穹世界能够容纳的最大力量，这力量才是真正的鸠剑之力。

　　即使自己释放的寅水之雷，即使天魔之主的力之天道，即使花仙子的时间天道，所有自己接触过的力量，和此鸠之剑力对比，全部不堪一击。


第0447章 我道问心 金丹大成

　　翱翔天宇，傲视大地。余则成飞出轩辕洞府世界，飞到轩辕之丘，在天空飞翔。

　　脚下群山，数不完的山，峰回路转，山外青山。这座山像插天利剑，那座山像玉柱撑天，另一座山像一位庄严的老人，伫立天表。

　　俯视大地，这边看，远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边：那边看，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　有的碧蓝，有的青苍，有的灰褐，有的暗紫，有的寸草不生，有的周身披绿。有的满山松林，有的红花遍地。群山的风格也好像各有不同，有的雄奇，有的俊逸，有的清幽，有的浑厚。

　　有的在阳光下气势逼人，有的在雾霭中隐约飘渺。它们各有各的气质和性格，群山之上，满谷青翠的竹，满坡挺拔的杉，一片臂膀粗的幼松，一片婀娜多姿的油桐。耳边只听得风声呼呼地，再一眼看去，大树之间杂着碗大的杂树、灌木，杜鹃花也好像喜欢这座茂盛的山，到处是一丛丛红，一丛丛紫。

　　再向前飞，金黄色的草滩，一片嫩绿；赤褐色的戈壁，雪松丛丛，有白色的，有蛋黄色，还有紫红色的；银白色的沙漠，丛丛白剌，吐着墨绿色的幼芽。

　　所有这一切，组成了一幅美丽的图案。远处层层迭迭的雪峰就像凝然不动的白云，晚霞在白云背后燃烧。几片金色的霞彩飘在蔚蓝色的天空，风光绮丽！

　　起伏的秋野，仿若一幅巨大的挂图，色彩缤纷的山岭，绵延而去，山巅上长列的树林。鲜明的色彩倒映在安静的河上，映入无数湖泊池塘静止的水里，榆树便会散布金黄的叶子，糖枫就像片片火光，熊熊欲升，美得令人屏息，到了极致。

　　余则成傲视天地，慢慢的落一处山峰之上，此处山峰足足有千丈高，独立挺拔，独秀与群山之中，更显一丝傲气，余则成站在山尖之上，看着脚下奔腾的河流，张口大声的呼喊起来：“啊啊啊啊啊啊……”

　　剑鸠消失，余则成坐在此地。开始冥思，他在思考，自己现在已经拥有了轩辕六剑，已经可以化剑为鸠，是到丹成一品的时候了。

　　现在自己欠缺的就是属于自己的道，像师父那样自己的坚持的道，但是自己没有师父那种不灭的道心，唯有吸收前人的精华，海纳百川，有容为大，在他们的基础上，寻找自己的方向。

　　余则成在此拿出永恒不灭三千大道涅槃经，开始观看此经，第一页，这次不再向以前几息便就无法坚持，足足开了一刻钟，天魔之道，万力之源，代笔天地间无穷的力。

　　但是这个不是自己的道，此道再好，不属于自己，只能借鉴，不能全搬。

　　下一页，时间之道，流水无痕，什么都挡不住它的威力，英雄老迈，红颜枯萎，帝国崩溃。无人可敌。

　　时间无穷，但是这个也不属于自己，只能观摩，不可复制。

　　第三页，只是打开，余则成就感觉到无尽的剑意，无上的剑气，无痕的剑心，双手立刻出现伤口，鲜血留下，只是微微一观，便就受伤剑伤。

　　老疯子的道是毁灭之道，最后天地万物全部都要毁灭的，世上那有永恒，只有毁灭，他的道就是这个。

　　余则成慢慢有了感觉，然后猛地合上此书，收入演武空间之中，然后拿出空魔经，开始观看，然后拿出冥魔经开始学习，就这样余则成在此山峰之上，开始了海纳百川的再次求道。

　　诸多经书看完。余则成默默的坐在山峰之上，开始扣心自问，询问自己，自己的道到底是什么？自己修仙到底是为了什么？

　　当年那飞车之上的轩辕三问，那入派大殿，师父的声声厉问，再一次浮现脑中。

　　自己修仙的目的是什么？为了这个目的，可以付出什么代价？如果付出了这些，没有达到目标，如何是好？

　　余则成慢慢的考虑，慢慢的寻找自己的天道。自己逆天而行，百般挣扎，殒身不恤，辞别家人，斩断情丝，忍耐寂寞，一月月，一年年，在别人娇妻幼子享受天伦之乐之时，享受无尽艳福之时，自己只是坐在蒲团之上，没日没夜的寂寞苦修，这到底是为了什么？

　　自己到底追求的什么？自己的道到底是什么？

　　天空白云朵朵，太阳升起，再次落下，乌云盖日，雷雨翻滚，秋风瑟瑟，冬日来临，大雪皑皑。

　　余则成在此一坐就是六个月，看着眼前的大千世界，看着这天地气象之变，看着这万物凋零，大雪掩盖了整个世界。

　　冬雪皑皑，万物凋零，难逃四时枯荣，我不愿。

　　山花烂漫，傲视群芳，却可随手拈来，我不愿。

　　我惟愿，芳华长在，永留人间，

　　我惟愿，枝强叶茂，不惧强顽。

　　我手中有剑，无上之剑，可斩天。可破敌，可斩杀群敌，有剑在此，万物唯我所愿。

　　我要身心自在，万事由己，不被万物所困，万事所惑，万情所迷。永无迷失之祸。

　　我要自由自在，纵横天宇，那仙界我也可以横行。

　　我的道就是自由，最完美，最崇高的自由，身心自在，万事由己的自由。无所限制，无所阻挡的自由。永恒、自在，自己随心所欲，想做什么就做什么，要得到什么就得到什么的自由。那种没有极限的无上自由。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。修罗可斩，仙人可斩，天地可斩。

　　我就要这样的自由。我要这天低头，这天就要低头，我要这水倒流，这水就要倒流。

　　虽是狂妄之想，但是我就要把这变成现实，这就是我，这就是我的道，我的人生理想。

　　不停地重复着，简简单单的自由二个字，渐渐地，他眼中神光汇聚，他的信念不断提升，六剑化合之鸠再次出现，但是这一次只是一闪，那无尽的力量全部被他吸收，这一剑不是攻敌，而是孕己。

　　再看过去，那山峰之上，那有余则成的痕迹，只有一颗硕大的鸟蛋，立在山巅。

　　他剑鸠化卵，这次没有到那大道一线天去闭关修炼，而是在此山峰之上，他又开始了新的结丹修炼。

　　不成一品，绝不金丹。

　　这一次，盘古世界发出猛烈的震颤，那黑雾中的紫雷电闪无比的凝重，那湖水世界开始沸腾，那火焰世界开始崩溃，二者一声轰鸣，顿时间融合一体，开始了新一轮的进化。

　　一个声音在那盘古世界中不断的回响：“会实现的，会实现的，会实现的……”

　　冬雪消融，大地回春，山花烂漫，绿树吐芽，夏雷滚滚，暴雨连连，三伏毒日，阳光如火，秋风瑟瑟，落叶凋零，树枝枯萎，寒风四起，水化成冰，大雪皑皑，冬日再来。

　　就这样余则成在此山峰之上，剑鸠化卵，身心改造，千日成丹。

　　突然这一日，正是第一千零一日，那一直受命在暗处保护余则成的金丹真人，赫然发现，空中灵气忽然间混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡。

　　在余则成在此山峰之上化鸠成卵，轩辕剑派就下达试炼任务，每一年换一名金丹真人在此守护余则成，保护他的安全。看到这灵气翻滚，那名金丹真人就是一笑，瞬间发出飞书，通知门中。

　　灵气翻滚，余则成的身体中开始大量的向外渗透灵力，只见此山峰附近十里天空，那灵气涡旋甚至可以肉眼可见，万般不稳。

　　点点灵能涡旋，散发着五颜六色的光芒，忽暗忽明，它们都是由天地灵气汇集而成，蕴含着精纯之极的灵气，显出绚目美丽之态。金丹真人看着这灵能点点头，看来自己的守护果然没有白费这是金丹大成的预兆，他无意的向外看了一眼，顿时目瞪口呆。

　　只见这灵力涡旋，蔓延足足百里，目光所到之处，全是这灿烂灵璇，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。金丹真人彻底惊呆，这，这不可能，百里之兆，难以想象。即使在大能的金丹真人结丹而出，异象也就十里，这异象竟然达到百里，元婴化形，也不过如此。

　　山峰的方圆百里真的全是这灵力涡旋，遍布整个区域。那轩辕剑派洞府之中，顿时间无数人全部目瞪口呆，看着这惊天之相。

　　筑基期的羡慕不已，金丹期的惊讶不已，元婴期的迟疑不已。

　　或惊或喜。骇然的，惊愕地，羡慕的，嫉妒的，万种神情！那看守陵墓的驼背老者远远的看着千里之外的异象，在他身边那扫地的老不死在不动声色的喝着香茶。

　　驼背老者说道：“此子可教，老疯子的提议你看如何？”

　　老不死说道：“我不同意，这对公孙纳兰太不公平了。我还是持反对意见。”

　　驼背老者说道：“好吧，那就在考察几年，你啊是看着纳兰长大的，在这上有个人的感情，不过纳兰这两年的表现太令我失望了，沉迷魔女美色亲情之中，要是在不觉醒，就不要怪我无情了。

　　我现在同意老疯子的建议，将余则成正视列为轩辕剑派掌门候选人名单之中。”


第0448章 冲破青冥 剑心通玄

　　老不死长叹一声。说道：“我还是保留意见，好吧，你们两都是这个态度，那余则成正视列为轩辕剑派掌门候选人名单之中。不过我要给他一件试炼任务。”

　　驼背老人说道：“好吧，但是不要太过分了，我还想借助他把破败拉入我们门中，他可以转化成我们对抗心剑禅宗重要的一子，我们是不是应该开始新一代弟子的逆转培育了？”

　　老不死说道：“再等两年，让他们在享受一下，再看看。我真不想如此啊，对了，那阴阳宗阴阳法王坐化，对于他的继承者阴散人你有什么看法……”

　　那漫天的灵力波动，足足在空中漂浮了一个时辰，突然间那些灵力猛的发出各种光华，天空像燃烧了起来，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚连成一片起来。

　　然后这些光华汇集一起听，向着余则成的身上凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　涡旋消失。方圆百里内的天空，灵力消散，但是反倒出现了五光十色、一望无际的五色霞光。霞光里面五彩斑斓，隐约有雷鸣声响起，滚滚荡荡，猛然间这天空霞光瞬间化形，变成了一把冲天之剑，足足蔓延数十里。

　　此剑只是一显，就彻底消失，和那轩辕剑派的标记轩辕剑万分想象。在那轩辕剑峰之中，突然一声清鸣，这声清鸣，只有掌门石玑听到，不由的面色一变。余则成所在山峰，蓦然一声惊天动地的惊雷凭空响起，一道五彩光柱从天而降，射落到余则成的身上，此光数年前曾经两次都要降落，但是后来全部消散，今天终于射到余则成的身上。

　　光芒一闪，余则成所化之卵，顿时破碎，露出余则成的本来面目，然后在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声，他张口一啸，仿佛龙吟之音。响彻天际，天地随后为之色变，余则成慢慢睁开眼睛，终于结丹一品，结丹大成。

　　他睁开双眼看着自己的双手，看看自己的身体，摸摸头，看了看四野，一眼看到在远处守护他的金丹真人，向着对方就是深施一礼，对方还了一礼。

　　终于结丹了，金丹大成从今天起自己的寿命可以达到八百年，在仙路踏出关键性的一步了。余则成狂喜，兴奋无比，足足好半天才恢复正常。天地元气，宛若有了生命在他身边飞舞，金丹大成，驱使他们如同如臂使指，这和筑基还有假丹完全是二个概念，他慢慢低头，内视丹田。只见在丹田中，多了一颗金丹，有鸡蛋大小，金黄之色，如落日余辉，又如朝日的旭阳，那纯金黄的光彩中散发着红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，不时有丝丝好似闪电的光芒在金丹中发出，如丝如针，仔细看去，这些光芒雷丝电华以一种奇异螺旋方式在默默的转动。

　　余则成越看越是喜欢，猛的这转动的螺旋就是一变，瞬间好像这丹化作了一剑，一把飞剑，轩辕剑派的那门派标记轩辕剑的形态。

　　余则成就是一愣，但是瞬间这景象消失，还是那螺旋金丹。

　　这丹就是余则成的魂魄所在之处，若是身体粉碎，可以借助此丹逃出生天，可以转世，可以夺舍，在登仙路，不像那沉迷六道轮回中，彻底迷失相当于自己的第二条生命。

　　余则成凝神于体内金丹，可感到以它为中心，犹如一个通道一般，与天地相沟通，一个动念。便可驱使灵气为己用。

　　不过不到万不得已，余则成是不会舍弃身体，只留金丹逃走，自己炼化的那些金丹历历在目，余则成可不想自己也成为别人手中的玩物。金丹一吞一吐，一呼一吸再。灵力便恍若惊涛骇浪一般涌出。这种强大的感觉，真是好啊，我余则成也有今天，终于成丹了。

　　金丹大成，这丹一定是一品之丹，但是到底叫什么名字，余则成仔细回想，自己看过丹经中绝对没有此丹的记录，不知道它到底是什么丹。

　　那盘古世界完全的封闭，进入新一轮的进化之中，并没有随着余则成的成丹，而完成进化，余则成可以随意的存取自己在盘古世界中的物品，但是盘古世界最近一段时间，是不会轻易进化成功的。

　　这时那边的金丹真人说道：“恭喜，恭喜，走吧，和我到轩辕剑峰记录。”

　　余则成说道：“谢谢师叔为我守护。”

　　那金丹真人说道：“你不必称呼我为师叔了。喊我师兄亦可，你我只是同门，不是一脉子弟，都为金丹。喊我师兄既可。”

　　余则成抱拳说道：“谢谢师兄。”

　　二人御剑而起，向着那轩辕洞府飞去，再次御剑，余则成就有一种风之精灵，电闪雷鸣的感觉，自己现在的速度是以前的五六倍之快，真想划破长空，飞天而起。

　　想着想着。余则成猛的向青冥冲去，瞬间冲入那大气之中，一路向上，毫不停息，疯狂无比。

　　冲到一半，这九天大气之压渐渐升起，罡风凛冽，余则成不由的慢慢止步，猛然间他的身上出现剑鸠，六剑合一，化鸠横空，瞬间余则成再次加速，向着天空冲去。

　　这剑鸠之力就像洪荒巨兽，余则成驾驭它顿时有种难以控制的感觉，好像立于洪水浪头之间，随时都有被这剑鸠之力吞没分解的感觉。

　　余则成费劲千辛万苦控制着剑鸠之力，借着这剑鸠之力，余则成疯狂冲锋，瞬间冲破九天，突然间浑身一轻，他冲入青冥之中，在那黑暗的无尽虚空里，余则成漂浮在空中。

　　青冥之中，所有元气开始外泄，但是剑鸠保护还在，余则成看着这脚下的大地，看着那天空无尽的星辰，看着那火红的烈日。

　　翱翔九天之上，这个梦想终于实现，余则成在青冥之中，大笑三声，然后缓缓落下。

　　上去容易下来难，还好剑鸠还在，余则成忍受着这九天之上缓缓落下，大气的巨大摩擦之力，剑鸠护体，余则成驾驭着这洪荒之力。借助它返回人间。

　　余则成心中知道，自己的剑鸠和其他人的剑鸠完全不同，其他轩辕剑派弟子，他们的剑鸠是经过千锤百炼，无数加工的剑法之鸠，虽然强大，虽然易于操控，但是已经失去了原本的精华。

　　而自己的剑鸠则是当年夺魂腐骨鸠之鸠剑术，轩辕剑派开宗祖师鸠神子之剑，中兴祖师王阴阳之法，自己的剑鸠不应该称之为轩辕剑术，应该称之为剑老人十七剑术中的鸠剑术。

　　余则成缓缓降落，飞入那轩辕剑峰，后面的就是程序了，飞到轩辕剑峰，认定金丹，祭拜祖师，金册留名，轩辕三庆，身穿庆典之衣，在五岭十二峰游历一番，这都是固定程序，每个金丹真人结丹之后，都会如此的游历一番。

　　事情终于完毕，余则成恢复自由自身，但是他并没有返回天道峰，而是前往天道一线天，拜会纵华真君。

　　余则成御剑到此，进入平台，空间一转，自己就被传送到一处空间，那纵华真君笑呵呵的看着余则成。

　　余则成立刻一礼，口中说道：“弟子余则成见过师祖，终于不负重托，丹成一品。”

　　纵华真君说道：“好好，好样的，你结丹的异象，我都看到了，为你高兴，好孩子。”

　　余则成说道：“师祖，我有一事求教，我结成金丹，但是此丹我却不知道是何等之丹，请师祖赐教。”

　　纵华真君说道：“好的，我也看看，到底你结成了什么一品之丹，你过来，我好好看看。”

　　余则成走了过去，放松身体，请纵华真君帮助鉴定，纵华真君神识一转，开始观察余则成所结金丹。

　　过了许久，纵华真君结束观察，他一动不动，好像在沉思什么，然后站起伸手一抓，取出一本经典，开始翻看，足足过了一刻钟，他才说道：“你这丹应该是剑玄通天丹。”

　　余则成一愣，说道：“剑玄通天丹？这和我门中四气剑玄通天气有何关系？”

　　纵华真君缓缓说道：“我轩辕剑派结丹最好的三种丹其中就有这剑心通玄丹，此丹唯有我们轩辕剑派才能凝结，蕴含我轩辕剑派无上剑力，乃是一等一的无上金丹。

　　历代先祖是先结此丹，然后慢慢的归纳总结，研究如何结此丹的秘法，这才研发出剑心通玄气。”

　　余则成不由的长大了嘴巴，吃惊无比。

　　纵华真君继续说道：“则成你不要高兴，即使你结了如此一品之丹，不过是仙路之上，走出一小步而已。不要骄傲，不要兴奋，前方的路还远，还需要继续努力，戒骄戒躁，这样你才能走的更远，我很看好你，希望你不要让我失望。”

　　余则成不由的点头感谢，真是良师挚友啊，余则成继续开口请教，纵华真君一一详细回答，二人一个问，一个答，不由的渐入佳境。

　　二人越说越投缘，不知不觉中成为往年挚友，双方结下百年友谊。


第0449章 教育师弟 送你务农

　　余则成拜别纵华真君。返回天道峰，首先回归那处庭院，自己闭关三年，不知道师父怎么样了。

　　回归庭院中，只见四师兄还在菩提树下默默静坐，余则成上前施礼，恭恭敬敬，丝毫没有成为金丹真人而傲慢无比，反倒比以前更加的恭敬起来。

　　“见过师兄，师弟有礼了。”

　　四师兄睁眼看了余则成一眼，说道：“师弟你回来了，得成金丹，恭喜你了。”

　　余则成回答道：“谢谢师兄，对了，师父现在如何了？”

　　四师兄说道：“师父二年前归来，已经闭关冲击元婴境界，我们只能等待，希望他能够成功。”

　　余则成默默祝福，然后说道：“上天保佑师父啊，师兄请问您还有事吗？没事我就告退了。”

　　四师兄说道：“我还真的有些事情，师父不在。几日后我也要结丹了，所以从今天起，教导六师弟和七师弟的事情，就交给你了。六师弟当年受伤，损失了一魂魄，有时会做出一些很幼稚的事情，你要见谅。

　　七师弟当年有他之时，师娘正处于迷失之时，所以师弟他天生情绪不稳，很容易情绪波动，痛哭不止。”

　　顿时余则成才知道，难怪自己总觉着这两个师弟，好像差点节气是的，什么地方不对头…原来他们都是先天不足，所以才会如此。

　　四师兄又说道：“则成，我让你送到天目宗的那菩提树，你帮我送到了没有？”

　　提到这菩提树，顿时余则成脸色就是一变，诺诺的说道：“师兄对不起，我还未送到。”

　　四师兄说道：“那你过一段时日就启程吧，把我的菩提树给我送到天目宗。你修炼许久了，需要出去走走，一味的在家闭门造车，对修炼不利。

　　对了，把那两个师弟也带着，以你现在的能力，保护他们应该没有问题。让他们见点血。否则他们绝对过不了以后那一关。”

　　余则成说道：“是，师兄，过一段时日我便就出发。”

　　四师兄看着余则成，久久不语，然后说道：“则成，你的丹是剑心通玄丹吗？”

　　余则成点头说道：“是的，师兄。”

　　四师兄久久不语，长叹一声，说道：“我苦苦追求百年，至今也未成功，你却一步而成，时也命也啊。”

　　说完这话，四师兄便就继续打坐，不在说话，余则成慢慢的离开这里，走入远处庭院深处。

　　在远处只见清河和燕归来正在那里炼剑，他们御剑相击，剑光闪烁，剑气纵横，划破长空，看过去十分的漂亮。可是余则成越看越不是味道，怎么看怎么有一种花架子，完全是一种追求感官效果，毫无实战意义的剑术。

　　余则成闷哼一声，走了过去，看到余则成来到此处，顿时那清河和燕归来一起过来，行礼道：“拜见师兄，恭喜师兄得成金丹。”

　　余则成说道：“谢谢二位师弟，从今天起师父不在了，我负责教导你们，你们有什么问题就问我吧。”

　　听到这个消息，顿时间二人一乐，燕归来说道：“太好了，这两年和那四师兄在一起太没有意思了，不过是我们师兄，一天神神道道的，坐下葡萄架下，装大蒜，到了现在还没有结丹，都被五师兄的你超过，一点也不知道羞耻……”

　　“啪”

　　余则成一个大嘴巴，将燕归来打了一个跟头，顿时燕归来被余则成彻底打蒙了，傻傻的看着余则成。

　　余则成冰冷的说道：“有你这么说师兄的吗？所以你要被掌嘴，怎么你不服吗？从今天起我要好好的操练你们俩，软绵绵的像什么样子。”

　　那燕归来满脸通红，突然的站起，余则成盯盯的看着他。看他想干什么，燕归来突然哭了起来，说道：“我爸也没有这么打过我，五师兄你欺负人，我要告我爸去……”

　　余则成顿时又是一个大嘴巴，再次把他打了一个跟头，说道：“哭，哭，哭，二三十岁了，就知道哭，今天我第一个就把你这么毛病改过来，我让你哭，让你哭。”

　　余则成开始上前拳脚相加，顿时一顿老拳之后，打的燕归来鼻青脸肿，这才住手。

　　这人也是贱，一顿老拳之后，燕归来不在哭泣，只是不断的抽泣，余则成这时点点头，说道：“这就是我的教育方针，以后我会好好的调教你们二人的。你别光看着，去给老七打点洗脸水，好好的洗一洗，什么样子，这么大岁数还哭鼻子。”

　　那清河一直在一边观看，看到余则成暴打燕归来，噤若寒蝉，听到余则成的命令，立刻打水去了。

　　余则成看着他们二人，说道：“好了，从今天起我教你们我派六剑。好好修炼，我们……”

　　清河突然说道：“我们为什么要修炼啊，为什么要修仙啊？”

　　燕归来说道：“是啊，何必一天练来炼去的，我一点也不想修炼，不就是为了能多活几年吗？可是看看师兄你，一练就是二十年，然后又是三年，你多活的这几年，都是坐在那里一个人寂寞的浪费了。

　　人家戚书语，现在拜为国相，一人之下，万人之上，据说娶了十个老婆，人家享尽了荣华富贵，可是你呢，还在那里苦苦打坐修炼。

　　所以我宁可不修仙，哪怕乡间种地，也比这无聊的修仙充实的多。”

　　清河也在一旁说道：“是啊，是啊，我本来在家族中虽然不是长子，但是生活美满，有丫环服侍，也算一个少爷。

　　可是就是那寻剑阁愣说我是什么转世，给了我爹三百两黄金，就把我卖了，送到这里，除了师弟，连个人毛都没有，二十多年就看到两眼女人，这仙修的有什么意思，还不如回家做小地主过瘾，没事还能欺负两下小丫环。”

　　二人越说越过瘾，余则成看着他们。这时才知道问题出在那里，他们都是强制带到此处，别人羡慕无比，苦求无门的仙路。对于他们来说太容易可，心中对于修仙根本就是不认同，一点也不喜欢，所以才会如此。

　　余则成长叹一声，说道：“好吧，我不逼你们，顺其自然。对不起师弟，我打疼你了，师兄给你道歉。

　　作为补偿，明天我领你们玩去，我在元州有一个老朋友，他那里有好多好玩的，那里可好了，要美女有美女，要好的有好吃的，我领你们过去，好好的让你们享受一番。”

　　顿时二位师弟一起高呼起来，他们为余则成的理解欢呼万岁，余则成只是微微一笑。

　　第二天，余则成就带着两个小师弟一起出发，他们二人很多年没有离开轩辕之丘了，心中万分高兴。

　　余则成带领他们乘坐飞车，一路狂奔，直奔元州而去，在来的时候，余则成在门内查了一些记录，大致知道那古蜃兽最近在那里活动，他到达元州，就直奔古蜃兽的活动位置而去。

　　对，他拜访的好友就是古蜃兽，你们不是不爱修仙吗，要做农民吗，要做地主吗，那好我就让你们做个够。

　　飞车如电，余则成到达元州，在这元州中开始寻找起来，这一找就足足找了半个月，元州左右全部溜达个遍，也没有找到古蜃兽。

　　那六师弟和七师弟，渐渐的都怀疑起来，那有这么访友的，竟然不知道朋友在何处。

　　余则成随便编了几个自己都不相信的理由，方正自己拳头大，信也罢，不信也罢，他们都要听从自己的安排。

　　这一日，余则成来到一处城市，只见城中人来人往，余则成说道：“我想起来了，就在这里。”

　　说完带着二位师弟进入城中，此中凡人众多，市场兴隆，美女如云，余则成带着他们在此游玩，三人好不快乐。

　　余则成来到一处摊位前，这里贩卖的笔墨纸砚，余则成购买了一份，那摊主为他选择了最好的一份。

　　余则成说道：“我找你找得好辛苦啊。”

　　摊主一笑，正是那古蜃兽所化的女子，然后说道：“你这么风风火火的找我，我能不出现吗？”

　　这城市，这行人，这一切的一切都是古蜃兽所幻化出来的。三人已经进入到古蜃兽的幻城之中。

　　余则成说道：“我有一件事情，求你帮忙，我的那两个小师弟，他们一个想做地主，一个想做农民，你帮他们实现愿望吧。”

　　古蜃兽说道：“真是人才啊，那众人求入无门的轩辕剑派，竟然有人要做农民，有人要做地主？”

　　余则成说道：“我也很纳闷，你帮我好好的调教一下，让他们好好的品尝一下人间疾苦，知道修仙的意义，知道修仙的艰难，看他们还要不要修仙了，这个没有问题吧？”

　　古蜃兽回答道：“小事一段，不知道为什么，今天看到你，我就像看到了我的主人一样，说不出的欢喜，有什么事情你只管吩咐，全部没问题。”

　　余则成点头一笑，心中想要：“你要是知道，你的主人已经被我炼化了，就不会这么想了。”

　　就这样六师弟清河，七师弟燕归来，被余则成送过古蜃兽，开始实现自己的理想，在那幻梦之中，实现人生去了。


第0450章 古蜃幻梦 家园不在

　　三人在城市之中走来走去。突然五师兄遇到仇家，和仇家发生大战，清河想要出手，但是他们已经远去。

　　等到清河赶到现场之时，五师兄已经战死，和敌人同归于尽。

　　回归门派，掌门大怒，将清河逐出师门，清河只好返回家中，没想到家里前一段闹了瘟疫，家里只有老爹未死，其他的哥哥弟弟全部病死，这无数的家产全部留给了他。

　　从此清河过上了幸福的生活，想吃就吃想喝就喝，娶了一个大户之女，带来无数钱财，富贵可比国王，纳妾无数，享尽了荣华富贵。

　　这一年，年景不好，遍地起贼。有四大寇为祸大陆，清河家中聘请十位先天高手，自认固若金汤，可是这一夜，对方杀到门前，那寇首是修仙者，筑基修为，御使飞剑像砍菜一样把清河重金聘请的十位武者全部砍死，然后杀入门中。

　　清河积攒的钱财都被人家抢走，老婆妻妾儿女在他眼前被人凌辱，他这才想起当年所学剑诀，念动飞剑咒语，可是多年未炼，那还有什么法力，结果一下子就被对方斩杀，最后死于非命。

　　那对方将他斩杀，还将他魂魄炼成魔头，天天御使他残杀他人，受那炼魂之苦，夜夜哀号。

　　清河有一女儿，是最喜欢的女儿，因为长得国色天香，被匪首留了下来，夜夜欢歌，女儿肆意奉承匪首，用身体讨好匪首，想要将父亲救走。最后偷偷把他放走。但是却被匪首发现，赏赐给群寇，被活活糟蹋惨死。

　　清河愤怒无比，悔恨当年没有好好学剑，这时天空降落一个少侠，轻轻一剑就将匪首斩杀，转眼一扫，所有群寇全部斩杀，少侠转过头来，正是自己的七师弟燕归来。

　　看到师弟雄姿，看到自己惨状，看到女儿的惨死，清河吼道：“我要修炼，我要学剑，我要修仙。”

　　但是一切都晚了，自己已经死去，师弟离开，自己转入轮回，重新投胎做人，成为一名豪门子弟，他记忆不灭。牢记上一世的悲剧，年少苦练，最后前往轩辕剑派，想要入门学剑。

　　可是这一世，竟然没有灵根，无法修仙，虽然只有姗姗归家，在家中苦闷一世，郁郁而终。

　　再一世，投胎做了县令之子，这一世有了灵根，而且还是最好灵根，心中充满希望，前往轩辕剑派，但是七师弟已经不在，在外门苦修十年，最后世事无成，被逐出门墙，在天下各州漂泊，做了一名散修，不知大道方向，苦苦求道，为抢夺一法决与人斗法，惨被击杀。

　　转眼之间，又投胎一世，心中已经对修仙绝望，就想好好的活一辈子，辛苦半辈子，可是却又天降横祸。大天倾，自己的一切全部化为飞灰。

　　下一世投生修仙家族，势力强大，拜入上门幽冥宗，一路风顺。

　　师父苦心教导，终于炼成神魔体，师父大喜，露出凶相，原来他教导弟子就是为了将他们炼成幽冥傀儡，化生神魔大阵，就这样被炼成神魔，被师父控制，生不如死，受尽折磨，大道难求，不知道何年何月才能解脱。

　　余则成看着二位师弟所在的幻境，不断的点点头，说道：“好，太好了，这次看看你们还愿意不愿意修仙？还想做农夫吗？

　　古蜃你的幻境越来越强大了，这些事情演绎的和真的一样。”

　　古蜃兽一笑，说道：“这本来就是真的，都是一些人的真实经历。只不过我给他们带入其中而已。”

　　余则成顿时哑然，看着这些幻境，看到师弟们全家团聚的幻像，猛的余则成心中一动，好久没有回家了，本来只是想游历几年，谁知道结丹一结，就是二十多年，是该回去看看母亲。

　　心动不如行动，余则成把两位师弟安排明白，立刻御剑而起。向家乡飞去，虽然这里远隔数万里，但是对于现在的余则成完全不是问题。

　　余则成每次化成剑鸠之后，顿时间冲入四千丈高空，横空御剑，飞行如电，一个时辰可以冲出万里。

　　御使剑鸠，余则成相当于在潮头戏水，时刻都有可能被这剑鸠吞没，这就是在玩命，可是却能操控这如此可怕强大的力量，让你舍不得放弃，即危险又刺激，余则成渐渐喜欢上这种感觉。

　　御使剑鸠，余则成连夜赶路，二天二夜之后，终于回归到临海城，近乡情怯，这次修炼足足用了二十四年，不知道母亲如何了。

　　余则成慢慢的进入城中，来到自己的家门前，轻轻敲动房门，每次回家母亲总是第一个打开房门，母亲在等待他的归来。

　　这次余则成也期盼母亲打开大门，然后对自己说道：“回来了。”

　　可是这一次却没有人开门，余则成敲击半天，也无人开门，顿时间余则成的眼泪流下，妹妹那字里行间隐藏的意义不言而喻了。

　　余则成又敲击了几次，还是无人开门，他一下子坐在家门口，眼泪忍不住的掉了下来，母亲，母亲，那自己永远的依靠，那永远也不会嫌弃自己，不会讨厌自己。永远也会支持自己的母亲，已经……

　　这时远处有一个车队缓缓的过来，停止门前，其中一个贵妇人在车上走下，雍容华贵，众人众星捧月一般的围着她。

　　她看到坐在门前哭泣的余则成，急忙走了两步，说道：“大哥回来了，大哥你终于回来了。对不起大哥，我今天来晚了，对不起，对不起。”

　　余则成抬头一看，这个妇人有些面熟，但是记不清她是谁了。

　　那妇人说道：“我是您的弟妹啊，二十四年前我们在一起吃过饭的。”

　　余则成依稀有了印象，当年她是翩翩少妇，娇艳动人，弟弟的最爱宠妾，现在已经四五十岁，成为老妇人了。

　　余则成说道：“我妈她，她……？”

　　妇人说道：“婆婆在七年前去了，那年气候多变，公公去世时留下的病根发作，早上偶有不适，中午就笑着走了，婆婆七十三了，也算天寿，人老了怎么也不行了，大哥你节哀吧。

　　婆婆走时嘱咐我们，要有人在这里看家，免得你回家，没有人开门，孤单找不到家门。

　　今天我有点事，所以来晚了，对不起大哥了，求求你不要生气。”

　　余则成一句话都没有说，心中难以压制无尽的痛苦，母亲临走时还想念自己，怕自己回来叫不开家门，顿时间那过去的一幕幕不断的出现在自己的眼前，母亲的一举一动，一笑一颦，为了等自己坚持在此苦候，从来也没有说过让自己陪伴她的左右，只是默默的支持自己，等待自己，余则成心中有如刀割。

　　他强忍着悲痛，说道：“带我到坟上看看。”

　　那妇人说道：“好的，大哥，这边来，我已经派人去喊当家的了。”

　　二人上了马车，一起向城外走去，很快来到临海城外，余家坟地。

　　在坟地中，一座威严大坟立在那里，父亲的是衣冠墓，余则成的父母都在其中，合葬于此。

　　看到大坟，看到石碑之上的文字，母亲的刻像，顿时之间余则成无法压抑心中的痛苦，猛的冲了过去，抱住那石碑，眼泪忍不住的留下，嘶声力竭的哭了起来，声音响彻天地。

　　虽然老早之前就想到了这一幕，可是真正这一幕出现在余则成面前时，还是那么的让人无法接受。余则成沉浸在悲痛之中，那过去的往事，一幕幕的在眼前流过，就像发生在昨天，就像发生在眼前。

　　不知道过了多久，不知道弟弟什么时候到来，余则成慢慢的爬起，看着弟弟，突然一拜，说道：“弟弟，这些年你辛苦了，你替我进孝了，照顾到母亲最后一刻，我谢谢你。”

　　余则功扶起哥哥，说道：“妈妈也是我的妈妈，她走的很安详，什么苦都没有受，就是想念你和妹妹，还有爸爸。”

　　余则功看着自己的哥哥，心中百感交集，转眼之间四十四年擦肩而过，当年的哥哥，还是当年的模样，还是那个英俊的少年，时间一点也没有在他身上留下了烙印。

　　而自己转眼之间已经五十四岁，虽然体格健壮，可是已经人到老年，也许十年二十年后，自己就成为了一堆枯骨在此坟墓中长眠，而哥哥还是这般年轻，还是这般充满活力。

　　突然间一种无法言喻的妒忌感觉遍布余则功的全身，但是转眼之间这妒忌又被他藏在心头，他这一生经历无数，还是知道自己应该如何的。

　　他身为余家家主，奋斗了一生，也是荣耀的一生，这一生也算没有白白度过，至少他留下了十五房妾室，二十一个儿子，十七个女人，私生子一堆，整整一大家子后代。

　　余则功如此疯狂生子，就是一个梦想，那就是让自己的后代可以弥补自己没有灵根，不能修仙的遗憾，可是因为当年的西岭浩劫，余则功子孙之中无一人拥有灵根，他的理想永远也实现不了。

　　余则成拿出两瓶丹药递给弟弟，说道：“此药给我的侄子们吃，可以使他们强身健体，活到八十，这个是信香，你有什么事无法解决就点燃，我必会前来。

　　弟弟，保重吧，哥哥走了。”

　　余则成转身看了看母亲的坟墓，说道：“妈，我走了，以后我会来看你的，你儿子会好好的活下去，活出个人样，实现自己的理想，让你为我自豪，妈，儿子走了，你保重。”

　　说完余则成跪下，又是三拜。

　　然后站起，看了眼弟弟，点点头，在回头看了一眼远处的临海城，猛的御剑而起，飞上天空，消失天际。

　　焚香祭奠谢母恩，我辈都是无情人。

　　再见了母亲，再见了家乡，这临海城虽然还是和当年一样，但是再也不是自己的家乡了。


第0451章 无法解释 金丹领域

　　余则成御剑返回元州。一路上渐渐平复心情，终于来到那古蜃兽所在之处，进入那幻城之中。

　　古蜃兽所化之女，看到余则成的回来，十分的高兴，说道：“你的事情办好了。”

　　余则成惨淡一笑，说道：“算是办好了吧。唉。”

　　古蜃兽说道：“好了，过去的事，就让他过去吧，对了十九年前，曾经有一个人到此，他赤脚布衣，步步苦修，进入我的幻境中，我给他变幻了十六重幻境，也未改变自己的理想，我通过他的记忆知道，他和你有关，于是就把他放了，这个人你知道吧。”

　　余则成一听，就是一愣。说道：“小三？十九年前他就到了这里？可惜他没有到达轩辕剑派。”

　　古蜃兽说道：“他当然不会到轩辕剑派，我把他放了出去，他因为我在他身上残余的蜃能，引起了无上感应宗无欲真人的注意，把他给抓走了。”

　　余则成一皱眉，说道：“怎么这无上感应宗还到此处来找你麻烦呢？”

　　古蜃兽说道：“重宝夺人心啊，人心永远没有满足的时候。对了，你那两个师弟，我已经调教结束，放他们出来吗？”

　　余则成点点头，说道：“好的，麻烦你了。”

　　原来小三子被无上感应宗抓走，难怪这么多年都没有来到轩辕剑派，余则成在思考自己要不要通过暗魔宗在无上感应宗的那个弟子，打听一下小三子的下落。

　　最后余则成慢慢的否决了，到此都已经过去了十九年，该发生的已经发生了，当年莫愁真人抢走河间宗化婴丹，这无欲真人又抢走小三子，将来有机会一定要到这无上感应宗一游，不等白白让他们这么的占走自己的便宜。

　　古蜃兽张口一吐，顿时无数云雾升起，化作两处圆球，在其中六师弟清河和七师弟燕归来都在其中，那云雾上景色运转，他们二人在这幻境中，不断的体会各种人生。

　　猛的幻境消失。二人全部在那雾球中脱出，他们二人一下子掉到地上，二人面目迷茫，不知道身在何处。

　　余则成一声喝骂：“还不醒来，更待何时？”

　　顿时二人全部以激灵，顿时清醒过来，看到余则成立刻跪下，异口同声的喊道：“师兄，师弟错了，请师兄赐我无上仙术轩辕剑法。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“好，只要你们想学，我就教你们，若是偷懒耍滑，不要怪我惩戒你们。”

　　清河说道：“就像大梦一场，师弟知道错了，仙路崎岖，好险浪费了上辈子积攒的功德。师弟明白了。”

　　燕归来说道：“师兄，我不会让父母失望的，我一定要学好剑法，誓成元婴。”

　　这燕归来是一边说。一边哭，看来这哭鼻子的毛病，他这辈子也是改不了。

　　余则成说道：“好吧，我们走吧，我在路上传授你们剑法。”

　　然后他对这古蜃兽，说道：“我要走了，你保重吧。”

　　古蜃兽回答道：“好的，你也保重，记得来看我。”

　　余则成说道：“不如你和我走吧，到我们轩辕剑派生活，那里比这里好多了。”

　　古蜃兽回答道：“不了，你们那里太可怕，有好多的坏人，等你在那里说了算，再说吧，我还是要在此地生活，也许有一天我的主人回来了，找不到我，他会失望的。”

　　余则成摆摆手，你的主人其实现在已经在你的身前了，可惜你永远也找不到他了，他带着清河和燕归来离开这里，在元州大陆继续游荡。

　　余则成一边游荡，一边传授他们二人剑法，这一次清河和燕归来那是认真苦学，下功夫修炼，完全的投入进去。

　　古蜃兽那里的记忆对于他们太深刻了，当他们知道那些事情都是真实发生过的之后，他们更加的拼命苦练。

　　他们二人勤学苦练。顿时天赋显现，六师弟清河二次投胎，旧轻熟路，什么剑法一学就会。

　　七师弟燕归来父母皆是金丹真人，学习剑法更是举一反三，会一通十。完全就是一个顶级苗子。

　　余则成不断教授他们剑法，在教授他们的同时，其实这也是又一次修炼巩固复习的过程，余则成教授剑法，凡是举例必拿南海之战作为例子。就这样不知不觉间，将他们二人带到南海之上。

　　余则成带他们飞到南海中间，回头说道：“说一千，到一万，万般剑法，千般法术，最后都不如奋力一剑，死命一击有用，好了，这里就是南海了，现在你们二人的试炼开始了。

　　任务一，活着杀出南海。我不会管你们的安全，死在我的眼前，我也不会救你们。如果对方金丹级高手出手，我会阻止他们，能不能活着杀出来，那就看你们二人自己的能力了，保重。”

　　说完余则成拿出千颗灵石奋力一掷，顿时洒遍了附近水域，钱财动人心，借以宣告试炼者来了，然后他向水中狠狠一剑，激起千层浪，骂道：“南海的龟儿子们。轩辕剑派又来捣乱了。”

　　喊完之后，余则成启动七星冠，瞬间离开这里，脱离南海，将两个师弟丢到海上。

　　顿时海中战鼓响起，这些年后，那些妖王全部换了二茬了，新的妖王到此，他们也开始了自己的试炼。

　　战鼓响彻云霄，然后就是喊杀声，剑光冲天，海中大战起来。余则成以剑我术观察。

　　海中大战，其实这南海敌人的种类和法术特点，余则成都在不知不觉中，借着授剑全部的传授给了他们二人，有道是师父领进门，修行靠个人，余则成只能做到如此了。

　　看了一会，那清河和燕归来在生命遭到威胁之后，完全的爆发了，他们二人飞剑轮回，大战海族，虎虎生威，应该没有危险。

　　其中那燕归来是一边哭着一边出现，哭的越狠，杀敌越多，剑剑夺命。

　　余则成回归神来，开始研究自己的金丹之路，自己现在金丹已经结下，下一步就可以开发本我世界。

　　各派的修仙者，金丹真人结成金丹之后，在一年之内都会慢慢的出现形成，本我世界其实很容易形成。因为这本我世界代表着金丹真人自己的信念和理想，他们人生奋斗目标。

　　本我世界形成之后，会不断的向外散发本我世界的信念，那些外放的信念，慢慢的就会形成各种异象。这就是金丹异象，不知道自己的金丹异象到底是什么。

　　然后将本我世界进行外放，那就是自己的领域空间，在自己的领域之中，金丹真人具有压倒性的优势。

　　余则成正在进行第一步的衍化，化生本我世界，这个属于自动形成，无法人为加速，只等等待。

　　那盘古世界也没有重新开放，还处于进化状态，余则成有种感觉，好像自己的盘古世界和金丹期本我世界已经融合，这是老七刻意所为的，他就是等待着这个，不知道能够给自己带来什么好处。

　　余则成开始使用剑我术感应周围空间，当初剑我术余则成开始修炼时就达到第四步，可以将感应集中到身前身后五十米，在此生死距离中，使余则成有着超级感应能力。

　　后来剑我术又连续炼成几步，这次经过龙天黄事件的刺激，余则成因为透空越界混元大神念术的作用，将大罗金仙天瞬诀完美的融合到剑我术中，不但剑我术又进一步，而且发生了奇异的变异。

　　现在余则成已经达到五千米，十里之内，万变由心，以前那些无数的数据形式存在的信息，心中全部消失，其实它们不是消失了，而是融和到了余则成心中，万法由心。

　　超出这个距离，在百里之内，一切又都还原成数据形态，恢复剑我术本质。

　　在十里的范围内，任何变化，任何攻击，余则成都可以将它们放缓数十倍，清楚的分析出它们的来龙去脉，破坏强度，元力属性，使用法门等等各个方面的数据。这个变化，可以用融合了大罗金仙天瞬诀来解释。

　　但是余则成还可以同时推演出，这些攻击方式在未来的走向和变化，预测它们的未来趋势，这个就无法解释了，如果非要解释的话，这就是金丹领域之料敌之前。

　　除了这个，在此领域中，余则成还可以微微的改变一点微不足道之处，只是施加一点点的力量，可是这一点力量经过传导改变，最后却可以形成一种强大的破坏。

　　这就像少了一个铁钉，丢了一只马掌；丢了一只马掌，翻了一匹战马；翻了一匹战马，败了一场战役；败了一场战役，失了一个国家。

　　在金丹领域中这种领域被称之为缺一溃万。

　　除了以上二点，在此感应范围之中，余则成看到任何物品，第一个感应就是知道，使用什么办法可以最有效的摧毁它，消灭它，使它彻底消散。

　　这个在金丹领域被称之为天诛地灭。

　　余则成可以将这些解释为这是因为自己读取永恒大道三千涅槃经，所引发的超强效用，那领域料敌之前是因为时间之道，领域缺一溃万是因为力之道，领域天诛地灭是因为老疯子的毁灭之道。

　　可以他无法解释的是，为什么金丹真人修炼许久才能得到的金丹领域，他连本我世界都没有打开，还没有金丹异象，就已经拥有了三大领域。


第0452章 金丹异象 天堑通途

　　余则成苦思不得其解。想不明白，那就不想了，真不知道自己的盘古世界，到底这还需要多久，才能开放啊。

　　以前没有在意，现在失去它才发现他的重要，因为盘古世界的封闭，连带着暗魔宗圣殿都无法进入，真是郁闷啊。

　　猛然间余则成好像有种奇异的感觉，在自己的身后，平白无故的出现一道剑影，一把冲天飞剑在自己身后出现，斜刺长空，有种凛然之气，万物不敌。

　　余则成一愣，回头一看，那剑影瞬间消散，什么也不存在，这是怎么回事，难道这是自己的金丹异象？

　　不会吧，自己的本我世界可是还没有开放呢。怎么会出现金丹异象呢，幻觉一定是幻觉。

　　这是见鬼了，所有正常人都是先有本我世界，再有金丹异象，然后龙虎境界才可能拥有领域空间。

　　而自己现在领域已成，金丹异象慢慢生出，但是本我世界一点影子都没有，完全和他人相反。

　　余则成长叹一声，突然间一个想法浮现心头，不会吧，如果这样自己岂不是，本我世界形成之后，会再多出一个金丹异象，自己是双金丹异象，然后龙虎境界再增加一个或者几个金丹领域，换句话说，自己比别人完全的多出一套金丹异象和金丹领域。

　　这个念头一起，顿时余则成心中大喜，仔细一想，好像就是如此，这就相当于，还未起跑自己就已经比别人多跑出了百米，赢在了起跑线上。

　　余则成哈哈大笑，高兴不已。转念一想其实这也是自然现象，谁像自己连续放弃两次结丹，谁拥有一品金丹剑心通玄丹，谁拥有十大仙典。谁拥有盘古世界，谁拥有先天灵宝，这都是自己一点点积累的，要是连一点优势都不显现，要他们有什么用。

　　余则成越想心情越好，不由的念头通达，然后观察了一下两位师弟的情况，他们二人已经分别杀出重围，但是分别被人追杀，正在血战，虽然伤口累累，但是现在都死不了。

　　余则成开始下一步修炼，修炼自己的剑术，现在自己最强的剑术就是鸠剑术，这一剑击出，到底会有什么后果，自己都不敢想象。可惜自己也就是有一击之力，只能作为必杀绝招使用。

　　在与龙天黄一战，那大罗金仙天瞬诀融合到了自己的剑法中，引发多重异变。余则成还想把其他二法心魔破法诀，天妖破灭斩全部融合到自己的剑法中。可也是屡次失败，就只有放弃了。

　　盘古世界中的剑林都已经成熟，到了收获的时候，在十多年前就收获了一千七百把四阶飞剑，三十五把五阶飞剑，存放在储物库房中。

　　这些飞剑都已经存放在储物库房，所以余则成可以自由的使用，剑林新诞生的一批飞剑由于没有采摘，和盘古世界一起处于了进化状态，只能望剑兴叹了。

　　这批飞剑余则成准备将它们全部用于射颜剑法，用它们远处的攻击敌人，上次和龙天黄一战，余则成的射颜剑法也进行了一次超级改变，以前的这种远程攻击靠的是速度快，完全是直线攻击，只要敌人注意就可以躲避。

　　现在在剑我术的指引下，这射颜之剑，完全的可以形成弧线，化作螺旋，以诡异的形式攻击敌人，这剑法更加的完美了。

　　除了这个余则成还根据上次大战高天心的战术为雏形，结合剑飞翼的断翼折翅，云开日出剑，领用领域之力，研究出另一套剑术，以集群形式，发射射颜之剑，在最短的时间内，形成最可怕的攻击力。这套剑法像潮水一样攻击敌人，摧毁一切，余则成命名为潮摧剑法。

　　余则成默默修炼，总结自己的剑术，一点点的研究克敌之法，那边清河燕归来终于杀出南海，二人相携，乱滚再爬，终于相续冲出南海。

　　余则成一笑，过去迎接二人，伸手一拉将他们救起，带着他们一跃飞起，摆脱后面海族的追杀，落到自己栖身的那处洞府，将他们二人放下。

　　开始运转法力，为他们二人疗伤，也不管二人哼哼唧唧的惨叫，只是一个劲的治疗。在余则成的治疗之下，顿时二人全部治疗完毕，伤口消失，身体恢复正常。

　　这清河和燕归来血战之后，身体重创，伤口愈合之后。就想睡觉休息。但是余则成岂会让他们如愿，这时越是疲劳就越要修炼，才能起到修炼的作用，睡觉做梦去吧，在他的监督之下，顿时二人全部开始打坐修炼。

　　第二天，余则成看到二人恢复的差不多了，开始询问他们战斗的情况，引诱二人进行讨论，总结昨天的战斗，让他们畅所欲言。进行研究。

　　这样他们二人一切恢复正常，余则成开始驱赶他们再次前往南海战斗，那燕归来十分的不喜欢这种战斗试炼，还想和余则成讨论一下，这种无义之战，自己这算侵略他人家园，被余则成一脚踹入南海。

　　二人不得不再次御剑，杀入这南海之中，于此地的妖王开始战斗，或者生，或者死，一次次的在剑上磨砺自己。

　　就这样余则成在此试炼三个月。三个月后，清河燕归来二人，明显改变，由原来的稚嫩、单纯、怯懦、浮夸，青春少年。变成了朴实、好战、凶残、挥剑斩敌眼睛不眨，见人第一步就开始算计怎么战斗。

　　余则成完美的培育了两个轩辕剑疯子，心中成就感十足，一声呼号，三人结束试炼，继续出发，掉转方向，前往楚西大陆。

　　这天南前往楚西，有这六条道路，上次庐州那边是一条，这次通过梁州，穿越大海，达到楚西君州，又是一条道路。

　　余则成的目的是楚西君州轩辕分支赤城山，那里三师兄夫妻都在那里，余则成想要过去看望一下三师兄，顺便把这两个师弟送到那里修炼剑法，三师兄为人热情和善，他们二人一定会喜欢三师兄夫妻的。

　　这样自己就可以一个人御剑创天涯了，就可以前往楚西天目宗，然后通过那边回归天南，到达庐州。去看望苏婉言、沐思依，随便看看吴妈。

　　其实在余则成心中，他最想看的不是苏婉言、沐思依，而是那吴妈，这种感情说不明道不白，余则成自己也不明白，为什么自己会这样，但是既然有了这种感觉，那就坚持到底。

　　余则成驾驭飞车，带着二名徒弟，出元州，过明州，绕过轩辕之丘，到梁州，进入苍穹海。

　　苍穹之海，浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，发出天崩地裂的吼声，喷溅着雪花的泡沫。好一片天苍苍、海茫茫、寥廓空旷的景象！

　　汹涌的海，喧嚣的海，翻腾的海，暴怒的海，狂风巨浪，千惊万险，余则成三人悠悠向前。

　　海风习习，大海翻腾，按照仙秦世代留下的坐标，余则成驾驭着飞车万分小心的前进着。

　　就这样足足走了三天，终于来到那划分地域的天堑通道，在余则成心中想过无数这天堑的模样，等到到了这里，才发现自己的想象还是太浅薄了。

　　天堑乃是仙秦时代所建造，以供二域之间相互沟通，只见在大海中，有一个巨大的漩涡，足足有十里大小，这就是天堑之路，无论是梁州，还是徵州，还是其他各地，都可以通过这里到达楚西。

　　这样的天堑之路在这片海域数万里足足有二十四条之多，靠近此处天堑十里之地，余则成就有感应，此地散发着强烈的威压，自己体内的金丹在此威压之下，默默不动，自己一身的法力之余十分之一，那筑基期的师弟，和凡人无异。

　　这天堑之路形成的漩涡海水不是向下流淌，而是向上流淌，形成螺旋形式的一圈圈海水波纹，好像那中心有东西在吸收此地海水，像龙卷风的龙吸水一样形成如此异象。

　　靠近天堑，余则成能够感受到大海下面有四处海底火山，它们在海中喷发沸腾，但是肉眼却一点也看不出异象，因为这火山就是天堑之路的能源提供者。

　　仙秦时代他们将此海域地脉固定，在此形成火山作为天堑之能，然后利用海水形成二域通道，这边无论是修仙者还是凡人，必须乘坐船只才能通过此天堑。

　　只要到达天堑周围三里，船只飞车就都会被天堑所控制，自动进行排位，一个个的拉入到那海水漩涡中，和那被吸收的海水一起穿越通过二域之间，达到楚西地域。

　　随着这边船只的进入，那边的船只会随机在这万里海域降落，无声无息的落到海面上，一杯水都不会打翻，甚至这边被吸收多少海水，那边就会送回多少海水，一丝不差。

　　看着如此伟大的建筑，不但二位师弟，就连余则成都目瞪口呆，三人驾驭飞车，进入到天堑三里之内，顿时飞车失去控制，自动在天堑的控制之下，进入传送通道，瞬间离开天南地域。

　　只见无数的繁星在眼前闪烁，无数的空间一个个的通过，无天无地，空空荡荡，这种状态足足一刻钟之后，余则成他们三人就觉着身体一轻，再一看自己的飞车已经飘浮在海面上，远处十里一个一模一样的天堑之路正在工作。

　　这就是楚西了，现在已经到达楚西地域了，这是不必质疑的，因为进入天堑在天南地域正是上午时分，一刻钟后，到达这里，现在已经是圆月横空的午夜时分了。


第0453章 楚西风情 君州地图

　　到达楚西地域，明显的感到此处与天南的不同。无论是在灵力含量，风向走势，空间湿度，都有一个截然不同的变化，但是这都是可以忍受的。

　　余则成对于前方到底该怎么走，也是一团雾水，只是知道三师兄在楚西君州轩辕分支赤城山，但是具体这赤城山在那，自己还是真的不知道。

　　不知道就不知道，顺着大路跑就是了，反正条条大路通终点，想到这里，余则成按照天堑道标，顺着一边大路向前狂奔，开始了旅程。

　　飞出万里，前方出现了一个大陆，余则成点点头，大方向还是正确的，不知道这个大陆是不是君州，管他呢，先上岸再说。

　　余则成的飞车驶入大陆之中。前方就有一处海港城市，余则成就将飞车靠近码头，隐去身影，慢慢的停下。

　　再看此地码头，无论是建设模样，还是格局布置和天南的码头全不相同，带有明显的异域气味，余则成看着码头渐渐的发现问题，这码头防洪堤比天南的码头要高，说明此地涨潮落潮水位变化大。

　　那船泊出海口比天南大了一倍，换句话说楚西的船只都是大型船只，这也是必然的，水位变化显著，船只小了，很难保证航行。

　　余则成一点点的观察分析，其实环境决定一切，人们适应环境，改造自然，为了使自己生活更美好，所以不知不觉形成自己的地域特色。

　　码头上的行人，身穿的奇装异服，可以说除了人之外，都是两个眼睛一个鼻子，其他的地方全都不同，无论行走车辆的结构，还是那作为驮力的牲口，还是那衣服穿着。全不相同。

　　余则成不由的点头，果然应该到处的走走，这差距也太大了，他低着两名师弟进入到码头中，漫步海港里。

　　在仔细一看其实人也有些不同，这楚西之人中有很多异族，占了人口的三成，他们有的蓝眼、金瞳、青目。有的人头发火红、紫绿、苍白七色都有，这样的异族个子高大，皮肤白皙，但是仔细一看，上边毛孔粗大，皮质粗糙，手感很差。

　　这就是传说中的楚西土著吧，这些异族中人，灵根数量少的出奇，只有极少数人可以走上仙路，但是前途渺茫，不过也会有人会成为无上的修仙强者，比如那传说中的红发老祖，绿袍老祖。

　　传说这异族中擅出美女。千万中出一人，那绝对人间极品，皮肤似牛奶，细嫩无比，全身宛若无骨，身材秀美，千娇百媚。在苍穹六域中那都是有名无比，号称金丝雀。更有道是楚西的婆娘，漠北的汉。

　　这土著中最多的是一种皮肤黝黑之人，他们出了牙是白的，浑身全是黑色，头发短小，他们性格懒散，多嘴多舌，喜欢嘻哈，但是只要配备好的监工，最好是那些异族监工，皮鞭沾凉水，他们比谁都认干，比谁都勤劳。

　　这种土著百万人中才会出一个灵根修士，那就是有名的昆仑奴，各大门派都喜欢这种昆仑奴，听话，认干，割去舌头后，唯一多嘴多舌的毛病也没有了。

　　在这土著黑人中，也秉承了楚西的特色，十万人里会出一种美女，娇小。玲珑，但是充满了野性，皮肤如若绸缎，乃是楚西最好的美女，被称之为黑珍珠。

　　余则成三人在街道上行走，看着眼前的景色，真是不禁的感叹，走着走着，步入到一处街市，只见此地站满了各色人种，他们胸前挂着牌子，头上插着稻草。

　　在他们身前站着商人，大声呼喊：“快来看啊，这是最新古州抓来的奴隶，你看看这牙口，你看看这肌肉，买回去绝对听话，任劳任怨。”

　　“古州美貌娇小姐出卖了，据说这是修仙家族成员，你们看看这身段，这皮肤，这屁股，绝对好生养。买回去绝对可以给你生上三四个胖儿子，万一有一个带灵根的。那你就发了，这辈子衣食无忧了，快来买啊。”

　　顿时余则成三人惊呆，这里竟然是人市，这里的货物就是活人，这楚西地域奴隶完全合法化，完全可以当街贩卖。

　　看到三人，那规规矩矩站着的奴隶一下子冲过来不少，将他们围住，各自介绍自己。

　　“买我吧，大爷。我很能干的，我会记账，裁衣，酿酒，你家里上到管家，下到厨师，我很能干的。”

　　“买我吧，买我吧，我已经生了二个儿子，我最善于生子，大爷，一定可以给你生个儿子。”

　　顿时间余则成三人被围的水泄不通，余则成一声闷哼，威压发散，顿时这些人全部被震的纷纷回退。

　　在他们身后有一些老人，鄙夷的看着这群围过来的人，好像在嘲笑他们有眼不识人。余则成三人身穿的轩辕法袍就能看出他们乃是修仙之人，明眼人一眼就能看出，绝对不会这样的打扰他们。

　　就在这时十多条飞毯飞了过来，在这飞毯之上其中有一老者，威严无比。

　　所有的奴隶商人看到他，全部鞠躬，喊道：“拜见城主。”

　　老者没有搭理他们，看到余则成在飞毯上跳下，他的修为为炼气期先天境界的修为，他看了余则成他们身上法袍的款式，恭敬的向余则成等人施礼，说道：“见过轩辕上仙，仙师到此真是屏蔽生辉，在下银浈城城主蒙豪拜见仙师。”

　　余则成一笑说道：“不必多礼，我们只是路过。此城不错啊。”

　　蒙豪说道：“多谢仙师夸奖。不知道仙师是否愿意在此停留几日，让小的尽一下地主之谊。”

　　余则成摇摇头说道：“我们要到轩辕分支赤城山，不知道距离此地有多远？”

　　那蒙豪人老精，鬼老灵，立刻知道余则成不知道前方去路，迷失了方向，他立刻说道：“那赤城山乃是我君州的擎天之柱。有他的存在，我们君州千城才能免于毁灭之祸，仙师这是我们君州的地图，向北二万三千里就是轩辕赤城山。”

　　蒙豪递过来一个玉竹简，其中记录了这君州的全部方位地图，顿时之间从这银浈城到那赤城山的路程全部记录无疑，余则成看着这个地图点点头，目的达到可以离开了。

　　就在这时“当当当”三声钟声响起，这站满街道的无数奴隶立刻摘下牌子，拔掉稻草，嘴里喊着，午茶，午茶。完全无视什么城主和奴隶贩子，笑呵呵的成群结队返回家中。

　　那前边的奴隶商人呵斥道：“都给我早点回来，回来晚了我要多收你们佣金。”

　　顿时街道之上冷冷清清，足足八成的奴隶都消失不见了，但是还有数百奴隶站在那里，他们都是方才所说的古州抓来的奴隶，他们不但没有吃午茶的权利，反倒有人被牢牢锁住，甚至有人被用铁丝穿过锁骨，牢牢的钉在地上，发出惨叫声。

　　余则成三人惊讶的看着这一切，一指那些离开此处的奴隶说道：“他们是怎么回事？不都是奴隶吗？”

　　蒙豪说道：“仙师你有所不知，我们这楚西君州地域，地域宽广，人烟稀少，城市之外多为荒野，外面有蛮族存在，生存不易，生命值钱。

　　所以开疆之时都是靠奴隶为主，奴隶越多，劳力人口就越多，这奴隶制度延续现在已经数万年，古风犹在。

　　但是现在再想开源多抓奴隶，越来越难，人力越来越贵，而且历年学子们都会抗议，多方反对，谁也不能像以前那样虐待奴隶，没有人敢太过分。

　　那些学子已经为奴隶们争取了早午晚茶时间，每天只能工作四个时辰，超时工作还要支付加班费用，其实和天南地域的雇佣制度差不多。

　　那些奴隶都是从古州敌国抓来的，十年难有这么一次，他们新到此地，心还没有静下来，就要如此对待他们。等到他们认命了，融入到本地，那就享受同样的待遇了。”

　　余则成三人听到不觉的惊奇不已，天下之大，真是无奇不有，读万卷书不如行万里路。

　　这时有一个飞毯飞了过来，其中侍卫拱手奉上三个乾坤袋。

　　蒙豪城主说道：“三位仙师，这是我们城市的特产，我们外海水域盛产一种白鱼，叫做阴丝鱼，它们的身上之鳞可以提取出一种细丝，用此丝做笔，可得六瓣六棱紫金笔，此笔画符布阵具有法力加成作用。

　　三位仙师，这是在下的一点小意思，请你们收好，有什么要求请您们尽管吩咐。”

　　余则成一笑，接过那乾坤袋，说道：“有心了，银浈城城主蒙豪，我记住了。”

　　余则成收起乾坤袋，猛的他背后那冲天之剑现形出来，此剑一显，顿时间风云变色，所有的凡人全部被此剑气一冲，全部瘫倒在地上。

　　那蒙冲城主，死死抵抗这剑气，惊讶的说道：“对不起，对不起，仙师竟然是金丹真人，小的有眼无珠了，请前辈见谅，快，快上金丹级的礼物。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“不必了，走吧。”

　　说完带着二位师弟腾空而起，继续赶路。


第0454章 荒芒大地 谁主沉浮

　　有此地图指引方向。剩下的路程那就完全的了解，一路飞行，快速无比。

　　这君州地域，有些地方人烟众多，到处都是良田，有些地方却是穷山恶水，妖兽众多。看这地图，足足有一半都是蛮荒之地，穷山恶水，没有开发出来。

　　这一日飞到一处荒野之中，这里千里无人烟，有荒原，有丘陵，有山地，其中还有湿地一块，到处都是芦苇。

　　飞车向前前进，突然之间前方有一光明礼花升起，那是求救信号。

　　在看那处下边，剑光闪烁，杀声震天。有人在那里战斗，余则成剑我术感应了一下。只见这偏僻之处一个商队被群妖魔团团围住，那商队大约有八十多辆马车，这些马车围成一个车阵，其中四百人类战士在此守护车阵。

　　他们躲避车后，立起大盾，用弓箭硬弩，向外射击，在他们身后是足足六七百的青壮年，也准备战斗。

　　但是这些人都不是战士，没有战斗经验，一看就是农夫出身，因为他们拿的都是铁锹叉子之类，还有人手里拿着菜刀，应该是厨师。更有一人拿着书框，正是百无一用的书生。

　　车队中心足足近千妇女老幼躲在里面，他们吓得瑟瑟发抖，但是也都拿着棍棒之类的武器，但是即使六七岁的小孩，也是如此，因为车阵被攻破，没有人有生路。

　　在车阵之中，有三个修仙者存在，他们应该是这车队的领导者，一人御使飞剑，剑光正气无比。一人挥舞妖幡，邪气冲天，不时有魔头邪鬼翻腾。还有一人竟然驱使十余僵尸，与敌近身屡战。

　　三人都炼气期修为，境界最高者是那御使妖幡之人，不过也就先天境界，其他二人都是胎息境界。

　　围攻他们的那群妖魔，余则成觉着很是奇怪，有的狗头人身，有的牛头人身，还有猪头人，更有半人半马的妖魔，这些妖魔有的身上的衣甲武器，完全是制式的，这代表着他们有着自己的文明。也有的破烂不堪，手中挥舞着大棒。

　　这群妖魔都已经达到化形地步，虽然不能完全化成人形，但是也应该有筑基期修仙者的能力啊，可是足足四五千妖魔，竟然连个小小车阵都打不开，被那弩箭一射，就立刻穿破身躯，倒地死亡。好像凡人一样，毫无法力在身。

　　不过现在可不能看热闹的时候，余则成驾驭飞车冲了过去，第一个传送出车，吼道：“轩辕剑派余则成在此。”

　　随手放出一个轩辕剑标准，悬浮空中，那些凡人看到这标志，顿时发出无限的欢呼声，车阵中的老人妇女孩子一起跪下向空中的余则成等人，叩头不已，感谢仙师搭救。

　　余则成落地之后，剑光一闪，分光为影，七彩神光化作千道剑光斩向群敌，此乃七彩光幻剑，此剑最适合群战，可以分光同时强攻千敌。

　　这一剑乃是查敌之剑，寻找对方弱点，如果对方挡住，马上第二剑就到，攻敌弱点。

　　但是这剑光一斩，根本不用第二剑，顿时血光四溅，能够挡住这一剑的妖魔只有二三人，其他千敌全部被一剑斩杀当场。

　　这一剑所有敌我全部惊呆，余则成也惊呆了，他没有想到这妖魔的法力怎么这么低微，就和凡人一样，他再也没有出剑的兴趣了。

　　六师弟和七师弟杀了过去。杀入敌群之中，开始斩杀群妖，顿时那群妖开始逃窜。

　　在其中出现几个强者，出来应战，给其他的同伴制造逃跑机会。这几个强者，也就相当于修仙者的胎息境界，无非是掌握一些本能神通，放电喷火，发射射线，或者拥有无穷蛮力之辈。

　　在清河归来的飞剑光辉之下，顿时个个被斩杀，然后这群妖魔一声呼号，全部钻入芦苇之中，逃的干干净净。

　　那车队中呼应余则成等人，所有的壮汉武士都杀了出来，他们才冲到这里，看到这情况，本以为必死无疑，竟然绝处逢生，顿时个个大喜，开始欢呼起来。

　　那三名修仙者，来到余则成面前一起施礼说道：“拜见前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　余则成摇摇头说道：“小意思而已。这是什么妖魔，为什么斩杀后，还不变成原形。”

　　那三人对视一样，其中一红发蓝眼的大汉回答道：“前辈你有所不知道，这不是其他地域的那些山精野兽修炼之后，化形变人的妖魔，他们是异族，和我们人族一样的生灵。”

　　余则成一愣，说道：“异族？”

　　大汉说道：“是的前辈，这就是当年我们人族之祖轩辕皇帝驱除的异族后裔。这个是猪头人，这是蛇人。这是龙人，这是狗头人，这是牛头人，这是半人马。

　　我们君州地域百姓生活艰苦，其中有三难，一是气候混乱，四季不稳，十年难有三年好收成。二是穷山恶水，妖兽众多，君州足足半壁江山都是如此。三就是这些异族，他们占据各处大好河山，抢夺我等人族生存空间。”

　　另外一个老者说道：“感谢前辈出力相救，我们是这里的开荒团，这次前往大城迎接新人，被他们伏击。前方就是我们的村寨，请前辈到此小住。”

　　余则成点点头，说道：“好的，走，我们过去看看。”

　　那御使妖幡的修仙者，竟然也是看到信炮过来帮忙的，他是一名散修，看到余则成等人前往山寨，也跟着一起前往那里。

　　就在他们说话的时候，那些武士冲了过来，开始打扫站场。收起异族尸体上的武器，拔下它们身上的衣甲，将它们分解切割，脑袋装了足足一车，身体装了十车，最后什么都没有剩下，全部带走。

　　众人被让到一处大车之上，除了他们，那个书生也被请到车中，可见这些人对这书生的重视。

　　车队向前，众人开始聊了起来，余则成才知道，这些人全部是从大城中分离出来的百姓。有的是囚犯，有的是奴隶，有的负债累累，他们被赶出大城，结队前往这蛮荒之地，在此烧荒斩棘，开辟农田，建立自己的家园。

　　他们已经在此荒原开荒十年，立稳脚跟，现在到大城中招收困苦百姓，好加快开荒力度，但是没想到这次回来的途中，被异族伏击。

　　那老者愁眉苦脸，说道：“这次异族伏击，本地九族全部出现，这代表着异族将联合起来，以前我们贿赂牛头人和龙人，只和猪头人狗头人开战，打下这片地盘，现在这次是此地所有异族全部联合起来，不知道能不能守住自己的家业。”

　　大汉说道：“这次回城，我就听说了，各地开荒团都遭到了异族的袭击，没想到我们也遇到了，看来要回城请求前辈坐镇，只要有位筑基前辈在此坐镇，就等挡住那湿地中的九头龙袭击，我们家园就没有问题。”

　　书生说道：“其实异族反噬也是必然，现在袭击事件增加，是因为我们人族的扩张侵入了他们的地盘，使他们的生存空间缩小，所以他们自然要反噬了。”

　　那大汉说道：“天地就这么大，这土地他们活，我们就得死，我们活，他们就得死。”

　　余则成说道：“这苍穹世界是祖宗轩辕黄帝为我们打下的，不是他们的，人族必兴，明天集合所有人手，扫荡所有异族，我会出手助你们的。这片天地是我们人族的，过去是，现在是，将来也是。”

　　这话一说，顿时余则成后背的金丹异象在次出现，那轩辕剑直冲天际，所有人顿时被慑，一动不能动，然后爆发出一阵的欢呼声，有金丹真人出手，此战必胜。

　　车队向前出发，足足走出五十里，前方的荒原就能看出开荒的痕迹，到处都有开荒火焰烧过的痕迹，有足足数百亩良田，上边庄稼茁壮成才。再往前走，就是一个大型山寨，虽然简陋，但是隐约有了城市的模样。

　　远远就有人敲响了钟声，然后就有上百小孩冲出山寨过来迎接他们，这都是那群武士的孩子，看到这个山寨，所有人长出了一口气。

　　老者说道：“只要我们在此筑城成功，九族消散，此地就能开出万顷良田，可以活十万人。”

　　那大汉说道：“是啊，十万人啊，那时你我就是本地城主，可以建立自己的家族，繁衍百世了。也算没有白白的活在世间一次。”

　　那御使妖幡的散修在这一路上，被二人相劝，同意加入此地共同开发此城，在这楚西地域，在这异族的压迫之下，完全没有什么正邪之分。

　　这新到此地的近千百姓，立刻被安排下去，分配木屋，安排工作，一片忙碌。

　　那名书生早已经为他建立了学堂，从此这里的小孩有了老师，可以学习各种知识。

　　而那些异族的尸体，纷纷被卸了下来，看到它们，所有的此地百姓兴奋不已，因为今天晚上有篝火大会，而且还有肉吃了。


第0455章 山菜之密 天发杀机

　　是真的吃肉啊，那些异族的尸体。开始被纷纷解剖，皮肤拔下，留着制革，肌肉切割，今天的晚餐，筋络留着制造强弓，骨头砸碎，吸取骨髓后，剩下的磨成骨粉。

　　那些头颅全部被砸开，里面的脑髓倒出，倒在一口大锅中，加入调料，开始咕嘟嘟的煮了起来。

　　然后炉火熊熊，不一会炖肉香气就全城到处都是了，小孩一堆堆的围在炉火边，看着大锅中熬煮的肉汤，不断的留下口水。

　　燕归来看着这些人，不由的脸色发白，说道：“师兄这肉我可不吃，这和人肉有什么区别？我可不敢吃。”

　　清河说道：“我也不吃。”

　　余则成说道：“无法就是一些肉而已，有什么可不敢吃的。不过不吃就不吃吧。明天之战，你们二人全力出手，我给你们压阵。”

　　燕归来说道：“其实这些异族人，也很可怜，我们平白无故的占据他们的土地，惨杀他们的民众，他们也算是被迫反击……”

　　说道这他再也不敢说下去了，因为余则成冰冷的目光看着他，余则成说道：“归来，你这话是你最后说一次，我不希望听到第二次，你知道如果我们不在此处，那车阵破碎后，这些凡人的命运吗？现在锅里煮的就是他们了。”

　　燕过来说道：“不过是一帮凡人，死就死了呗。”

　　余则成长叹一声，伸手就是给了他一个大嘴巴子，打的他旋转一周，然后说道：“归来，你最近是不是有一种拥有力量，超越凡人，视凡人为蝼蚁的感觉吗？”

　　燕归来捂着脸，眼泪不由的在眼框中盘旋，但是以往的教训，使他不敢哭，只是点点头。

　　余则成说道：“记住这种感觉在我们门中绝对不要出现，当你拥有那种感觉，你视这帮凡人为蝼蚁时。你就已经迷失了，距离谪落不远了，这是我们剑派的大忌，切记，切记。”

　　这句话说的意味深长，然后继续说道：“师父应该教过你们，我再重复一遍。

　　我派剑法可以使人拥有超凡的力量，可以筑基战金丹，金丹斗元婴。但是当你迷恋这种无穷力量时，它就会诱惑你，使你渐渐迷失。

　　其中特征之一，就是让你认为你与众不同，那时你就会视凡人为蝼蚁，可是要知道，世间之事只有付出才有所得，这时你就会因为你的付出，而谪落消亡。

　　所以，无论什么时候你都要清醒的认识自己，你只是一个人，血肉组成的人，和他们都是一样的人。

　　我的朋友龙天黄就迷失了。他自己的三个同门师兄妹，都给一点点的斩杀了，将他们煮熟了全部吃掉。

　　师父的大师兄流云迷失了，他认为自己俗缘未尽，所以无法成仙飞升，斩妻灭子，杀父杀母，将自己一族全部杀掉，然后开始大屠杀，千里之地，一国之属五十万百姓全部被他所杀，后来师祖出的手，形神俱灭。

　　师祖斩杀流云之后，心中有了魔障，后来不得不兵解转世，找了半年，只找到一处元神变成了你们现在的四师兄，另外两份元神，还不知道在何处。”

　　这话说完，顿时清河、燕归来全部脸色发白，引以为戒。

　　这时外面的晚餐做好，分别为众人送来，余则成三人这边送上来一桌酒菜，但是可并没有呈上外面的那些异族之肉，而是新杀的一口猪，还有鸡鸭鱼肉，足足三十多份好菜，更多的是在此处采摘的山野菜，味道别具一格。

　　余则成点点头。随遍的吃了两口，其中有点山野菜虽然有些枯萎，但是看着口感不错，夹了起来吃了两口。

　　吃完后，就有一种不对头的感觉，这桌子上的普通的山野菜，竟然蕴含灵能，这灵能是无比轻灵的木灵气，这木灵气充满了自然的气息，和那灵石中的木灵气截然不同，也和那自然世界的木灵气不相同。

　　余则成一愣，这灵能纯正绵长，让人回味无穷。慢慢品味，渐渐的他感觉这灵力的不同之处，这里面的味道自己其实很熟悉，是洪荒的感觉，是的，是和自己盘古世界的泉水火山口，一样的味道，先天灵宝的那种洪荒感觉。

　　他不动声色的问道：“这龙须菜、赤嫩芽味道不错啊。竟然有种蕴含灵力的感觉？”

　　那红发大汉叫做霍德，曾经在正气浩然宗外门修炼果，他说道：“前辈这就是我们这里的神奇之处，这山野菜蕴含灵能。我们研究了许久，还将一些山野菜送到城中。

　　城中的老祖宗特意的到此寻找原因，他找了三年都没有找到，后来到总门赤城岭请来一位金丹真人到此寻找原因，您的同门在此找了二年，也没有找到，最后就离开了。”

　　余则成说道：“他们都发现什么了？”

　　大汉回答道：“这些山野菜都是每年清明节那天生长出来的，只有那天的山野菜才有如此神效，这山野菜遍布方圆千里，没有规律可言，可以说每一块土地都被那些前辈翻了个遍。就是异族的老巢，他都去找了数遍，最后只能解释为自然现象。

　　都靠了这两位前辈在此坐镇，我们才有发展的机会，后来他们走了之后，这些异族就开始对我们不断的蚕食威胁了。”

　　余则成听完这话，默默不语，然后又夹了几口山野菜，其他人员再也没有一人敢吃这山野菜，大汉转身悄悄下达命令，把所有的山野菜全部拿来。

　　余则成吃了几口一动不动，他开始算计，这味道绝对无疑，必是木属先天灵宝的气息，这对于别人是无法辨识的，就是老疯子也不行，但是对于拥有盘古世界的自己是熟悉无比，敢说这天下也就是自己敢这么的肯定。

　　原本自己只是想在此处，帮助这些凡人打败异族，得到一片生存的天地，现在看来自己必须在此将这先天灵宝找到。

　　范围达到千里，不就是千里吗，哪怕万里，在自己的剑我术下也能找到，看来要在此长住了。

　　反正现在盘古世界正在进化，即使到了天目宗，自己也取不出那菩提树，到不如在此长住一段时间慢慢寻找。

　　余则成拿定了主意，转身对那大汉说道：“明天，所有战士准备，将此地九大异族，全部斩草除根。”

　　那三人全部站起，一起恭敬的回答道：“领法旨。”

　　夜晚来临，远处点起篝火，开始了篝火大会，余则成没有这个心思参加，那清河和燕归来都去参加了大会。玩的不亦乐乎。

　　余则成只是在屋中静坐，心沉如水，他还在想那山野菜的事情，如果这山野菜只是在清明时节那天生长的具有如此奇效，可以用一个角度解释，那就是清明节那天，这先天灵宝会短暂的失去控制，向外释放灵力。

　　正是这灵力催生了山野菜，所以它们才会具有如此效果。看来这先天灵宝，不是被封印，就是被控制，控制它之人必是强者，搞不好就是那些异族中的老祖宗。或者神邸，魔族那类的存在。

　　以前到此寻找的其他人，他们不知道这先天灵宝的存在，寻找没有方向，所以才会什么都找不到。

　　他们一定在清明节时分寻找过，但是还是没有找到，换句话说有人隐藏起来了这先天灵宝。

　　这人无法阻挡清明时分先天灵宝的灵气释放，可见他们并没有道法传承，即使下门水云宗，静悟宗，都可以使用法阵强此宝物封印起来，绝对不会释放灵力。看来修为不会达到老疯子那种地步，也不会达到石玑掌门那种程度，大约也就是金丹真人的程度。

　　可是他们却又能将此宝物隐藏起来，换句话说他们也不会太弱，搞不好真的就是那些异族，所以明天无论公私，这些异族都要死。

　　余则成慢慢的思考，突然房门有人敲响，然后进来四个美女，其中二个就是金丝雀。

　　那个金丝雀一般的少女，说道：“前辈你好，我们来配寝来了，我们都是处女，没有让人碰过。”

　　余则成看了她一眼，说道：“霍德是你父亲吧？”

　　少女点点头，说道：“是的，前辈，不过是我自愿来的。明天你将使我们拥有这块大地，我是我父亲的心肝宝贝，只有将我们最好的东西献给你，才能表示我们的敬意，请您品尝。”

　　说完少女们脱掉了衣服，露出她们那白嫩无比的肌肤。

　　余则成笑了笑，一伸手，那衣服自动的批到了她们的身上。

　　说道：“这个你还是留给你的丈夫吧，你们的心意，我领了，但是今天不用了，我要养剑。”

　　说完余则成一挥手，顿时众人全部被推出门外，房门自动关上。

　　余则成坐在室内，默默呼吸，他开始使用养剑术，为明天的大战，积累精气神，将自己的杀意，剑意，积攒到极点。

　　随着余则成的呼吸，在他身上金丹异象渐渐显现，那剑直冲云霄，渐渐这异象突破房屋，突破山寨，突破云霄，随着余则成的一呼一吸，在慢慢的颤动。

　　它的颤动，那篝火大会的篝火也随着一升一灭，所有人全部没有了心思在那嬉戏。那山寨中的马匹猎狗，全部一声没有，鸦雀无声。

　　这剑气远远传播，远在数百里之外，这片荒野的强横存在全部感觉到这冰冷的杀意，此乃天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。


第0456章 火烧天地 九头毒龙

　　余则成杀气凛然。外放天地，百里之内全部肃杀之意，冷风四起，寒意萧萧。

　　余则成渐渐的将杀气寒意收回体内，那冲天长剑消失，一切慢慢的恢复正常，他将此杀气蕴含到自己的体内，不在外放，静静的坐在那里，不动则已，动必是雷霆之威。

　　就这样他默默的等待，等待第二天早晨的来临，第二天，太阳升起，是一个大晴天，那战鼓在山寨中，咚咚咚的敲响，所有此地的战士开始集结，也许今天这一战，就是对异族的最后一战，从此这花花世界。就成了大家的家园了。

　　此地山寨足足集结了八百战士，这是此地人族的所有战力，这些战士都是精通武艺，身穿铠甲，手持长弓，可以使用各种武器。

　　除了他们还有二千青壮年，这都是本地的壮汉，有的是农夫，有的工匠，有的厨师，有的樵夫，他们身体强健，但是没有经过训练，只能作为后备军存在，拿着的武器，更是五花八门，什么木棒铁锹，斧头菜刀，无所不有。

　　余则成看了他们一眼，只是一笑，说道：“你们二人谁熟悉道路，我们过去清理异族，他们等到差不多了，过去打扫站场就行了，不必他们动手。”

　　霍德说道：“我去，我熟悉这里的每一处山水，有我带路。”

　　这个选择其实有说道的。那霍德修炼的是浩然正气，不像两外二人不时妖幡，就是控尸，由他出面，免得引发余则成的反感。

　　余则成点点头，一拉霍德，说道：“走。”

　　顿时间腾空而起，带着两个师弟在霍德的指引下，前往百里外的一处异族人营地。

　　此地异族共有九族，分别为牛头人，鹰人，龙人，蛇人，猪头人，狗头人，半人马，蜥蜴人，小绿人人。他们栖息在此处山水间，这里是它们的家园，想要赶走它们，必须经过血与火。这块土地只能有一个主人，失败者将失去一切。

　　在霍德的带领下，余则成他们直奔一处牛头人的营地，转眼间众人就到此处，看着脚下的营地，余则成一挥手，自己的两个师弟先一步杀了进入，他在外等待消息。

　　清河，燕归来杀入营地之中，不一会二人就飞了出来，说道：“师兄，里面没有人，什么都没有，连夜搬走了。”

　　余则成发出咦的一声，转身回头像霍德看去，霍德也惊讶无比，说道：“不会吧，我看看去。”

　　说完他御剑进入不一会就出来了，面带喜色说道：“没有，真都没有了，一个活的也找不到了。”

　　余则成说道：“走，奔下一处地点。”

　　四人继续奔下一处地点，还是如此，接连找了四处营地，所有异族的栖身之所全部被放弃，他们消失的无影无踪。

　　余则成剑我术放开感应，顿时间发现在那湿地的千里芦苇中，这些异族分成一小股，一小股的隐藏了起来。可能是昨晚自己的剑气吓到了他们，所以他们全部躲了起来。

　　那霍德还十分高兴呢，看到这异族全部消失，兴奋不已。

　　余则成说道：“霍德，我们不可能在此太长时间，如果我们走了，它们回来了，你说他们会怎么的对待你们。”

　　这话一说，顿时霍德脸上笑容消失，意识到事情的危险性，等到余则成等人离开，那些异族归来，第一件事就是要清除此地的人族，而且一定是无比疯狂的攻击。

　　想到那个情况，霍德猛的跪下，说道：“前辈，前辈，救命啊，不要抛弃我们。”

　　余则成说道：“既然我接手了此事，我就会将此完成，你放心吧，我不会临阵逃脱的。”

　　余则成看着这千里芦苇地，说道：“你们也太小看我了。让你们看看我的轩辕手段。”

　　“炎翼剑”

　　顿时间余则成身上的十八只飞剑转化为烈焰之剑，散发大量的火焰，余则成一指脚下的千里芦苇地，顿时间十八只飞剑蜂拥射出，在这千里芦苇地的一边开始切割大地。

　　这炎翼剑只要在大地上划过，顿时那处大地就会燃起火焰，即使那些芦苇十分的潮湿，但是也会燃烧起来，哪怕那水中芦苇也逃不过这燃烧的命运。

　　不一会熊熊大火升起，余则成一转法门，喝道：“风翼剑。”

　　顿时这飞剑化作风翼。形成猛烈之风，大风一起，吹动这燃烧的芦苇，顿时间火借风势，风助火威，这大火越烧越旺，化成一道十里火线，在这芦苇地上蔓延看来。

　　这火焰向着芦苇地的深处蔓延，余则成继续炎翼剑风翼剑交替使用，在他的催动下，大火熊熊，烧起冲天火焰，席卷一切。

　　现在最可怕的不是这大火，而是大火形成的毒烟，这毒烟顺着风势，滚滚向前，顿时间整个湿地全部被这毒烟笼罩，那些躲起来的异族顿时发出无数的干咳声，一些体质弱的异族，直接就被熏死在这芦苇地中。

　　所有异族都开始向远方逃窜，那些族长纷纷向长老们请示，他们要绝地反击，奋力一战，不能这样窝囊的死去。

　　这些族长说实话他们完全的看不起人族，他们它们才会攻击霍德的车队，它们根本没有见识过修仙者的威力，或者接触的都是低级修仙者，心中纳闷，真不明白为什么远古时期，自己的先祖会被这帮无毛猴子打败。

　　昨夜那些长老们突然都被那杀气吓的不清，命令所有族人隐藏起来，这些族长就不服这个命令，什么冲天剑气，不过是虚张声势而已。现在避无可避，只好一战了。

　　那些长老看到如此局面，也只等答应，其中一个长老喊道：“敲血战鼓吧。准备祭品，我们唤醒先祖之龙。”

　　顿时战鼓响起，“咚咚咚”向着强敌发出了挑战。

　　余则成哈哈一笑，不在施法烧毁这芦苇地，现在火势已经形成，那就任由它们自己燃烧下去，然后默默的等待对方的整备大军。

　　随着战鼓声的响起，异族的九族开始聚合，向着芦苇地外面荒原会和，余则成并没有发动攻击，而是等着它们的会和在一起，不必东躲西藏，这样杀起来容易。

　　那大军会和，余则成默默等待，可是有人却等不得，瞬间飞起百十只鹰人，它们向余则成飞来，嘴里叫骂着脏话，还未到余则成身边，就开始射箭。

　　它们的弓箭经过秘法打造，可以携带风的力量，百米外就可以攻击他人，穿透力极强，低级炼气修士的保护盾，一箭就能击破。

　　余则成默默的承受着这箭羽的射击，顿时连中数十箭，然后这些箭一一的落下，它们想穿破余则成身上的五行太乙紫金袍的防御法术，那是不可能的。

　　那些鹰人看到余则成被弓箭射中，顿时发出欢呼的声音，还有的在空中盘旋跳舞。

　　余则成笑了，这笑是峥嵘的笑容，他那身后的金丹异象，再一次显露，不必出手，金丹异象一现，空中这百十鹰人，被余则成的金丹威压一挤，顿时间像放礼花一样，在空中化作朵朵血雾。

　　余则成慢慢的吟道：“灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。

　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”

　　然后猛的他化作一道流光，杀向那密密麻麻汇集在一起的数万异族。

　　剑光轮回，大地之上顿时爆发阵阵血雾，一剑下去，斩杀三十异族，什么这个那个，所有喘气的都是杀掉，那光剑运转，化作十丈光蛇，在人群中抡起上下一转，所到之处，顿时暴起阵阵血雾。

　　鹰人折翼，牛头断头，蛇人爆体，龙人残躯，狗肉人破碎，猪头人哀号，杀杀杀。

　　余则成大开杀戒，抵抗者死，逃跑者死，跪地求饶者死，呆立不动者也死，所有的异族都要死。

　　剑转莲花，顿时间入莲花般的剑璇而起，所到之处，万物粉碎，化作血色莲花。

　　万古云霄一羽毛，顿时间化作百道剑光，百丈之内所有生灵全部粉碎。

　　扬尘九度剑，化作多重剑影，一片片的收割异族。

　　七彩光幻剑，化作千道光芒，顿时间大地之上血花飞溅。

　　杀，杀，杀。

　　那牛头人酋长冲了过来，他恭请先祖上身，顿时间在他身边升起十余巨大魂影，在这魂影的保护下，他可以水火不勤，刀枪不入，飞天遁地，力大无穷。他向余则成冲了过来。

　　余则成看了一眼，无非是些祖魂而已，一剑击出，心识无上剑，顿时一击，那牛头人酋长连同先祖之魂全部飞灰。

　　狗头人长老怒吼，血脉狂暴，在那施法，余则成一剑斩出，寸草不留。猪头人族长使用神通，想要吸收沸腾余则成的血液，余则成心脏一跳，顿时法术逆转，那猪头人族长反噬自身，自己先来了一个血爆。

　　鹰人族长想要逃走，余则成转手一剑，飞出十里，在空中爆裂。半人马集团冲锋，千人战队向着余则成冲来。余则成光剑一斩，顿时间千颗人头飞起。

　　猛然间，所有的异族发出欢呼声，只见一头巨大的无比的九头蛇在湿地沼泽中出现，那九个巨大的峥嵘蛇头，散发着绿色的光芒，口中向下滴落这毒液，毒液掉落地面，顿时将大地腐蚀出一个个的窟窿，它是所有九族的希望，是它们的最后一招先祖之龙。

　　这先祖之龙摇头晃脑，威武异常，但是它一眼看到了余则成后背的金丹异象，张口骂道：“金丹真人。”

　　然后掉头就逃。


第0457章 降服九头 域外神魔

　　这九头龙的反应顿时所有人全部惊呆。它竟然看到余则成掉头就逃，那巨大的身躯，跑起来好像驾驭云气，飞快无比，瞬间就冲出了七八里路，那些异族完全被他无视抛弃。

　　余则成微微一笑，剑光一闪，飞到了那九头龙的面前，挡住了他的去路，笑道：“别走啊，我们好好的聊聊，你的皮质很好，这九个龙头做成法器应该够用，来，我们商量一下，借来一用。”

　　那九头龙盯盯的看着余则成，突然间，他就地一滚，顿时的化成了白袍小将，面目清秀，戴一顶烂银盔。光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴。

　　他扑腾一声跪下，嘴里喊道：“仙师，住手，我不是异族，我乃上门乱石山碧波潭金光寺佛前护法，可不是什么异族，仙师不要误会啊。”

　　余则成一愣，再仔细看去这家伙这盔甲上都有佛门标志，真的不像一个异族，他问道：“你是佛前护法，怎么在这里厮混呢，说，到底是怎么回事，我只给你一次机会。有一句谎话，就不要怪我……”

　　那九头龙所化少年，急忙说道：“我真的是乱石山碧波潭金光寺出身，不过……，不过我佛前护法的任务是在山门之前，让那些到此上香的善男信女感受佛法的强大……

　　其实就是门童，在那里站岗，还要吃素，实在让人无法忍受。

　　终于千年前金光寺有强敌杀上门来，全寺上下一片混乱。我找了个机会，逃了出来，因缘即和逃到了这里，本来想拿它们打打牙祭，谁知道我们竟然把我当成了什么先祖之龙，对我恭敬无比，还送上祭品。

　　在这里有人拜，有人送祭品，醒了就吃，吃了就睡，上那找这么好的地方，所以我就在此停留了千年。

　　仙师，你看我这千年都没有吃过人，我吃的都是异族，没有违背天则，不是那些邪魔妖怪，不要灭了我。我可以献上元神碎片，为您看守洞府，为您效劳。”

　　说完俊俏的九头龙就是一拜，只要收取他的元神碎片，余则成完全可以通过这元神碎片。一念定起生死，他算是彻底的臣服余则成。

　　余则成想了想，如果收下此妖，他在此千年，那先天灵宝的所在他一定知道一二分，所以余则成说道：“好吧，既然你千年来并未危害凡人，我就收下你这个佛前护法，不过……”

　　余则成看了一眼前方那些异族，意义不言而喻，想要入伙必须有投名状，必须和以前决裂，现在是看九头龙表现的时候了。

　　九头龙回头看了看那些惊呆的异族，咬咬牙，转身一变，又化成那巨大九头龙的形态，看着那些异族，磨牙霍霍，就要动手。

　　但是他迟迟不动，突然一转身，对着余则成说道：“仙师，他们供养我千年，我不帮他们也就试了，可是我现在反噬他们，未免不仁不义，你要杀就杀，这种忘恩负义的事情，我敖语还做不出来。”

　　余则成看着他，没想到他还有三分义气。猛的一记化生术打到他身上，这敖语真的是惧怕余则成，化生术一下子就成功附体，顿时间他的所想所思，余则成全部了解。

　　这九头龙脑中共有九个念头，不断的来回倾轧，也分不清到底它们到底想什么，不过有一点，它们真的万分惧怕余则成，因为当年那杀上金光寺之人，就是和余则成穿着同样的法袍之人，那人一人一剑，杀的金光寺混乱不堪，寺门崩溃。

　　一起和他在门前做佛前护法的其他神兽，全部在那剑光中破碎，无论是深渊黑龙，还就雪地冰龙，还是紫炎凤凰，在那剑光中全部不堪一击。

　　那时它是条小龙，没有出手，那人对他不屑一顾，走到寺门前，一剑击出。在他心中最强大的金光寺顿时寺门崩溃，那些以前只能仰视的大师们，一个个屁滚尿流的逃入寺内，顿时间他的世界观崩溃了，这才大着胆子借此机会逃了出来。

　　所以再次看到余则成，看到轩辕法袍，他就想起了过去，忘记了自己已经不是当年的小龙了，自己可以一战，但是他毫无战意，完全胆寒心裂。不敢和余则成一战。

　　那杀上金光寺之人，余则成感受了一眼顿时感觉熟悉无比，很像四师兄星辰，猛然间余则成知道了就是他，当年他在天目宗抢夺了菩提树，这金光寺就在同一条道路上，八成也是他随路做的。

　　这九头龙脑中九个念头彼此争夺不已，有的要反扑余则成，有的要击杀异族，有的要逃走保命，有的不想忘恩负义，他自己也不知道自己该怎么办。

　　余则成说道：“好吧，也算有情有义，我不逼你，当年杀上金光寺之人就是我的师祖，你我也算有缘，献上元神，给我滚一边去吧。”

　　这话一说，顿时间这九头龙激烈斗争的念头终于平息下来，那九个大头，各自飞出一点光华，汇集到一起，落到了余则成的手中，这就是它的元神碎片，余则成可以凭借这元神碎片决定它的生死。

　　余则成将此元神碎片一收，说道：“你一边去吧，少说话，老实待着。”

　　这九头龙是异族最大的指望，是他们秘密武器，谁知道见面竟然转身投降，顿时所有的异族全部呆傻，有的人完全不相信这个事实，有的哭着喊着，甚至自杀当场。

　　余则成看着他们已经没有斗志，也没有了屠杀的欲望，一挥手，剩下的事情全部交给了自己的两个师弟。

　　那异族有的奋力反抗。以死相拼，有的到处逃窜，想要逃出一条活路。有的呆傻的站在那里，他们已经彻底绝望。还有一部分跪在一起，他们举起一个人头大小的神魔像，开始向着它顶礼膜拜。

　　其中一个长老，拔出匕首，一下子刺入自己的胸口，将自己的鲜血洒到那神魔像之上，然后又一人跟上如此，他们一个个的疯狂在神魔像前自杀，好像在乞求这神魔的降临。

　　九头龙说道：“仙师小心啊，此乃域外神魔，乃是他们异族的天神，当年被轩辕黄帝封印在自在天中，每年都会降临一次，实力十分的强大，仙师，你要小心啊。”

　　余则成一愣，说道：“每年降临一次？不会是清明时分吧？”

　　九头龙回答道：“对，正是清明节，那几天我都刻意避开，我可不敢和它面对面。”

　　听到这话余则成顿时呆住，一个念头浮上心头，每年清明时分出现一次，该不会是那先天灵宝，在这什么域外神魔，异族的天神手中，它每次降临一次，所以那先天灵宝的威能每年就散发一次，如果是这样的话，那自己抢夺先天灵宝的愿望，将彻底落空。

　　余则成抱着一丝幻想，默默的观看，当那自杀之异族达到三百多人之时，顿时间那神魔像化成黑烟，这烟气遍布方圆千里，顿时余则成心中失望至极，因为在这黑烟中蕴含六种奇异灵力，其中一种就是含有那木属先天灵宝的灵力。

　　原来这先天灵宝在那神魔手中，它被封印在自在天，这神魔可是轩辕黄帝封印的，还有那神秘的天外天世界，鬼知道在那里。可以说这先天灵宝和自己完全的没有了缘分，只能望宝兴叹了。

　　就在余则成感叹之时，那黑烟慢慢的化合成一神魔，三头六臂，身高七丈，头戴金冠，身穿战甲，六臂各持有一宝，分别为一把白骨钢刀，一个血肉魔盾，一个喇叭，一个心灯，一把胡琴，一个如意。

　　在他胸口带着一个白骨项链，有十八个人类骷髅头组成，发出绿悠悠的光芒，而且有的哭，有的笑，发出各种声音。

　　那三颗头颅，左边的是狗头，右边是鹰头，中间的是一个猴头，六只兽眼死死的盯着余则成，散发着诡异的光芒。

　　那先天灵宝之力就是在那胡琴之上传来，余则成猛的心中一动，也许这个家伙并不知道自己手中的法宝的原料，竟然是那先天灵宝，否则他绝对不会这么的使用此宝。

　　就在余则成思考之时，六师弟清河传音道：“师兄小心，此乃阿婆惧罗魔神，乃是上古八十一天地异族中三首族中的魔神将。我们一起上。”

　　余则成说道：“你们都给我退下，把那些异族全部杀光，无论老幼不可走了一个，逃走一个，将来这山寨万人，就是你们害死的。

　　这个魔神交给我吧，管他当年如何辉煌，现在不过是一个被封印起来的可怜虫，这不过是一个神魔分身而已，我学过的吸引外域天魔，化魔为灵的剑魔术，以香火信仰，捕抓仙神的剑仙术。还没有开张过呢，正好这个神魔就是我的第一个祭剑对象。”


第0458章 阿婆惧罗 无非一剑

　　清河又说道：“好吧。小心师兄按照典籍记载，那喇叭状的法宝名为白骨吹，可发出九幽厉音，扰人心神，专伤修士魂魄。

　　灯盏般的法宝叫幽离心灯，可发出九重魔火，具有各种魔能，其中有一火叫做破盾火，专破各种真元气盾。

　　紫红色的如意叫做奈落如意，可化出黑冰雹，红雪雨，九种毒水，笼罩天地，腐蚀一切。

　　青木胡琴是黄泉九幽琴，专喷黄泉毒烟，九种毒雾，融化万宝，剑光。

　　白骨钢刀和血肉魔盾，一个是修罗九魔刀，可以当成飞剑用，那血肉魔盾叫做九宝魔盾。专破对手雷法，二者可发阴气罡风对敌，又是专门吸取四散魔气，贯注给自己身体所用，这样一来对敌时魔气不会散失，可生生不息，周而复始使用。

　　它那胸口的骷髅项链应该是九十九天鬼项链，是他的仇敌骷髅所炼，可以发出破空伤敌。不过记载是九十九个，现在怎么就剩下十八个了呢？

　　他的三头中间的猴头才是他的本源之头，那鹰头狗头都是他打败的魔神，吞噬所得，只是分身，据说最强阿婆惧罗魔神是九头分身。”

　　余则成神觉说道：“别废话，你们快点动手，把残余的异族全部杀光，杀的凄惨一点，让他们惨叫，扰乱它的心神，你们就是帮我。”

　　余则成看着这魔神，那魔神也看着余则成，余则成慢慢升空，魔神也慢慢飞起，二者相对，准备一战。

　　阿婆惧罗魔神突然说话道：“五，五行，五行灵根。好肉，好肉身啊，你投……投降与我，膜拜于我，我就饶你一条性命。赐予你无上法门，让你辉煌万世。”

　　这魔神开始说话之时，还磕磕巴巴，后来越说越流畅，余则成打死也没有想到，对方第一句话是称赞自己的五行灵根，差一点在空中掉落。

　　他回答道：“你被封印数万年，你已经和时代脱轨了，还让我膜拜你，我确实有这个念头，不过我要把你抓做剑灵，炼制一把魔神剑，以后在同门面前吹嘘一下，也算物尽所用，没有白见到你一次。”

　　阿婆惧罗魔神说道：“小小人类，也敢夸此狂言，以前你们不过是什么的玩物法偶。食物宠物，现在竟然敢在我面前放此狂言。”

　　这时地面之上清河与燕归来开始大开杀戒，他们剑光阴狠，很多中剑的异族倒在地上大声哀号。

　　余则成说道：“好汉不提当年勇，过去的事情，就别吹了。

　　现在这苍穹大陆是我们人族的，你的后代，你看看那堆尸体中那个是，对不起，方才没有收住手，将他们砍成了两半，不对，那个叫的最欢的鹰人是不是，不过没关系，一会这些所有的异族，一个也不会活下来。”

　　那阿婆惧罗魔神顿时发怒，吼道：“小子，竟敢杀我子民，我要把你炼成骨链骷髅，让你永世不得……”

　　费什么话，原来九十九个骷髅现在就剩下十八个了，换句话说他只剩下二成实力了，怎么也要一战，先下手为强，后下手遭殃。

　　余则成一跃而起，手中发出百点光芒，射颜剑法瞬间发动，这次全部以五阶飞剑为主体，向着魔神发射而出。这飞剑快如闪电。化作无数光芒向着那魔神轰去。

　　一瞬间，余则成足足发射了百只飞剑，形成集群轰炸之势，空中完全是这瞬间光华。

　　那阿婆惧罗魔神就是一躲，但是他被封印万年，意识到了，这分身的行动未到，顿时被一剑击中，一剑中，剑剑中，顿时间那神魔周围发出无数爆炸波动，都是余则成的飞剑射中他爆裂产生的冲击波动。

　　余则成瞬间感应到这些飞剑虽然击中他，但是没有伤害到他，因为这阿婆惧罗魔神右边的鹰头发出光芒，形成一处空间力场，瞬间这魔神脱离现实空间，处于次元领域，余则成的这些飞剑轰炸，完全没有一把击中他。

　　余则成一笑，猛的加大攻击力度转眼间又放出百把飞剑，这些飞剑都是诱敌之剑，其中一把飞剑乃是暗羽虚空剑，瞬间切入到阿婆惧罗魔神的次元空间中。一下刺入那鹰头之内，然后剑中暗含的爆翅剑力，猛的这飞剑发出轰然爆裂。

　　顿时这一剑将那鹰头炸的粉碎，立刻那空间崩溃，那阿婆惧罗魔神一声惨叫，被踢出次元空间。

　　它大怒，举起白骨吹就要对余则成发动九幽厉音。顿时白骨吹吹响，九幽厉音悠然而起。宛如浩淼碧海，九幽厉音滚荡无休，一重高过一重，层叠汹涌挟着摧毁一切的力量。呼啸着冲天而起。有如实质的魔音向余则成层层裹去。

　　突然好像天地一滞，那波浪一样的九幽厉音，全部停止运动，然后那海浪一样的魔音全部没有了声音，好像不存在一样，因为在身前身后全部剑光，这剑光如华如电，无坚不摧，如潮如海，层层叠叠的音波如一层层的玻璃般砰然炸裂。

　　这破碎却一点声音都没有，什么也听不到了，所有的声音全部消失，九幽厉音，刚刚响起，就被剑光冲击破碎。

　　那剑光白金色的闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致，有股如梦如幻的美丽。纯粹到一种纯化万物的森然冷冽，余则成的剑芒笼罩八方，在此剑芒的无限缓慢而坚定的侵蚀下，那九幽历音有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　余则成已经御剑而起，身剑合一，发出万道剑光，强攻神魔。

　　这神魔在此剑光之下，顿时色变，那九幽厉音被摧毁之后，白骨吹一声清响，顿时粉碎，化作一股青烟，消失在天地间。

　　远在自在天的神魔本体顿时间发出一声怒吼，咆哮着吼声遍布整个自在天世界。

　　但是他喊早了，那剑光仍然坚定向前，白骨吹崩溃，神魔一声大吼，举起幽离心灯发射九重魔火。

　　魔火升起，余则成剑光一边，冰翼剑。无数寒冰之气散发，那九重魔焰在剑我术的感应之中，在自己的三重领域的映射之下，顿时间每一重火焰最弱一点，最终核心，都被冰翼剑斩中，还未放出毒火魔威，就全部化作青烟，彻底消散。

　　这是阿婆惧罗魔神才发现余则成的可怕之处，这次他一起放出二宝，奈落如意一挥，化出黑冰雹，红雪雨，九种毒水，笼罩天地，黄泉九幽琴一弹，喷射黄泉毒烟，鬼幽魔烟九种毒烟。

　　但是已经晚了，余则成已经冲到了他的身前，这一切在余则成的剑光之下，全部没有意义。

　　白金色的剑光照亮大地，什么毒水，刚刚喷出就被这剑光蒸发，什么毒烟，刚刚产生，就被剑光分解。

　　这剑光闪耀夺目，天地间完全只有他的存在，无论是小心观战的清河燕归来，还是那些拼死抵抗的异族，还是远处冲过来的人族战士。

　　无论是身处什么角度，正在做什么，正在想什么，在这一刹那，都不由被那这灿烂辉煌遍布天空的剑芒所吸引。似乎天地间所有的光芒，在这一刹那，都集中在那剑光之上。

　　在这一刹那，超于极限的最强一击，突然间爆发出来。翅翼相冲，壮志凌云剑，一道冲击光芒划破长空，将那阿婆惧罗魔神包裹其中，猛烈一击。

　　这一击冲破天地如同光柱一样的冲击波，那阿婆惧罗魔神的奈落如意和黄泉九幽琴瞬间崩溃，然后它在这光芒中，举起自己的九宝魔盾，放在自己身前，六臂抓紧，死死的守护自己。

　　但是这冲击之光太猛烈了，他被这冲击威能震慑的只能不断后退，后退，在此光柱之中，那盾越来越薄，越来越弱，马上就有崩溃的趋势出现。

　　终于这冲击波动消失，阿婆惧罗魔神长出了一口气，抬头一看，自己已经被冲击到十里之外，这十里之地，地面之上出现了一个三丈深的深沟，此乃剑气波及所至。

　　终于挺过来，不行我要马上返回自在天，哪怕在那里受万世幽禁，也比在此世界被人斩杀的好，这还是人吗，快走，快走，再不走也许就走不了了，这个分身要是回不去，那自己的力量就会下降二成，为了几个祭品真是得不偿失。

　　但是这时才想走，已经来不及了，余则成一剑击出，燃血大法启动，恢复真元力，瞬间腾空而起，展翅高飞，一飞冲天剑。

　　在那一瞬间余则成连人带剑化作一缕光芒，向着阿婆惧罗魔神冲锋而去。

　　这一剑击出，余则成整个人在这超高速的飞行冲击中，全部化成了一种特殊波动，以身为剑，凭借这超级速度，形成一种猛烈冲锋的破坏效果。

　　整个人和剑，化作一种无形波动，无影无形，冲破一切，形成恐怖的速度，超越音速知道多少倍，十里距离瞬间转眼即过，余则成猛的化形出现，不过出现在那阿婆惧罗魔身后百丈之外。

　　从余则成冲出的位置，到他出现的位置，全部呈现出一种透明的水波，这是高速冲锋而过形成的奇异现象。那阿婆惧罗魔就在其中，它还举着自己的九宝魔盾，护卫自己。

　　以此神魔为中心，顿时间透明的水波升起一阵阵涟漪。然后它那把面九宝魔盾立刻崩溃爆裂，随后无数的爆炸声响起，整个这十里余则成冲过之地，全部开始猛烈爆炸。


第0459章 魔神剑灵 事了远去

　　在这无尽的爆炸中。余则成没有一丝的停留，第三剑刺出，精贯白日，改天换地剑，顿时十八道金丝悄无声息的飞入那爆炸的混乱中，无声无息的向那九宝魔盾已经爆裂的阿婆惧罗魔神斩去。

　　那阿婆惧罗魔神以一种奇怪的姿势跪地，好像在祈祷什么，毫无防备，顿时余则成的剑丝疯狂而去。

　　这些金丝冲到他的身前，猛的空中出现十多个巨大的骷髅，这些骷髅头都有一丈大小，飞在空中，双眼发出幽光。它们牢牢的把这神魔保护住，正是那九十九天鬼项链。

　　顿时这金丝剑芒刺中这骷髅天鬼，天鬼破碎，剑芒消失，但是那破碎的天鬼马上恢复，什么裂缝都没有，毫无损伤。

　　余则成微微一数，只有十二个，其中六个消失不见。余则成立刻运起星羽护身剑，顿时身边出现七只飞剑，飞剑化作千百羽毛，形成七重羽毛剑气将余则成护住。

　　猛的在余则成身边出现六个骷髅天鬼，它们呼啸着冲向余则成，它们好像可以随意的破开空间，在任意一处出现。

　　幸亏余则成运起那星羽护身剑，将自己保护起来，否则必定吃亏。

　　随着阿婆惧罗魔神的祈祷，猛的在他身前出现一道光门，那光门之中传来阵阵仙音，让人听到，就有一种想要进入其中的感觉。

　　瞬间所有的天鬼消失，回归阿婆惧罗魔神身上，那光门中一道光芒射出，照到他的身上，将他保护起来。这白光保护坚固无比，余则成剑光一斩，毫无损伤。

　　看来他想回归大自在天，余则成微微一笑，猛的那金丝剑芒在那回归的通道之外开始布置剑阵。

　　余则成为了拖延时间，说道：“战斗没有结束呢？你要那去？”

　　那阿婆惧罗魔神说道：“你等着，我记住你了，这里太危险了，我要回家。”

　　余则成说道：“回家，我让你走了吗？”

　　阿婆惧罗魔神慢慢的飘起，向着那通道飞去。说道：“通道已经成型，我看你怎么不让我走一个。”

　　这时剑阵布置结束，余则成笑道：“你还真走不了。

　　无生老母，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，天地有敕，敕度身形，化魔为灵，捕抓神灵，既为我子，剑灵为祥，速令之下，不得降殃，天开地锁，速令开张，天理顺行，吾道自扬。急急如上帝律令。”

　　余则成开始催动剑光，此乃捕抓仙神的剑仙术，抓的就是这魔神分身。这通道成形之后，那连接白光照到阿婆惧罗魔神身上。其实这就相当于那大自在天的世界之力，开始保护着魔神分身，余则成的攻击对他毫无效果。

　　但是术业有专攻，这剑仙术就是无数轩辕前辈研究出破解这种情况的剑法，在中间截留大自在天世界之力，反过来形成困敌牢笼，以其矛攻其盾，以彼之力，攻彼之身，正好以此保护它们之力，用来捕抓这越界神魔分身，将它们化作自己剑灵剑神的无上剑术。

　　顿时那通道白光就是一变，化作金色，将阿婆惧罗魔神包裹，阿婆惧罗魔神开始发出惨叫声，说道：“这是什么，这是什么……”

　　那丝丝金光化作无穷剑芒，将阿婆惧罗魔神分身彻底包裹，化作一团灵力气旋，足足有三丈大小，然后开始慢慢压缩。

　　阿婆惧罗魔神所打开之光门的另一边发出无穷的吼叫声，阿婆惧罗魔神的本体发现自己和分身的连接中断，顿时发出无上的暴怒之声。

　　但是一切都没有意义，那灵力气旋虽然拼命的挣扎，使劲的挣脱，但是一点意义都没有，而且越来越少，变成了一丈大小。

　　猛然间，一只巨大的猩猩手臂。在那光门中伸出，足足伸长十丈，想要抓回自己的分身灵气旋。

　　余则成一动瞬间挡在气旋之前，伸手一剑，和那手臂相冲，顿时那一剑斩中对方，但是那巨臂毫无损伤，继续向前。

　　余则成身上猛的剑鸠出现，六剑合一，散发无数威能，就要发出这剑鸠一剑，就将它彻底斩断。

　　这一剑还未发出，那手臂快速的收回光门之中，他好像预知到危险，立刻撤退。

　　那光门越来越小，里面传来无尽的吼叫声，余则成听着那吼叫，都是阿婆惧罗魔神的吼叫，余则成轻声说道：“你先不要喊，也许不久我会看望你的，好好的洗好脖子，等着吧。”

　　光门彻底消失，那灵力气旋最后被压制到一尺大小。也停止挣扎，余则成在自己的储物空间中拿出一把飞剑，还好前一段时间在暗魔圣殿大肆采购了一番。

　　余则成将此剑向那气旋中一丢，顿时气旋被那剑吸收，立刻附在那剑之上，然后余则成开始念咒，不断的用自己的真元灵力洗涮此剑，足足半个时辰这才结束，只要坚持九九八十一天之后，这阿婆惧罗魔神分身，就被余则成使用剑仙术捕抓。成了自己的剑神之灵。

　　余则成完成此剑术，在一眼看去，只见下边的战斗已经结束，在清河和燕归来的斩杀之下，再加上人族战士的到来，顿时这些成年异族全部被斩杀，只有千百幼小的异族被抓了起来，牢牢的锁住。

　　余则成看了一眼，那霍德说道：“前辈，这些我们抓回去，那牛头人可以打造兵器，还可以耕地，那猪头人可以养殖，其他的异族阉割之后都可以作为奴隶使用，还可以出售贩卖。正好补足了我们这里劳动力的不足的问题。”

　　余则成看了他一眼，说道：“自己把握吧，自此一战，此地再无异族，人族必兴，你好好的发展，不要辜负了我一番苦心。”

　　霍德说道：“前辈你放心吧，我绝对不会辜负您的苦心的。”

　　余则成说道：“记住先要修出一条路，连接左右，这样才能吸引商队和更多的人口，另外什么时候也不要忘记防御，多造箭塔和侦查塔楼，以防万一，如果有事就到主城求援，这个你拿着，这是轩辕剑派标记，有此标记，主城不敢不过来援助你们。

　　所生的孩子，多多考察，如果有灵根者一定好好培养，好了，就这么多了，好自为之吧。不要辜负了我的希望。”

　　那九头龙老实的站在余则成身边，恭敬的看着余则成，余则成回头看了他一眼，还未说话，猛然间自己胸口盘古世界胎文一闪，发出一道光芒，照到他的身上，瞬间那九头龙神情一滞，被这光芒瞬间吸收，进入到余则成尚未进化完毕的盘古世界中。

　　余则成看着这遍地的尸体，看着人类战士正在砍头扒皮的打扫战场，从今天起这边天地就是人类的地盘了，人们将再次开辟农田，形成村庄，休养生息，到处都是炊烟，人族大兴。

　　突然间余则成有种理解，这修仙者其实就是人族的剑和盾，正好靠着修仙者的能力，在上古时期轩辕黄帝才能驱除八十一天地异族。

　　想到这里，余则成对着身边还在兴高采烈聊天的两个师弟，说道：“清河，归来，我们走。”

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　三人越空而起，化作光芒向远处飞去，顿时间所有的凡人全部跪下，呼喊：“感谢仙师，仙师慈悲。”之类的话语。

　　余则成对清河二人说道：“怎么样，什么感觉？”

　　燕归来说道：“很舒服，很爽，这次事情，我感觉我做的很对，以后还有这样的事情，我还会出力。”

　　清河说道：“小妞很好，就这么走了，有点可惜。这做英雄的感觉很爽。”

　　余则成一笑，说道：“谁说就这么走了，这么走我们不是白忙和了一场，你们隐去剑光，钝化身影，跟我来，这异族占据此地足足万年，我不信他们没有一点好东西，不能白辛苦一场，怎么也得有点收获啊。”

　　说完，带着隐去身形的二人向那芦苇地中飞去，到此白来一趟岂是余则成的作为。

　　按照那时自己化生神识附体九头龙脑中，得到的记忆显示，余则成飞入那芦苇地深处，在这芦苇地深处，九头龙记忆此地有一处异族的圣地，据说此地异族当年都是在圣地的庇护之下，避开大祸，才在这里繁衍生息的。

　　每年清明时分，这里的九族异族都会再次庆典，借以感谢祖先的庇护。

　　异族的大祸，那就应该是轩辕黄帝的大战，人族的中兴了，那个时代是仙人满天，神魔遍地的时代，能够保护异族不被发现，那圣地必有文章。

　　而且这神魔像在九头龙的记忆中，最开始这里的异族中并不存在，只是在三百年前，才在圣地中突然出现，每到清明时节，这些异族残杀同族，开始祭奠神魔。

　　这阿婆惧罗魔神在轩辕黄帝时代被封印数万年，为什么这三百年前突然出现，这等等问题，余则成都要到圣地一探究竟。

　　在他的剑我术的感应之中，很快就在这芦苇地的沼泽中找到了一处所在。


第0460章 真实圣地 赤子妖幡

　　只见沼泽的深处有一片石台空地。足足有百丈大小，那地面破烂不堪泥泞无比，到处都是黄白之物。在那石台的一边插满了各种图腾，其中还有九座骷髅山，用无数各种猛兽或者异族自己骷髅头搭建的小山。

　　在石台的角落有这十多尊神像，但是上边布满了灰尘，甚至还有蜘蛛网，都散乱的丢在一个角落中，瘸腿少胳膊，一看就是在那阿婆惧罗魔神出现之前拜祭的神魔，后来阿婆惧罗魔神出现了，顿时它们都被抛弃到这里。

　　三人降落到此石台上，不由的闻到了一股臭味，这里虽然是圣地，但是异族那大小便到处拉的习惯，还是没有改变，不远处到处都是粪便，肮脏无比。

　　在那中心处，阿婆惧罗魔神像前有一堆石头，应该是贡品之类的东西，这些石头的特点都是闪闪发亮。有的是到处可见的鹅卵石，有的是火花石，但是也有几块钻石玛瑙那种稀有宝石。

　　这些宝石要是凡人看到会高兴无比，对于余则成等人看到，毫无感觉，看着那些石头上隐约粪便的痕迹，燕归来说道：“师兄，都不含灵力，捡了没有意义，我们走吧。”

　　余则成说道：“走吧，白来一趟，这里什么好东西都没有。”

　　清河说道：“是啊，真是一堆蛮荒异族，和想象的一样，野蛮而又肮脏，走吧师兄。”

　　余则成突然一愣，好像有种奇怪的感觉，却有说不出，他们三人御剑而起，飞出千丈，余则成突然停住，哈哈一笑，说道：“清河，你重说一遍你才说过的话语。”

　　清河也是一愣说道：“我没说什么啊，我就说真是一堆蛮荒异族，和想象的一样，野蛮而又肮脏。走吧，师兄。”

　　余则成说道：“野蛮而又肮脏，师弟你们不觉着这里太像我们想象中的模样了，不觉着那里太熟悉了吗？遍地的粪便，混乱的崇拜，丢弃的神像，而且还有几个钻石玛瑙，让到此的人略有所获，不会彻底失望，发泄不满。好幻阵，好神通啊。”

　　然后余则成又说道：“我们交战的异族，其中的牛头人、龙人那些异族，衣甲制式，武器精良，绝对不会是随地大小便的肮脏异族，我们回去，上当了。”

　　说完三人再次飞回，那片石台还是原来的形态，余则成伸手就是一剑，剑光如炬，横斩之下。一声轰鸣，顿时石台被重创，骷髅山崩溃，石台断裂，那些贡品石头飞溅四处。

　　余则成又是一剑，再来一剑，随着他的剑斩，石台越来越破碎，但是毫无变化。

　　余则成毫不停息，喝道：“还不显形，我看你能坚持到什么程度。就是真的，我也要把你轰成粉末。”

　　又是一剑，这一剑下去，石台全部消失，所有的石块瓦砾变成一种青绿色的真元波动，果然一切都是幻境，那石台上的一切都是这青绿色的真元所幻化的。

　　看到石台变异，果然上当了。清河和燕归来也纷纷出剑，轰击那那层青绿色的防御光芒。顿时之间，剑光回旋，剑芒万道。那青绿色的防御护盾光芒不断闪动，把三人的无穷剑虹攻势全部化解无形。

　　余则成冷冷一笑，白金剑虹瞬间吞吐变化，剑虹顺势而下。化作一个光柱，直指青绿护盾，剑光吞吐中，白金色剑光猛然环状扩张。一圈圈的白金剑光不停的扩展，转眼间白金剑光形成一个巨大的足足有一丈粗细的白金色光柱。此乃翅翼相合，壮志凌云剑。

　　巨大无比的白金光柱中。一波波的白金剑光好像潮水一样轰然击出，一波跟着一波，毫无停息之意。在这一波波的白金剑光之下，那青绿色的防御，一层层的减弱消失，猛然间悉数在剑光中无声溃灭成灰。在光芒之下，露出了一个奇异小城。

　　这个小城大约有千丈方圆，隐藏在那青绿光芒保护之中，光芒消失，城市显形。

　　只见小城外围是圈奇异城墙，这城墙像活的淤泥一样，不时在其中分解出臭气和泥土，那沼泽之地完全就是这城墙所化。这城墙具有一种神奇的效用，可以吸收修仙者的神识，使他们无法扫描出此地的异常。

　　城中错落有序有着十多间作坊，可以看出有的是武器制造作坊，有的是甲胄制造作坊，有的是烈焰熔炉，可以炼制钢铁，有的具有奇异用途，余则成都分析不出来。

　　这些作坊都巨大比如，可以供百人同时工作，一天制造千百件武器。里面工具机关新颖。布置巧妙，齿轮精细，那里是什么蛮族，六域凡人世界绝对没有这么高的文明水平。

　　整个城市处于一种青白色的光芒中，光亮无比，是由各处散布的一种圆圆的器物中发出，可以使这个城市在什么时候都有光明，不受外界影响，这光源来源于城中中心处的一个灵石炉。

　　那灵石炉燃烧灵石，给全城的所有作坊提供动力，使全城永远处于光明中。四季如春，使城墙制造沼泽湿地，保护自己。

　　城市中道路笔直干净，这时在此城中出现一些异族，都是一些异族小孩，足足有千人，可见昨天各族将自己的后裔都藏到这圣地中，以免大祸临头，彻底绝种。

　　这些异族小孩，目光充满了复仇的火焰，冰冷清净，他们死死的看着余则成三人，没有一个人叫骂，冲动的攻击。

　　看到这个余则成心一动，这些小孩冷静而又有智慧，毫不冲动，数目众多，还好自己发现了此地圣地，否则百十年后，这些孩子成才起来，异族必然崛起，对于那里的凡人就是一场浩劫。

　　余则成说道：“一个也不能留，准备出手。”

　　清河突然说道：“师兄等等。”

　　余则成看了他一眼，说道：“妇人之仁，你不忍心？你看看它们，面对我们如此冷静，没有一个怒骂打闹的，都是拥有智慧的异族，将来必是大祸。”

　　清河说道：“不是，我不是这个意思，师兄，我，我，这些人都交给我吧。

　　我昨天那韩鹏那里换了几面魂幡，其中就有一个赤子幼魂归元幡，需要六百六十六个小孩魂魄炼制。这里正好这么多的孩子，就都交给我吧。”

　　韩鹏就是那三人中舞动妖幡的修行者。看到余则成和师弟怀疑的目光。清河急忙说道：“我是用梦中记忆的法术和他换的，没有用咱们轩辕剑派的法术，这赤子幼魂归元幡在我的梦中，我拥有过，十分强大的，所有我就……”

　　余则成说道：“好吧，去吧，道法没有正邪，只要坚持本心，守住清明灵台，不要违背良心既可，这些孩子都交给你了。”

　　余则成还能说什么，他自己都加入无形暗魔宗，修炼各路魔经，说别的，什么正邪有别，那就是心口不一了。

　　顿时清河一笑，取出一把张幡就笑呵呵的飞了下去，开始动手。那些孩子冰冷的看着他，清河也不在意，落到地面之后，妖幡一抖，顿时整个妖幡化作无数黑烟，每一丝黑烟缠到一个异族身上，顿时那个异族少年就僵硬的站了起来，处于一种奇异的状态，好像僵尸一样。

　　剩下的小孩发现这个情况，顿时发出尖叫，四散逃跑，但是清河笑呵呵的看着，只见这妖幡黑烟遍布全场，一个小孩也没有放过全部被妖幡笼罩。

　　那些被妖幡黑烟缠住的小孩，顿时全部站成两排，听从他的吩咐。清河开始默默念咒，施展法术，有时刺撒心头血，有时割发念咒。

　　顿时间那黑烟慢慢的汇集成一张大嘴，一个黑乎乎的洞口，其中一个异族少年走了进入，顿时里面传来咔吱吱的声音，然后少年消失，那黑烟粗大了一丝。

　　那妖幡在清河的御使之下，将这些异族一个个的吞噬，开始还是一个又一个的被黑烟包裹，吸入黑烟中，后来就是同时二三人，然后到五六人。

　　清河御使妖幡，看着御使的妖幡黑烟越来越大，上边的光华越来越亮，他的脸上全是笑容，这使用妖幡使他有一种说不出的快乐感觉，比起御剑要爽的多。

　　看来那幻境除了使他们坚定了道心，同时也不知不觉的改变他们的一些生活习惯，余则成顿时有种悔意，但是现在已经无法回头了。

　　清河的满足表情使空中的余则成不由的打了一个冷战。回头和燕归来对视一眼，二人都有同感。

　　余则成看着这一个个被妖幡吞噬的异族少年，心中有丝不忍之色，但是这种族之间的斗争就是如此，他们心中充满了仇恨，自己是一走了之了，可是此地的凡人百姓就危险了。

　　隐约中余则成好像听到无数的异族少年在哭喊，在挣扎，他们虽然都被妖幡控制，但是他们的魂魄都在反抗，都在呼唤，都在挣扎。

　　这魂魄之力好像发出了无数的声音，这声音震颤大地，余则成好像听见它们在喊什么，余则成默默的感觉，猛然间自己全身一震，一种的感觉出现，那就是属于轩辕剑派属于金丹真人的魂觉，在这里莫名的突然觉醒。

　　余则成细细的倾听，突然间说道：“好厉害的家伙，这里还不是真正的圣地，还有一层。”


第0461章 异族联盟 人族之兴

　　余则成在朦朦胧胧间心神恍惚。眼不可视，耳不可听，鼻不可嗅，舌不可尝，身不可触，五感全部慢慢消失。而且心觉，神觉竟然也慢慢的消散，好像并不存在过一样。

　　随着五感的消失，心觉，神觉的消散，在灵魂深处慢慢的有一种好像大风嘶吼的声音传来，这声音是来自灵魂深处，他魂魄好像在发出震撼的吼叫声，而那种仿佛不知岁月流逝的感觉又一次出现在心中，猛的魂魄的吼叫声无限制的扩大，遍布整个世界，遍布千里之地，瞬间余则成多了一种新的感知，魂觉。

　　是的，存正的魂魄感觉，这种感应远远的超越心觉。神觉，他可以取代五感，让余则成可以用它看，用它听，用它嗅，用它尝，用它触。有此魂觉余则成可以和轩辕剑派每一个弟子在千里之地互相联系。

　　可以感受周围百里一切魂魄的反应，一切恶鬼魔头，怨念奸邪都无法逃脱他的感应。

　　这力量虽然是一股新生的力量，在慢慢的诞生，在慢慢的发芽，但是它将是一种强大的力量，好像旭日新生，散发无数威能。

　　在种感应中，余则成敏锐的发现，在这小城之下，还有一处秘密所在，那处存在，不是那种实体的存在，好似一种半实半虚之物，处于虚无和现实中间，正是这种状态余则成在魂觉觉醒时才感应到，余则成不禁猜想难道这上边的小城也是幻觉。

　　这些下边已经处理完毕，再也没有一个生灵，余则成御剑而起，就是一击，顿时间那房屋崩溃。工坊破碎，一条巨大的深沟出现在这小城中，但是在魂觉中，那奇异之地一点伤也没有受，依靠剑法暴力根本无法打开这秘密之地。

　　余则成在此小城中游荡，寻找如何打开这隐秘之所在，这所在是处于半实半虚间，处于隐蔽空间中，自己的剑法倒是可以侵入这半实半虚的空间，但是却无法进入此空间，这空间中到底隐藏着什么，已经引起了余则成的兴趣。

　　余则成在小城中移动，想着破解之法，猛的心中一动，想出一个办法，随手拿出自己新祭炼的飞剑，正是那阿婆惧罗魔神炼制的飞剑。

　　虽然飞剑刚刚炼成，还无法催动此剑灵之威，但是余则成可以调整飞剑的波动，渐渐的将已经成为剑灵的阿婆惧罗魔神重新的展现出来，将他还原成神魔化身出现的形态。虽然就像一个木偶，毫无灵性可言。

　　但是它的魂魄波动还在，然后余则成用此灵魂波动到处的移动，试着能否打开此处隐秘之所在。

　　果然这招渐渐生效，果然那半实半虚的奇异存在出现回应，渐渐的这小城中雾气沸腾，猛然间出现了一个幽深之门，闪烁的电石火花。

　　此门打开，无比阴森恐惧，不知道里面有什么，不过其中有种洪荒恐怖的感觉，也许这就是一个不归路。

　　余则成三人彼此对视一眼，进还是不进，余则成一咬牙说道：“我先进，你们在外面等我。”

　　清河说道：“师兄，我们也要进。有福同享有难同当。”

　　燕归来说道：“师兄，一人计短，二人计长，我们也要进。”

　　余则成说道：“好吧，那我们一起进，有什么危险，那就杀出来。”

　　三人一步步的进入，进入光门之内，并未出现什么传送感觉，反倒有一种化成虚幻形体的感觉。

　　三人缓缓的进入到一处神秘所在，此地无天无地，无日无月，灰灰蒙蒙，到处有一种无法言语沧桑感觉。好像足足数万年也没有生物到此。

　　这灰蒙蒙的世界，有种衰老将要死亡的感觉，或者说部分已经死亡。当余则成控制着那剑灵进入此处，一道光芒凭空出现，照射到阿婆惧罗魔神将的身上，顿时间无数光亮开始一个个的点亮。

　　开始只是一个一个的亮，后来是四个五个的亮，到最后是十个百个的亮，渐渐这些光亮形成了一个图案，这些光亮化成了一个奇异的物体。

　　那物体好像摆动，渐渐的发出一道神识，幸亏余则成三人就觉醒了神觉，可以感受这神识的意义。

　　“阿波约紫难陀……吉利斯星阿卡路里……发现幸存者，进行权限检验，权限检验结束，欢迎您阿婆惧罗魔神将阁下到此，紫韵避灵号避难舟魂魄之灵像您致敬。

　　十三万年来，轩辕之祸后，您是大联盟第一位到此的官员，紫韵避灵号避难舟已经失去百分之九十七点三的能量，距离崩溃只有百年期限，请您重新修补飞舟，获得权限。指挥飞船运转。”

　　顿时间余则成三人全部惊呆，这紫韵避灵号避难舟大概就是那些异族的圣城，保护着他们的祖先逃过了轩辕时代的大清洗。

　　余则成试着说道：“大联盟？什么是大联盟？介绍你们的历史吧。”

　　顿时之间只见余则成三人眼前出现了一个大屏幕，开始展示出一段让人难以相信的历史。

　　眼前的大陆应该就是亿万年前的君州大陆，就是余则成等人脚下的大陆。这大陆上繁衍生息并没有人类，而是无数各种蛮猛兽，除了空中太阳，还有九只三足火鸟在空中飞行，好像十日在上，太阳似火。

　　随着无数万年的发展，渐渐有些异兽种族渐渐崛起。他们形成自己的文明，自己的科技，自己的文化。这就是上古八十一天地异族。

　　那时灵气充足，灵石遍地，这君州大陆的主人，就是三首族，他们统治这大地的手段就是三首魔神将阿婆惧罗魔神。

　　成为阿婆惧罗魔神，在三首族中就像人类中修真一样，不过他们是以吞噬其他种族的强者，掠夺他们的力量为进化方式。三首六臂对于他们只是相当于修仙的筑基期，真正的强者是九首十八臂，那才是真正的阿婆惧罗魔神战争体。

　　和余则成对战的阿婆惧罗魔神所吞噬的鹰头和狗头，就此这君州大陆上的其他几个强横种族之一。

　　那鹰头叫做婆娑魔露斯，它们也是八十一异族之一，他们擅长空间之力，瞬间挪移，千里时空跳跃，空间转化。在洪荒时代他们是三首族的主要天敌。大联盟时代的破空飞舟都是由他们作为船长。

　　那狗头叫做阿努比斯，它们也是八十一异族之一，他们擅长种植生殖能力，他们精通遁地术和分身术，是真正的分身术，那分身也有血有肉，可以喂饱那些捕抓他们的敌人，大联盟时代他们负责种植灵石和养殖人类。

　　除了他们，在此地还有一些异族，有着一种脑袋巨大无比的毗湿里族，他们天生具有超级念能，可以控制其他生灵，可以搭建虚无空间，是三首族的附庸，在大联盟时代他们就是最好建筑设计师。

　　还有一种摩呼罗迦族，他们就是蛇人的祖先，他们满头之发都为毒蛇，擅长弓箭，每次战斗都是以头发之蛇为手中之箭，他们是天生的射手。在大联盟时代为最优秀的射击手。

　　还有一种夸父巨人，足足百丈之高，巨大无比，奔跑起来日行十万里，他们天生可以找到一切宝藏，在他们的大棒之下，没有任何种族可以和他们对抗，唯一的优点就是数量，他们的数量稀少。在大联盟时代，他们是最好的领航员。

　　这些生灵在洪荒时代就在此处大陆生活，太阳升起，一只狗头阿努比斯，在辛苦的耕作，他耕作的天地是灵石地，那修仙最有用处的灵石，竟然在他手中可以像种土豆玉米那样在地里种出来，看着火红的太阳，今年是个好年景，可以收获一大笔灵石。

　　他不知道自己已经被一只鹰头婆娑魔露斯盯上，猛的婆娑魔露斯时空跳跃而降，挥舞着利爪向着这狗头刺去。

　　瞬间阿努比斯分解成三个分身，每个都有自己身体的三分之一大小，分别遁入大地，其中一个即使遁入大地，也被鹰头人婆娑魔露斯抓走，成为他的食物，而活下来的阿努比斯重新聚合在一起，只是身体小了三分之一而已。

　　那摩呼罗迦族汇集在一起，守护自己巨蛇领地，他们放养的巨蛇足足有百里之长，这巨蛇爬行之处，万物全部被它吞吃，张嘴一吸，十里之地的生物全部吸入腹中，这是它们的家园，它们的战车。这些蛇人紧张无比，因为三首族的游猎开始了。

　　巨大的夸父在大地上行走，所有挡住他们物体全部粉碎，他们无人能敌。但是他们在奔跑，因为三首族开始对他们进行了捕猎。

　　无数的阿婆惧罗魔神战士在追赶夸父巨人，驱使他们向伏击地点逃去，那里有毗湿里族布下的陷阱，耗好捕抓这个大猎物。

　　毗湿里族是三首族的附庸奴隶，因为毗湿里族是唯一三首族不能侵占吞噬的异族。

　　这就是洪荒时代，不知道多少亿年前的景色，这里并没有人类的踪迹，直到有一天，八十一天地异族的领袖异族到达了君州大陆。

　　这一天所有异族还是按照以前的生活方式生活，突然天空变成了紫红色，在空中出现强横存在。

　　随着那屏幕的出现，在空中出现了八十一异族的最高领导者，余则成赫然发现，竟然是人类，但是这人类不应该称之为人类，他们是仙族。

　　他们拥有毁灭一切的力量，拥有制造一切的力量，拥有改变一切的力量，所有君州大陆被他们打成两半，成了现在的君州和古州地域，所有的生灵，不服从者就全部死亡，剩下全部成为他们的奴隶。

　　这仙族为他们带来文明，带来各种技术，同时也带来了货币，那货币就是人类。

　　对，人类就是这苍穹大地上八十一异族的货币，肉可以吃，脑浆可以吸收，灵魂可以祭炼，神识可以转化。

　　这人类就是最好的货币，所有异族全部喜欢这种美味的食品和最好的法术材料。

　　人类只不过是他们的家禽，他们的点心，开始时是圈养，后来是放养，渐渐的人类遍布了苍穹十域大地。

　　随着大联盟的亿万年发展，仙族在亿万年前就消失了，因为它们拥有了更好的世界仙界，渐渐的这八十一异族脱离了蛮荒状态，无数的飞空舟出现，开始探索那遥远的外域，苍穹十域，渐渐的满足不了他们的野望。那些强横的异族也一一的离开苍穹十域。

　　剩下的异族，他们有的在那天空之上的各种浮城中生活，浮空城巨大无比，上边盘踞无数带翅异族，他们纵酒狂欢，这时候的人类已经退出异族货币的舞台，可有可无，只是他们的玩偶和食物，不时有人被丢下浮城，只是为了看看这些人类，摔在地面迸溅的血迹会出现什么形态。

　　大地之下，九渊之中，恶魔城中，岩浆河畔，人类是纤夫，是农夫，在苦苦劳作，而且也是一种作物，不时有恶魔抓起一人，放到嘴中咀嚼，有时丢到那岩浆河内，只是为了打赌看看他们能坚持几息。

　　次元无尽虚空中，有着无数外域空间，那里人类是最好试验品，被切割分解，进行着研究，魂魄被提取作为能量之源。

　　无数年后，人类苦苦挣扎，渐渐在这些异族学到了他们的皮毛能力，一点点的靠着这些皮毛微薄之力发展起来，慢慢强大起来，汇集成部落，使用神通，操控异能，炼制飞剑，制作法宝。

　　终于一日雄起，敲起战鼓，吹起牛角号，将那些大地之上的洪荒巨兽一只只的屠杀，一个个种族的灭绝。

　　天空之城，地渊之府，次元异域这八十异族，都在看着关注着人类，不过只是当成了一个新的游戏而已然后号角声一变，出现一个英雄，举弓射日，将那九只恒古存在的火鸟射落，终于还这个洪荒天地本来面目。人类炼气化神，炼神返虚，捕抓次元异兽，制造洞府天地，一点点的强大起来。

　　然后一群人类御剑而起，向那九天之上的浮城发动侵略，将他们一一击落，又一群人化身神魔向那九渊之下的恶魔发动战争，将他们一一沉入地心熔岩之中。一群人操纵天地之气，指挥星辰坠落，向那次元世界发动打击，将他们一一摧毁。

　　最后这天上之敌，地下之魔，次元之灵，全部集合在一起，除去那些彻底离开的九族，足足七十二族向着人类发动大战，而人类也开始最后的战役，无数人御剑而起，无数人化身神魔，无数人御使天地之气，进行反击，发生大战。

　　最后无数人开始呼唤：“轩辕黄帝，轩辕黄帝，轩辕黄帝。”

　　一人出现，手持轩辕剑，所向睥睨，无人能敌，一剑击出大陆崩溃，一剑横扫，万物沉沦。七战七胜，大败七十二族异族联军，十域大陆，最后只剩下四域，其他六域，或是弥散，或是破碎。

　　大联盟彻底崩溃，迫使飞空浮城离开这个世界，地渊之城自毁通道，次元之域切割联系，从此这苍穹世界尽归人类所有，人族开始正式的兴旺起来。


第0462章 异族事毕 赤城天地

　　看到最后，只见那轩辕黄帝御乘飞龙。手中挥舞轩辕剑，在青冥之中，大战异族联军，一剑击出，千里剑芒，所到之处，异族魔神的战阵爆裂，巨大的天空浮城受此一剑，开始崩溃。

　　紫韵避灵号避难舟在那浮空城中飞出，带着少数异族快速的逃走，和他一起逃走的避难舟，一艘艘被后面人类修仙者追杀，击沉，唯有他逃过无数次的追杀伏击，向着脚下的大陆落了下去。

　　渐渐的此舟落到此处，能量耗尽，所有异族全部脱离此舟，飞舟为他们随意的搭建了一个临时避难所，就是上边的圣城。

　　然后开始悬入关闭状态，默默的吸收能量，在数万年前。大水灭世，飞舟消耗一空方才积累起来的能量，保护了此地的异族，这是它悲哀的发现，再也没有了大联盟的存在信号，而且逃难到此的异族已经彻底退化，变成了原始族人，还失去了所有洪荒时代的能力。

　　第三次醒来是因为，飞舟接受到大联盟的信号，在远处时空逃走的异族开始联合起来，准备反攻重新的杀回苍穹大陆。

　　顿时飞舟高兴无比，加入那反攻异族的行列，谁知道目睹到一场大屠杀，上万的秦俑组成仙秦战阵，满天遍地，摧枯拉朽，将所有的反攻异族大军全部消灭，而且还杀入外域，摧毁所有异族暴漏的家园。

　　飞舟在那一战，也身受重伤，不得不回归此地，等待船体的慢慢恢复。

　　这就是这个飞舟所展示的历史，一幕幕的余则成三人眼前一一飘过，三人完全惊呆，上一次大战，那满天的秦俑一定是仙秦秦俑，与这异族大军之战。在任何的历史中都没有记载。

　　那仙族到底是什么样的存在，难道仙界是那仙族建立的吗？那其他离开的八族都是什么种族，人族和仙族的关系到底是什么，为什么外形如此的一样？无数的疑问在脑海中出现，但是却无法得到一点的答案。

　　此舟显示完自己的历史之后，处于一种平静的状态，等待着阿婆惧罗魔神的命令，那巨大的屏幕上出现其他的内容，无数的文字图案，在到处的纷飞。

　　这舟使用的文字竟然是楷书，是人类现在使用的文字，顿时余则成有丝惊讶，不过瞬间就知道了原因，因为人类的文明本来就是得自与这大联盟的文明，甚至修仙的各种法门也都是来源于这些大联盟中的异族。

　　余则成随意的看了一眼大屏幕上的文字，三首族阿婆惧罗魔神将三头六臂化身术，阿努比斯灵石种植术，紧那罗法音唤灵术，婆罗燮光精养殖术，沙迦族火蛇召唤术，斯塔魔血爆术。

　　余则成看到这些顿时眼睛一变。驱使那阿婆惧罗魔神，让这飞舟显示那些屏幕上的各种法术，顿时飞舟接受命令，那些法术开始图文并茂的在那大屏幕上出现。

　　余则成三人立刻拿出玉竹简开始记录，一丁点也不要错过，一个个的记录，一口气将这些法灵之术全部的记录下来，足足记录了六个之多。

　　这些大屏幕上的文字记录完毕之后，在演示第七个的时候，突然飞舟瞬间屏幕上所有一切消失，一道光亮出现，开始重新的扫描阿婆惧罗魔神的状态。

　　不时有红光闪烁，余则成顿时有种感觉，这飞舟发现了阿婆惧罗魔神的异样状态。

　　余则成向着两个师弟发出信号，准备战斗，他试了试能否使用盘古世界吸收此处飞舟，但是毫无反应，看来只有准备杀出去了。

　　那飞舟猛然间无数的警笛响起：“警告，警告，权限者阿婆惧罗魔神处于奇异傀儡状态，启动飞舟防御系统，启动……”

　　还启动什么，余则成猛烈一击，一剑划出，使出了双翼一展，铺天盖地剑，无数的剑芒在这空间中出现，所有舟内光亮全部破碎。

　　余则成收起那阿婆惧罗魔神剑，吼道：“师弟们。当年轩辕先祖没有完成的事业，我们来完成吧，来吧，让我们毁灭这里。杀，杀，杀。”

　　顿时间三人发出无限剑光，这飞舟之内爆炸连连，到处都是破坏，到处都是火焰，余则成大斩四方，就是一阵破坏，这飞舟本来就处于崩溃边缘，一点反抗能力都没有。

　　突然间余则成发现，前方有一组光亮出现，在不断的变化，好像有一种倒数的感觉。

　　余则成吼道：“快点跟我走，使用猛虎添翼剑，冲出去。”

　　清河喊道：“师兄我不会此剑啊。”

　　余则成喊道：“你跟我走就行了。”

　　瞬间余则成化作一道精光，猛的一击，向外冲去，顿时间冲破这飞舟之壁，回归蔚蓝天空，余则成快速向前飞行。身后两个师弟紧密跟随，三人瞬间冲出十里之地，然后那处发出一声巨爆，顿时间一个蘑菇云升起。

　　余则成喝道：“快走。”

　　疯狂向前冲锋，师弟紧紧跟随，那蘑菇云的气浪翻滚，在后面瞬间追上了三人，将他们一下子笼罩在冲击波中。

　　这爆炸足足蔓延百里，就连远处打扫站场的那些人类都受到了波及，死了数百人。

　　爆炸结束，余则成慢慢的爬起。他身头上七星冠，具有强大的保护力，这爆炸对他毫无伤害。

　　余则成开始寻找二位师弟，不久就全部找到，清河什么事情都没有，只不过燕归来收了点轻伤，被爆炸波动波及。

　　三人开始休整，治疗伤口。

　　余则成说道：“今天看到的事情，回去可以和师父说，但是不要和任何外人说，那些都是过去的事情了，大家不要在意，无论是什么异族，还是人族，还是仙秦都是万年前的事情，就当看了一场戏，对于我们毫无意义。

　　那玉竹简大家都收好了，不可外传，不过也不要贸然相信。这是异族的技术，现在的环境和气候和当时已经不同，那时灵石遍地，不要全信于他。只能作为参考使用。

　　归来，这个给你，这是师父给我的储物腰带，其中具有避雷之能，我现在转赠给你，有此腰带再有这样爆炸你就不会受伤了。”

　　余则成将师父送给他的腰带送给了燕归来，也算物归原主，余则成身上保护法阵极多，这腰带留着也是鸡肋，倒不如送给师弟为好。

　　三人休息了一会，然后余则成招出飞车，离开此地，继续向前，向着那赤城山飞去。

　　一路向前，这时再无障碍，还有千里就到之时。余则成接受到坐镇那里的轩辕剑派金丹真人询问，消息很快传到了三师兄夫妻耳中，他们二人立刻远行迎接。

　　终于到达赤城山，余则成三人都一起出了一口气，三师兄还是和以前一样，三师嫂还是那么美丽，余则成和他们二人相见，顿时激动异常。

　　三师兄看着余则成说道：“唉，当年那个小不点，现在可倒好是金丹真人了，太郁闷了。”

　　三师嫂一笑，说道：“不要羡慕别人，个人有个人的缘分。我们现在不也过得挺好吗？”

　　三师兄说道：“可是我看到他就心中郁闷啊，则成你得赔我。”

　　余则成一笑说道：“我还真有东西赔你们，到时候师兄你可得奖励奖励我。”

　　那燕归来和清河都没有怎么接触过三师兄夫妻，都有些紧张，但是在三师兄的连珠秒语下，立刻被吸引成了好友。

　　其实他们二人和三师兄倒是脾气相合，四师兄不言不语，神色冰冷，余则成有时严厉过度，上手就打，二位师弟都有点怕他。

　　在三师兄的带领之下，三人来到赤城山。此山是轩辕剑派在君州大陆的重要洞府，这赤城山山高三千丈，屏立城北，龙走蛇舞，山光映雪，俨然是一幅色调庄重的水墨画。

　　山峰则错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，此地盛产赤铁矿，散发强大磁能，经过法阵调整，易守难攻，有此据点，轩辕剑派在此固若金汤。

　　三师兄夫妻在此赤城山中占据一处山峰，自成山门，他们带着余则成三人进入此处，通过十余到法阵神识扫描，进入到此山峰之中。

　　此地真是外松内紧，防御坚实，进入此山峰中，进入后面洞府世界，顿时间眼前出现一片美景天地。

　　这天地中美妙绝伦，一片明媚的阳光照着苍绿的峭壁。峭壁上生着有趣的小草，有的开着金黄的小花，有的却是深红和浅红的杜鹃。在一块悬崖上，一块巨石俯瞰奔流，似乎随时就会从半空中扑下来。从这块大石上边垂下来几条葛藤，绿叶间挂着一串串紫花。岩石的上边长着一株低矮的马尾松，枝干拗曲。

　　竹子、铁杉、青冈、鹅掌楸、黑松林……浓浓淡淡的绿，复盖了逶迤起伏的山峰，风一吹，林涛四起，像群山深深的呼吸，给人一种神秘幽远的感觉。最使人着迷的，是那条从高高的山坳中奔流而下的溪涧，山泉澄澈得如同有了生命的水晶，喧哗着，打着旋涡，吐着白沫，蜿蜒流泻在堆满乱石的山谷里。

　　果然此地是一处好地方。


第0463章 赤城天澜 必杀无赦

　　在三师兄的带领下。三人飞入此岭，在那锦绣天地间，有一次白玉宫殿，那就是三师兄的洞府。

　　这处宫殿，白玉为柱，看过去楼宇参差，足足有三十多重，占地十多亩，雕栏玉柱，大气无比。

　　余则成一笑说道：“师兄，好去处啊，好一处福地啊。”

　　三师兄回答道：“此岭名曰天澜岭，乃是这赤城山第三条主岭，占地二百三十里，拥有木属灵石矿主脉一条，其他金、火、水、土四属小矿脉五条，正好合在一起筹齐五行之气，对于你我修炼养生，具有极效。”

　　虽然话语平稳，但是那自豪之意尽在话语中。

　　三师嫂说道：“当年我们夫妻到此为了这岭可是出了大力，你三师兄封剑多年。还是出了剑，这岭以后就是我们夫妻养老的地方了。”

　　余则成笑道：“对了，师兄师嫂，你们二人决定在此养老，为什么没有生两个小宝宝呢？”

　　这话一说，顿时二人全部脸色一黯，什么都没有说。这时他们飞到这白玉楼宇中的一处中心大殿之上，几人按落剑光，进入大殿中。

　　大殿附近亭台楼阁清泉流石，美不胜收，一大片万芳竞艳的桃林更是娇艳。这处大殿是一个五十丈方圆的大厅。大殿的墙壁看着好像没有怎么装饰，黑色玄武岩一条条的裸露外面，但是你仔细观察，就会发现奇异之处，那那墙壁好像每一处都恰到好处，天然而又自然，蕴含无限气势。

　　如果在其上进行装修，完全是画蛇添足，破坏了这种自然，现在正是恰到好处。余则成忍不住看着这墙壁，久久不动，感受着这自然之气，好半天说道：“好，好一处自然，多一分是累赘，少一分是遗憾。”

　　三师兄哈哈一笑说道：“这赤城山十三岭，我为什么专门抢占此岭。天心大殿就是主要原因之一，此乃当年二十一飞升祖师玄相祖师在此驻守时所建，据说他建此大殿也是随其自然，建成之后，在此悟道，一举冲入元婴期。

　　师弟有感受吧，此地如何？”

　　余则成回答道：“好，好地方。”

　　大殿之上有十二处窗户。透过窗户看以看到整个山岭的锦绣景色，真是一处好地方。

　　镶嵌在石壁上的白青色晶石发出柔和的光芒，把室内映的纤尘毕现。在这大殿中有这十多把太师椅，围绕着一处中心石台，太师椅、石台、地毯、立柱、配合这石壁，都有一种豪迈之气。

　　但是你仔细观看，却有处处可见精巧设计，那地毯完全是一针一线修成，太师椅的每一道转折都是人工手刻的，整个大殿整体的风格是简单而又精细，在粗犷中透着精巧。

　　余则成左右的看着，惊讶无比，三师兄说道：“这都是你师嫂一点点做出来的，看这地毯都是她绣的。

　　对了师弟。我们虽然没有生小孩，但是我们可收了两个徒弟，你赶紧准备礼物，不要弱了金丹真人的威风。”

　　然后三师兄对着一边站立的仆役说道：“把柳岩和羽西喊来。”

　　在这大殿中，左右各自站立了八名仆役，都是清秀的女子，修为都是胎息境界，她们手中各自持有物品，或灯，或竹，或是其他器物。

　　被吩咐的仆役女子，大约二十多岁，典型的金丝雀，金发，碧眼，身材高大，皮肤白皙，她立刻转身过去找人。

　　余则成看了她们一眼，说道：“师兄，你的排场也大了啊。”

　　三师兄一笑，说道：“唉，我这还大，你没有去主峰看看，那一百零八侍女，我本来不要她们在此恭候，可是，阿琴你自己说吧。”

　　那举着宫灯的侍女说道：“这是前辈不知道，我们都是君州各派，各大家族派到此地。一是为总门服务，借以结交人脉，二是为了到此学习一些仙术法决，回去为家族师门效力。

　　我们到此是做仆役的，要是我们在此什么都不干，岂不是只能灰溜溜的回家了，前辈，你那是断了我们的仙路啊。”

　　旁边的一个侍女说道：“前辈，我们很幸运了，能够碰到峰主夫妻二人，他们完全把我们当成了后辈弟子，这里毫无勾心斗角，我们很喜欢这里。”

　　就在这时，一男一女两个少年走了进来，男孩器宇轩昂，叫做柳岩，女孩英姿煞爽，叫做羽西。他们进入之后，就是一拜。

　　三师兄说道：“快过来，这是你们的五师叔，那边的是六师叔，七师叔。”

　　二人分别拜见，他们都偷偷的看着余则成。看着那余则成身后不断出现的金丹异象。

　　余则成一笑，说道：“好，二位师侄起来吧，这是我们这些做师叔给你们的礼物，你们一人一把飞剑，一颗筑基丹，十滴积云重水。”

　　说完一抖，顿时飞出去三件物品，余则成这么说，是因为清河，燕归来刚刚走出师门。身上好东西极少，只不过在南海有了初步的积累，所以他提他们二人给了，免得尴尬。

　　三师兄一笑说道：“快快收起来，你们师叔的筑基丹乃是当年邪门六派军肉宗炼制的筑基丹，天下只有这么几颗了，有钱买不到，那积云重水，也是断绝之物，最好的炼器材料，天下难寻，赶快谢谢你们三位师叔。”

　　顿时二人一起向余则成三人拜谢，余则成坦然受之，不知不觉自己已经是师叔了，已经是金丹真人了，竟然如此，就要有师叔的威严和金丹真人的气势了。

　　那柳岩看了一眼飞剑，突然一愣，好像传音给师父，三师兄也是一愣，说道：“则成啊，这剑可是春江潮水剑，那把是朱雀流萤剑？这可都是极品飞剑啊，师弟你……”

　　那筑基丹现在对于余则成等人都已经没有了作用，送给小辈这好合用。另外多少年的相处，三师兄知道余则成这积云重水无数，所以也没有在意，唯有这两把飞剑拿出时，他才惊讶。

　　因为轩辕剑派弟子，有多少飞剑也不够用，因为六剑之术，飞剑越多越好，这两把飞剑都是天下名门的上佳六阶飞剑，三师兄自己都没有这么好的飞剑，所以才会发出此一问。

　　这两把飞剑就是余则成在暗魔前一段时日购买的几十把飞剑之一，所以送出去毫不心疼。

　　他说道：“师兄，这不算什么。我这里还有好东西呢。师兄你和师嫂想不想结丹？”

　　这话问完，三师兄一声长叹，说道：“修仙者那有不想结丹的，可是我们俩不敢啊，你也知道我们二人都喜欢专研剑法，你是属于那种一战就斗气扬的战士，我们是属于那种默默研究的学士。越研究这轩辕剑法，我们越知道我们今生没有结丹的可能了。

　　你师嫂到我轩辕派与其是说是学艺，都不如说是避开那极元云霞派的内部倾轧。我那年又落下心魔，我本身也不是那种好战之人，所以我们那有什么指问大道的道心。

　　我派又不像别的门派，金丹不成可以再冲，我派每次冲击金丹都是拿命来赌，在那迷失之祸诱惑之下，十人有一半死在了这结丹之上。

　　所以我和你师嫂的修为都固定在灵寂后期的程度，这样我们相濡以沫，还有二百年的时间可以生活，也就值得了。”

　　旁边的燕归来问道：“师兄，你心魔是怎么回事啊？”

　　三师兄说道：“则成知道，那年我们轩辕剑派大破万相宗，我们杀了进入，我和一心师叔是一组剑鸠，杀入一处殿堂，外面有一个少女阻挡，被一心师叔击杀，我们进入殿堂，里面都是幼小的万相弟子，掌门下达绝杀令，我们就下手了，杀光之后，在一暗格中找到了三个婴儿不过才一二岁。

　　他们是万相宗掌门之孙，姗姗学步，但是掌门下达了灭杀令，一心师叔一犹豫，我就下手了。

　　本来我以为自己会毫无感觉，可是从此以后，每看到小孩，我就看到那三个婴儿的笑容，我向他们挥剑，他们还在笑。那摊血液，哎，心魔以结，所以我和你师嫂到现在也没有生孩子。”

　　这话说完，顿时大殿之内万分肃静，三师嫂过来搂了搂三师兄，在安慰他。

　　余则成急忙说道：“师兄你看这是什么？”

　　说完，递过去两颗结丹果，这都是当年在轩辕法印宗的密室宝库中发现的可以使筑基结丹的结丹果。

　　三师兄一看二果，这结丹果足足有鹅蛋大小，金黄色，蕴含无限灵光。

　　他们二人就是一愣，用颤抖的手接了过来，和三师嫂对视一眼，默默念动法咒鉴定，然后说道：“果然是轩辕法印宗的上清斗姆成丹结缘果啊。有此结丹果，什么心魔也不是问题，则成，大恩不言谢了。我们夫妻也能结丹了。”

　　三师兄夫妻二人久久不语，那三师嫂泪眼婆娑。

　　一旁的清河突然问道：“师兄，如果现在你回到那万相宗一战，你还会斩杀那三个婴儿吗？”

　　三师兄想都不想，森严的说道：“掌门有命，杀无赦。”


第0464章 心在梦在 那年情缘

　　还是和以前一样。碧昂丝在这个无聊的早晨起来，打坐修炼后，开始处理内务，作为被信任的天澜峰执事，她的权力很大，同时事情也很多。

　　这些工作对于她来说都是小意思，从小在家族中，她就做惯了这些工作，碧家是君州青浮城的四大家族之一，早些年曾经出过筑基修士，虽然已经三百年没有出过筑基修士了，但是自己的太爷爷修为乃是先天境界高级层次，在青浮城也是数一数二的高手了。

　　太爷爷从小就喜欢自己，从小就教导自己，指导自己修仙，指导自己在家族中处理一切家族各种事务。

　　但是父亲却不喜欢自己，他只喜欢自己的弟弟，每次看到自己，他的脸色都是冰冷的。

　　就冲着父亲这个脸色，她一边在家族中打理各种工作，一边潜修。终于在十八岁的时候达到了胎息境界。

　　当她达到胎息境界，高兴的通知了父亲，可是父亲的脸色却变得更冷了，突然说道：“为什么，为什么这么好的灵根，却是个女孩，却是要嫁给别人的女孩。为什么不是你的弟弟达到胎息呢？”

　　那一天她彻底被吓到了，从此脸上再也没有了笑容，修炼的时候再也不用心了。然后无数上门提亲的修仙家族的特使，挤满了家族的大门口。

　　难道就这样嫁人吗？难道就这样的从此生子，养家，为人妻吗？碧昂丝心中不甘心。

　　太爷爷看出了碧昂丝的不甘心，不过他已经老了，修为开始下降，他只能为自己喜欢的重孙女做最后一件事，他找到了以前的老友，求了一个赤城山的侍女名额，把自己的重孙女送到那里，那里是君州三天之一，是自己这些遍布君州三分之一门派的大靠山轩辕剑派的所在之地。

　　碧昂丝就这样来到了赤城山，到此在此做了一个侍女，她心中是极度的不甘心，自己在家族中的大小姐，到了这里竟然只能做一个侍女。

　　到了这里她才知道什么是天外有天，人外有人，这里随意一个侍女，长的比她美。修为比她高，家族比她大，工作比她勤奋。顿时间她彻底的迷失了方向，自己该如何是好。

　　幸运的是从小爷爷对她的培育，处理杂事杂物她独有一手，靠着这一点，渐渐的在天澜峰内被太爷爷当年的好友，此地的峰主所赏识，成为了一名执事。

　　这执事工作虽然带给她荣耀，可是同时因为这工作的辛苦和分心，使的她的修为迟迟不进，在此五年虽然服用了峰中赏赐的无数的丹药，但是修为才达到胎息中层境界。

　　在此转眼已经六年，一天天无聊的过去，一天天忙不完的事情，就是自己修为增加了有什么用，难道自己还能成为筑基修士吗？自己到底该做什么？

　　这时她在怀疑自己是不是该离去了，找一个男人嫁了，过那种正常人的生活。可是她却又不甘心，就这么的离开，走。还是不走，最近成了她最大的心结。

　　这一天峰主接到消息以后，异常的高兴，吩咐清理宫殿，准备迎接客人，因为峰主的师弟来了。

　　峰主特意的出去相迎，不一会的功夫，她看到了峰主的师弟，竟然是一个金丹真人，是的，绝对是金丹真人，那后背不断出现的冲天巨剑虚幻巨像，一定是传说中的金丹异象。自己到此赤城山在三年前的庆典上，远远的看到过一次金丹真人，好像身上也有这类的幻象。

　　这时峰主吩咐自己去找二位少峰主，碧昂丝将他们喊了过来，他们早已经等待不急了，那本关于这金丹真人的记载的那本笔记书籍，他们都已经翻烂了。

　　金丹真人就是与众不同，一个见面礼竟然是筑基丹，六阶飞剑，顿时碧昂丝惊呆了，如果这些给了自己，也许自己也能成为筑基修士，回归青浮城，成为第一高手，那时父亲应该会以自己为荣吧，那多年前消失的野望，又一次的浮上心头。

　　再然后。他竟然拿出了结丹果，这种从来没有听说过的神丹，可以使人结成金丹，碧昂丝彻底的惊呆了。

　　众人交谈，金丹真人随意的问了一句，还有谁要礼物？

　　她突然大着胆子说道：“人人有份，我们可以要一份吗？”

　　如果自己这句话说错了，被驱除回家，那就回家吧，好好找一个人嫁了，过那种平常女人的生活。

　　谁知道那个金丹真人只是一笑，转身给了自己一把飞剑，而且这八个临时凑数做大厅侍女，全部人人一把。

　　这飞剑完全是一团烈焰，好像一团火焰，长二尺，宽有三指，拿在手中，简直不敢相信，这是四阶飞剑啊，价值过万灵石的四阶飞剑啊，就这么的一句话，给了自己这个卑微的侍女？

　　突然间。她眼中好像有眼泪要留下，除了太爷爷，好像没有人这么的在乎过自己。

　　那个金丹真人好像感受到了她的悲哀，突然间回头对她说了一句：“心若在，梦就在，别人能，你也能的。”

　　心若在，梦就在，自己还有梦吗？自己的梦是什么？那夜她没有睡着，想了足足一夜，也没有想到自己的梦想是什么。也许就是为了父亲的承认的笑容吧，也许自己也可以成功的，也许自己也可以筑基的。从此她开始抓紧时间修炼。

　　那金丹真人就在此地住下，不时他们师兄弟在一起讨论研究，不时他一个人独自炼剑，不时他在这山上到处游走，不时他独自端坐，一坐就是一夜。

　　渐渐的他把她吸引，这就是金丹真人啊，如果自己要是也能成为金丹真人那就好了，一句话可以改变很多人的命运。

　　她没有发现，她最近的修炼越来越刻苦，她的境界提升的速度越来越快，有了当年在家为了赢得父亲一笑的那种拼命修炼的气势。

　　有时过于冲动，是会拔苗助长的，可是有时却又是会塞翁失马的。

　　这一天，她继续借着工作的机会，偷偷的观看着他，突然真元一窜，走火入魔，一下子栽倒在地上，开始抽搐，口吐白沫。

　　瞬间一个人影冲到了她的跟前，将她扶起，开始为她疗伤，顿时那走火入魔被彻底治好，甚至因祸得福，那巨大的真元冲入她的体内，帮助她打通无数的经脉，不久她就可以晋级达到先天境界。

　　救她的正是他，从此她就有借口徘徊在他的身边。哪怕可以闭关晋级先天境界，她也不敢闭关，因为她怕他离开。

　　这些时日，这金丹真人每天都在看一群草椎鸠，这种禽鸠是本地的特产之一，传说是当年修建这大殿之人。在此放养的。

　　这些鸠在此生活，简直比人还幸福，没有人敢在轩辕剑派的地盘上杀鸠，但是这些鸠十分的喜欢内斗，它们一天到晚总是打个不停，不时就有一只两只死在这内斗中。

　　这金丹真人天天的看着这群鸠，渐渐她发现，他在模仿这些鸠在运动，有时他的动作十分的可笑幼稚，即使他是金丹真人，在这一刻和其他的少年没有什么区别。

　　她天天的看着他，看着他在模仿，这一天他累了，长长的倒在地上，看着蓝天，好像万分的失望。

　　她只是在一旁默默的看着，突然间他低语说道：“到底是怎么回事，这剑鸠的一击到底应该怎么攻击啊，怎么攻击，才能发挥到最强的破坏呢？”

　　原来他在研究这个，突然间她大着胆子，说道：“这鸠攻击，无非是依靠双翼冲过来，然后猛烈一爪，或者使劲一啄，也不用其他的攻击啊。”

　　这话说完，那金丹真人顿时惊呆，好半天才缓过神来，惊讶的看着自己，然后突然间狂喜的大笑起来，猛的抱住她，将她高高的丢到了天上，然后接住再丢起。

　　最后金丹真人把她放下，哈哈大笑，说道：“原来如此，原来如此，我差点又走错了方向，哈哈哈，必须谢你，这个给你筑基丹，有此你筑基绝对没有问题。

　　等等，你的修为有点低，这个也给你，这个是赤耀紫……，算了你还是不要知道名字的好，等你先天境界遇到障碍时，吃了它至少可以突破一层境界。

　　但是记住这些丹药都是外药，不可过于的依赖它们，一切还是要靠自己，自强不息，坚持自己，好好的努力吧，小美女，哈哈哈。”

　　那金丹真人掉头离开，这一夜她做梦都在笑，都在回忆，那瞬间的快乐。

　　第二天，她再也没有看到他，其他的两个师弟都留在这里和峰主学习剑法，但是他昨天已经离开，从此再也没有相见。

　　他就这样的走了，真的走了，再也没有回来，他就是余则成，那个曾经金丹之下筑基第一人的余则成，那本游记她保存了起来，慢慢的翻看，甚至可以倒背如流，她在关注着他，收集着他的消息。

　　多少年后，她筑基成功，结成金丹，在那万千人中，再一次看到他，不过他已经高高在上，受那万千人的膜拜。

　　她痴痴的看着他，看着他剑斩仙人，击杀修罗，突然他回头对她笑了，说道：“你看，小美女，心中，梦就在，你不也成功了。”


第0465章 无敌剑道 赏花大会

　　余则成在三师兄处长住数月。其实他的真正目的，是忽悠六师弟和七师弟向三师兄学剑，这样自己就可以一个人，自由自在的到处游历了。

　　其实三师兄最适合教授二个师弟学剑，因为三师兄为人谦和，严谨，和蔼可亲，适合教授剑法。

　　四师兄太严肃，半天没有一句话，自己太火爆，有时说打就打，下手无情。

　　最关键的是，自己上次终于借助那古蜃兽的能力，为二位师弟树立了求道之心，可是上次圣地清河师弟的表现，对那妖幡的热爱，让余则成隐隐觉着，自己好像做错了什么。所以他们二人在三师兄这里学剑是自己最英明的决议。

　　这些天余则成也没有呆着，他也在炼剑，练习那鸠剑术，化鸠之后。猛烈一击，但是一击之后呢，难道就坐以待毙吗？所以余则成在不懈的研究着。

　　这一天偶然知道当年的飞升玄相祖师曾经在这里饲养过一群飞鸠，余则成若有所思。祖师爷所做之事，必有奥妙之处，所以从那天起，余则成开始观察那些飞鸠的一举一动。

　　这些草椎鸠生性好斗，天天战斗不止，不时有死亡现象发生，余则成每日都观察它们，观察它们的战斗，借以研究自己的剑术，可是足足一个月的时间，毫无进展。

　　这一日，余则成彻底失望，一下子倒在地上，哀叹道：“到底是怎么回事，这剑鸠的一击到底应该怎么攻击啊，怎么攻击，才能发挥到最强的破坏呢？”

　　突然间旁边有人说道：“这鸠攻击，无非是依靠双翼冲过来，然后猛烈一爪，或者使劲一啄，也不用其他的攻击啊。”

　　这话说完，瞬间为余则成如同打开了一扇窗户，猛然间他有种感觉，自己错了。运用剑鸠的方式错了。

　　那可怕的洪荒般，破灭一切的力量，其实不是用来直接攻击敌人，自己应该把它们作为能源，把它作为心核之力，让它为自己服务，让它为自己提供超级剑力，而用轩辕六剑，将这力量发散攻击出去。

　　鸠是靠爪和喙还有翼攻击敌人的，可不是用自己的身体撞击敌人的，瞬间余则成悟了。

　　他高兴的奖励了那个小女孩，然后御剑而起，向着那天空飞去，飞到那无人之地，慢慢的六剑合一，化身成鸠，然后这一次将鸠之力化合心中，猛的一剑金翼剑斩出。

　　这一剑将自己的剑鸠之力完全的发出，一剑斩出，只是微微一剑，顿时间天地间轰然一击。这一剑是自己以前金翼剑之力的百倍千倍之威，好似元婴真君的随手一击。

　　余则成又是一剑剑凝獠发出，巨大的剑爪划破长空，轰然巨响，山崩地裂，果然如此，这鸠因六剑而合，又化六剑伤敌，这才是轩辕剑派金丹破元婴的奥秘。只有如此，金丹真人才有可能具有和那吸收天地元气的元婴真君一战之力。

　　余则成还想发出第三剑，但是已经无力斩出了，虽然只比那时化身为鸠的猛烈一击，多了一斩之力，但是这却比那一斩，安全了无数倍，自己修为还低，刚刚进入金丹期，将来自己到龙虎境界，应该可以完全的御使此剑鸠之力，发出无数这样的猛击，消灭一切敌人。

　　不过说不上，那时自己的剑法又要回归六剑合一猛烈一击的套路招数了。

　　但是现在自己只能做到这化身为鸠，以它为源，以六剑之术为攻击之术，有此剑术足以，元婴之下，自己全可一战。

　　可惜自己以前的剑术套路又要一变了，而且这次变化是根本性的变化，最开始时自己的剑术是借助永恒之炉和燃血大法。发动猛烈攻击的力剑术。后来渐渐转化为智破力，追求破绽的斗剑术，在师父的传授之下，又一次改变，向那以快为主，集合所有力量猛烈攻击的翼剑术变化。

　　现在还没有彻底定型，又要转变了，又变回了老路，以力压敌的力剑术。不过这样才是正确的，因为什么事物都是相对的，没有绝对的，变化永远存在，不可能你会的一门法决，永世不变，一点进取之心都没有，只有慢慢的研究，慢慢的进步，慢慢的改变，使它适合自己，散发最强力量，这样自己才能拥有最强大的剑术。

　　余则成默默思考，研究自己未来的剑法套路，还好那些剑招剑式。自己都已经熟练到忘记的程度，不必为它们费心，只要自己有了方向，它们都会随着调整。

　　余则成在这时不由的感谢师父，这一切都是师父的教导，使自己才有今天，可是自己却把师弟教导成那个模样，余则成不由的惭愧的叹了一口气。

　　大的方向已定，余则成决定离开，这炼剑不是闭门造车，就能修炼出来的。是需要战斗，不尽的战斗，正确的剑术可以斩杀敌人，错误的剑术有可能被敌人斩杀，战场才是真正的检验一切真理的所在之处。

　　想到这里余则成决定离开，再也在此待不住了。于是他找到三师兄，禀明缘由，准备离开。

　　三师兄听完余则成的话语点点头说道：“则成你要走吗？你也要参加那赏花大会吗？”

　　余则成一愣，说道：“赏花？赏什么花？我现在听到花字头就疼，我可没有那份闲心，我到天目宗去。”

　　三师兄说道：“哈哈，那你就是要去参加那赏花大会了，那天目宗所在的柳州，有三大上门，分别为毒天瘟地灭绝宗，简称毒瘟宗，他们以万毒不侵，永世圣体为修仙宗旨口号，进行修炼，擅长下毒发瘟，乃是天下四大毒门之一。

　　另一派叫做祈愿圣上灵合门，简称丹门，他们以炼成九转天劫丹，一丹直接升天仙为修炼宗旨，他们炼丹炼药闻名天下。

　　最后一个门派是佛宗，乱石山碧波潭金光寺，这帮和尚以金光大法闻名天下。

　　那丹门和毒宗在一起，还能有好事，这柳州因为他们二者从来没有消停过，不是这次闹瘟疫，就是那处起病灾，双方彼此斗法，可怜柳州百姓，生灵涂炭，柳州最好的特产竟然是棺材，都是这二宗闹的。

　　那金光寺，则成你要小心他们。他们与我们轩辕剑派有点小过节，现在新一代的弟子都成熟了，上次就有数个金光寺的和尚到我们这里闹事。”

　　余则成一愣说道：“敢到我们这里闹事？他们不想活了？”

　　三师兄说道：“南边的白杨林最近长势很好。”

　　顿时余则成知道那些和尚的去处，都埋在那白杨之下了。

　　这三宗和余则成还真都有关系，那温家小妹好像就在毒瘟宗学艺，那蒋老黑是在丹宗，对了自己上次还遇到丹宗的一个金丹真人，叫做什么白羽居士，和自己抢花树，被自己一顿蹂躏，后来不了了之了。这次看到他，八成对方不会善罢甘休的。

　　还有那金光寺，自己的盘古世界中还养着那里逃出的九头龙，当年师爷毁过他们的寺门，他们要是惹自己，自己也要效仿一下四师兄，也去大破山门。

　　余则成细细想来，问道：“对了，师兄，那赏花大会是怎么回事？”

　　三师兄继续说道：“这丹门和毒瘟宗斗来斗去，搞得柳州百姓都要死绝户了，他们也不敢太过分了，就决定每隔三十年，两派比斗一次。

　　今年就是这三十年比斗之期了，去年双方就都有大话放出来，那毒瘟宗据说有一个新近修士，天资无限，将毒瘟宗三千年来没有修士研究出的云琅玉霜九鼎神丹，给炼制了出来。

　　而那丹门据说炼出了太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，二者同时都有此大发明，自然要斗上一斗，所以广招天下宾朋，一起赏丹。

　　这二丹都是超级神丹，传说乃是轩辕黄帝之时的丹方，此丹炼出是活体丹，平时为花，遇险则走，所有这赏丹大会，又叫做赏花大会。”

　　余则成说道：“这二丹都有什么神效啊？”

　　三师兄说道：“那云琅玉霜九鼎神丹据说闻到丹气，就可以金丹期之下晋升一层境界，元婴之下吃此丹一片花叶就可以化生元婴。

　　元婴真君吃了此丹，立刻元婴破碎，魂飞魄散，返虚真一吃了此丹，可是打入轮回，永世不得超生。可以说此丹专门用来毒元婴真君和返虚真一的神奇毒丹太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，又叫起死回生还魂丹，只要这人死了不到三年，大脑和心都在，身体保存完好，没有腐烂，一丹吃下去，三魂七魄自动会还，可以白骨生肌，死人复活。”

　　余则成听到说道：“不可能吧，这也太神了。”

　　三师兄说道：“所有这赏花大会，天下豪杰遍布，都去看看这神奇二丹。”


第0466章 青州之行 怒海狂鲨

　　余则成完全被激起了兴趣。他决定自己要一定要顺路过去看看这神奇的双丹，三师兄说道：“你等等，我和此地的巫师叔说一声，那丹宗和毒瘟宗的请帖送到我们轩辕剑派之时，负责此地的巫师叔说，这二丹有违天合，出现必是大祸，命令我们不许参加此赏花大会。

　　可是你不属于我们赤城山的轩辕弟子，你去就没有问题了，巫师叔也说不出什么，我把那两个请帖给你要过来，你代表我们轩辕剑派，前往那里参加大会也算有面子。”

　　余则成点点头，三师兄飞剑传书，过了一会传书回归，他手中拿着两张请帖说道：“好了，给你则成，从今天起。你就是我们轩辕剑派到二宗的特使了，不要为我们门派丢脸啊。”

　　余则成一笑，说道：“血可流，命可丢。但是门派威严不可辱。”

　　三师兄说道：“除了这个巫师叔还让我和你要一颗结丹果。”

　　余则成一愣，张口就要一颗结丹果，这是什么意思，但是余则成还是拿出去了一颗，因为他相信三师兄，他绝对不会让自己吃亏。

　　三师兄送走结丹果，左右看了一眼没有人，神觉传音道：“还记得那你发现的庐州的轩辕法印宗吗？”

　　余则成点点头，三师兄继续说道：“你打开了金丹密室，那元婴密室至今没有打开，因为以前有过教训，必须是纯正的修炼轩辕法印宗的金丹弟子，才能打开那密室之内，要是其他的金丹真人，只要一开，顿时连人带宝藏全部飞灰。

　　从发现那时起，我们这里就负责此事，在附属门派选出了一部分轩辕弟子，没有学习轩辕剑法，直接学习轩辕法印术，准备将他们速成培养到金丹期，在去打开那元婴之密室，那里有你三分之一的分配权。一个结丹果的投资，巫师叔说到时候补偿给你，我看这投资完全值得。”

　　这一说，余则成才回想起来那个轩辕法印宗的密室，他早已经忘记了。就算不值得，三师兄说句话，还是要给的。

　　三师兄又想起了什么，说道：“对了，则成你到了那天目宗，要小心一些，三百年前天目宗除了不世英才，想要重振天目宗，不过有丹门和毒瘟宗的存在，那里可能让他振奋呢，最近几年传说那天目神君好像疯了，你到那里要小心一些，最近十年关于天目宗的消息都不是什么好事。”

　　余则成说道：“师兄，这天目宗怎么会沦落到这种程度呢？”

　　三师兄说道：“唉，一言难尽啊，原来在柳州最强大的就是这天目宗，那丹门和毒瘟宗全是它的附属门派，天目宗强横万年，一直都是上门中的佼佼者。

　　后来六千年前与青州的乾坤教发生冲突，二者战了三千年，最后全部因为内忧外患。乾坤教彻底消散，天目宗名存实亡，都是义气之争，最后都便宜了别人。

　　据说那云琅玉霜九鼎神丹和太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，都是天目宗在轩辕黄帝时代就保存的无上丹方。那丹方就都成了人家的祖传宝方了。四师兄的前世都能上去踩一脚，你说在那柳州，有人会让他再振雄风吗？”

　　余则成点点头，无论是从毒瘟宗还是丹宗的角度，谁也不可能希望这天目宗重振旗鼓，所以那什么天目真君必须疯。

　　算了，这不管自己的事情，自己的任务就是送菩提树，他们爱怎么就怎么地，到时候去看看那神奇的仙丹，究竟神奇在什么地方。

　　余则成主意拿定，在三师兄处要了份地图，就驾驭着飞车离开这里，按照地图所示，开始了漫漫的旅程。

　　从此地到达柳州有六条通道，其中四条需要经过其他上门控制的君州地域，余则成自然不会选择那四条通道，一条是从这里出发，然后通过青州大陆，飞过渊海到达柳州，这条大路需要飞过整个渊海，路途遥远，但是通过青州时，有仙秦古道可以借力。另一条就需要不断的辗转反复，连续在三个州中游荡。这样才能到达柳州。

　　余则成立刻选择了第一条通道，通过青州大陆，飞跃渊海，到达柳州。

　　余则成驾驭飞车开始了新一轮的旅程，先到达青州大陆，然后进入仙秦古道，顺着仙秦古道一路向前，这飞车在仙秦古道的加速之下，速度越来越快。

　　青州大陆百姓富裕，大陆游玩的地方很多，是一处好地方。但是现在正是夏季，青州的夏季的炎热也是出名的。

　　青州大陆夏天这么热是有原因的。自古以来青州夏季就是酷暑之地，当年乾坤教的灭亡之战，导致了青州大地巨变，形成活火山九座，其中三座，现在好像火焰山一样，烈火熊熊，燃烧了三千年也没有停息，周围千里都没有人烟。

　　这种热除了在身体上，也在灵魂上，据说当年乾坤教灭亡时，那乾坤教教主在谪落之前。对这片天地进行了诅咒，其中就有这可怕的炎热，修仙者修为越高，越能感到这种灼烧灵魂般的热，所以此地的修仙门派，一到夏季，不是躲在山门中乘凉不出，就是到别的州域去访亲拜友。

　　这青州大陆太热了，余则成怕热不怕冷，而且急着赶路，就没有在此多停留。借着仙秦古道的便利，一路向前。

　　晴空万里，天上没有一丝云彩，太阳把地面烤得滚烫滚烫；一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到窒息。杂草抵不住太阳的爆晒，叶子都卷成个细条了。

　　此地的百姓都喜欢静，能不动就不动，没事在树荫下喝茶吃西瓜乘凉，是他们最大的爱好，此地的西瓜、葡萄酒、夏麦、烤馍都是天下最好的。

　　每当午后，人们总是特别容易感到疲倦，就像刚睡醒似的，昏昏沉沉不想动弹。连林子里的小鸟，也都张着嘴巴歇在树上，懒得再飞出去觅食了。

　　就这样余则成冒着酷暑，飞了三天终于飞到这青州边缘，来到那大海之边的鲨骨城。

　　鲨骨城位于渊海之边，为怒海狂鲨宗控制，此宗乃是三千左道之一，他们最擅长就是制造海船，这海船都是纯正的海船，不像其他飞舟，可以在大陆上使用也可以在大海中使用。

　　他们的海船是专门为到苍穹海中游历捕猎的修仙者准备的，从一阶的青木舟，飞电船，到四阶仙舟陨星舟，七横船，到七阶的跨海紫金船，青红天道舰这种可以乘坐千人，航行数年的大型船只，都可以制造。

　　苍穹海上危险异常，遍布无数凶狠的海兽，这些海兽有的巨大足有百里，有的成群结队百万只，这些海兽凶猛异常，就还苍穹海中的海族龙族也不敢轻易的惹怒他们。

　　除了海兽。还有那无穷的暴雨飓风，狂暴的暴雨飓风威力可以摧毁一切，其中携带的紫雷，是一切生灵的天敌，就是海族中的龙神也不敢再暴雨飓风肆虐的日子出形。

　　苍穹海虽然凶险，但是苍穹海中资源无数，海族只不过占据苍穹海不到十分之一的海域，可以说到处都是使人疯狂的宝藏。

　　别的不说，余则成在大力神王那里得到的混元紫金铜就是最好的例子，如此重宝那大力神王当成大锤会过无数英雄，竟然无一人能识，最后落到了余则成的手中。

　　这渊海就是苍穹海的近海之一。柳州，青州，夏州，都处于渊海边缘，渊海被苍穹海鲨族所占据，海中有十余种恐怖狂鲨。

　　能够养活这么的鲨鱼，是因为渊海位于三州大陆的出海口，十多天河流汇集于此，水中浮游生物众多，因此鱼类丰富，所以鲨鱼才会如此之多。

　　渊海之中的鲨鱼，有几种鲨鱼的鱼骨、鱼鳞是制造海船最好的原料，靠山吃山，这海边的修仙者开始捕抓鲨鱼的历史，足足延续数千年，发展成现在的怒海狂鲨宗。

　　这鲨骨城因为航海之船闻名天下，而且又是仙秦古道的出口，可以说极度的繁华，巨大的城市人来人往，到处都是商人和游客。

　　鲨骨城内，到处都是各大商铺，在城市空中的千丈之上，则是一处巨大的坊市，这既是怒海狂鲨帮的山门洞府，也是这鲨骨城的修仙坊市，更是那海船的制造船坊。

　　这空中洞府隐于云雾中，不挡地面阳光，足足占地十多里，飞行到此，还未降落到此洞府中，就能看见，足足百十艘各种巨型船只，停靠在洞府中，有的船只好像乌龟，有好像巨鲨，有的好像鸡蛋，都是体型巨大，有的甚至足足有十多丈高，那甲板上足以容纳上千人，甚至可以骑马奔跑，跑在上面如履平地。


第0467章 快艇巨舟 七阶海船

　　余则成御剑飞到这些大船边缘。看着这些船只，几乎所有到达此城的修仙者，第一件事就是观看这些船只，兜中有灵石的修仙者很难能够抵御这些大船的诱惑。

　　这些大船威武异常，所有材料及其精贵，精金为钉，秘银为线，鱼骨为梁，那船板都是千年灵木，就都是余则成当年炼制灵木剑的那种灵木，灵眼一看，这就是一个个大型的法器法宝。

　　那船帆、船首像、灵力引风炉、缩小法阵、船只控制法灵都没有安装，这都是要顾客自己挑选的，这么一只大船完全可以缩小到巴掌大小，装入特种乾坤袋中，随身携带，当然了这船只的价格，也是让人一揭两瞪眼的。

　　看到这些威武战船，将来自己一定要到苍穹海一游，现在提前做好准备，免的到时候在手忙脚乱。到处买船，余则成立刻决定买上一艘，必须买一艘，也算没有白来这里一次。

　　余则成指着这船喊道：“老板，老板，有来买船的了？”

　　声音洪亮，顿时引起周边所有人侧目，目光全是鄙夷之色，现在的余则成金丹异象全部收起，看不出修为，他前一段时间金丹异象，那冲天之剑诞生之后，余则成根本无法控制，时刻在后背出现，毕露锋芒。

　　这一段时间，在三师兄那里小住，渐渐的这金丹异象慢慢的回收消失，只有在战斗中，或者余则成刻意使用显形时才会出现，因为杀人之剑不可轻易外露，不露则已，露出必见血五步。有道是咬人的狗不漏牙。

　　周围所有的过客，鄙视的看着余则成，他们想道：“这是那来的疯子，掌嘴就要买船，这外面的海船都是六阶七阶海船，每艘都价值连城。他当大白菜吗？说卖就卖，真是乡巴佬，见识短啊。”

　　大家都在看着大咧咧的余则成被掘的模样，这是一个胖乎乎的老者，气喘吁吁的跑了过来，说道：“兄弟怎么称呼，在下姓秦此地的管事，你想买船吗？”

　　余则成看了他一眼，他也看了余则成一眼，二人目光一对，瞬间就像电石火化般的撞击一下，双方心中全部一动，余则成感觉到对方虽然是个胖子，看着和蔼可亲，老实异常，但是在余则成的感应中这之上他的伪装，他好像巨鲨一样凶残无比，时刻都会发出致命的一击。

　　同时老者看到余则成也是一惊，他和他是同一种人，都是那种本质凶残的战斗者。

　　余则成说道：“在下轩辕剑派余则成，是的。这船太好了，看着就爽，秦管事，给我来条大的。”

　　秦管事眉头一皱，好像在那里听到过余则成的名字，说道：“兄弟，这是船不是鱼，不是越大的越好，一看你就是没有到过苍穹外海，我这一辈子，就是在苍穹海上厮混，在这方面有丰富的经验，依老卖老，我给你讲一下遨游苍穹海的注意事项。”

　　这秦管事和余则成那一眼对视，就知道余则成不是一般之辈，热情似火。

　　余则成抱拳说道：“那就麻烦秦大哥了。”

　　秦管事说道：“苍穹之海，无比无际，想要航行此海必须准备司南指星盘和苍穹海海图。没有这两样，在这苍穹海中，完全是瞎子摸象，也许下海就再也回不来了。有了这两样，可以通过司南指星盘观察天地日月星辰，确定自己的方位，即使脱离了海图范围，也能慢慢的找回来。”

　　余则成点点头，秦管事继续说道：“然后就是航海大船，虽然我们修仙者可以御剑飞行，但是人都会有软弱的时候，必须有条船能在海上停靠。我们能够休息，这样才能航行苍穹海。

　　这船最好准备二类，第一种是速度最快的海船，又是遇到大飓风，飞天鱼群，无法御剑，必须逃走，所以最快海船必须具备，越快越好。可凭借此船，逃离险境。

　　另外一类就是大船，可以使你得到充足的休息，慢慢的恢复，甚至可以以船为家，海上危险无比时，就将船沉入海底自成洞府，躲避危险。海上太平了，在把船升到水面，在慢慢航行。”

　　余则成点点头，说道：“你们都有什么船？说说，给我介绍两艘。”

　　秦管事者说道：“那好，兄弟一看你就不是那种在海上讨生活的人，所以我给你推荐几个需要人手少，易操作的好船吧。”

　　说完秦管事一伸手取出一个巴掌大小的水银色小船。与其说船不如说是小型鲨鱼。他此船一抖，顿时化作一只长九尺，宽三尺的奇形小船。

　　“我向兄弟推荐我们的快船，速度最快的飞鲨天瞬舟，此船乃是七阶海船，用大皇鲨的筋骨打造而成，以七度金祭炼，可以说用了无数的稀有材料炼制而成。

　　它内中有空间法阵，进出船只都已传送为主，可以瞬间跳跃三十里，还可以切入次元空间十息时间。避开打击，还可以潜入大海。它在大海之上半个时辰可以航行二万里，可以在三十息内加速冲出八百里，乃是我们最快的快船。

　　此船雍容华贵，我们渊海周边的三州所有船厂中，此船速度第一，我们怒海狂鲨帮三十年时间才能打造出这么一艘快船，就是价格稍微有点贵了些，三十六万灵石一艘。”

　　胖老者看到余则成面无表情，继续说道：“要是兄弟觉得贵的话，我在向你推荐两款快船，我们这的五阶海船天龙船和三阶海船清风吟也都是极品快船……”

　　余则成说道：“不，我就要这飞鲨天瞬舟。再说说那大船吧。”

　　秦管事一笑，带领着余则成走入到这近百的大船中心，来到其中最大的那艘船前，他说道：“我们的大船那就多了，各种各样的都有，不过看兄弟是宁做鸡头不做凤尾之人，我就推荐一艘我们这最好的海船怒海狂鲨舰，此船乃是以我们帮名为名，是最好的战船，可以评定为八阶海船。

　　此船我们现在这里就有一艘可售，此船乃是我们一共炼制了二百年，与其说船，倒不如说是一个大型法器，一共给为一百七十三部分，合在一起组成此船，我们将附送所有维修秘法，如果那一部分我们请高人将一处海岛的地脉抽取融入到此船内，作为此船的动力源，从此这船再也不必消耗灵石。

　　船流线型船体，长三百丈，宽七十丈，高三十二丈，分成十层船室，拥有十六门太乙青光炮，三百六十五把飞鲨天斩刃。一门怒海毒牙主炮，可以说武力强悍。

　　此船拥有原始级的船只法灵，可以指挥三百六十五个傀儡法灵，可以完美的操作此船，拥有七桅十三帆。可以一个时辰航行三千里，船首像乃是请神威宗和大造佛宗专门打造的海神船首像，绝对具有一流的保护能力。

　　此船使用的材料分别为：青铜木，天蚕丝，紫鲨鱼皮，洪荒铁……”

　　老者一点点的介绍者，领着余则成在此船上下游走，船中灵气极浓，不比一些中小门派的洞府差，秦管事一边解说此船的妙用，一边打量余则成的神色。

　　余则成随着他一点点的仔细观察此船，完全就是一种当年做主人的表情，根本没有一丝询问价格的意思，看来这绝对是一个大客户。

　　余则成看着这艘大船，鲨鱼一样的船身，巨大的船体，无一处不显示制造它时所下的苦功，此船可以买。

　　余则成回头说道：“这船多少万灵石？”

　　秦管事说道：“六百六十六万灵石。”

　　余则成一笑，说道：“这价要的不实惠，最后的底线是这两艘船一共价值六百万吧。”

　　秦掌柜的一笑，说道：“是啊，没有点幌子，不能减点价格，难免顾客会不爽，两艘船一共六百灵石，一口价，我们负责一切后续事情。”

　　余则成点点头，说道：“我买了，好，六百万灵石。”

　　说完就取出六百颗高级灵石递给了老者，老者一笑伸手收了过去，说道：“需要六个时辰，一切可以布置完毕，布置完毕后，还需要你进行祭炼，然后一切就都完成了。”

　　余则成转身说道：“明天清晨，我过来取船。”

　　说完就漫步的走入到坊市之中，就像买了一颗大白菜一样的随意。

　　余则成离开之后，两个大汉出现到老者伸手，说道：“掌门，这家伙也太有货了吧，六百万的灵石，连眼睛都没有眨一下，晚上我们……”

　　说完手向下使劲一挥，意思不言而喻，老者摇摇头，说道：“告诉所有弟子不准得罪他，马上给我将此船进行布置，达到最佳状态。”

　　旁边的大汉说道：“掌门我们就这么轻易的把船给他，他就一个人啊……”

　　老者说道：“当年我面对深海鲨皇我都没有怕过，可是我和他一对眼，却有一种他比深海鲨皇还可怕的感觉，所以相信我的直觉神通，谁也不准惹他，一切都给我准备好，明天一定要让他满意离开。”

　　不甘心的说道：“就这样让他离开？”

　　老者一笑说道：“我们不惹他，不过可以通知它们。这样无论发生了什么事情，和我们有什么关系。”


第0468章 柳州之危 爪子剁下

　　余则成进入这空中坊市。在他身后好几个人跟在后面，方才他一下子买了两只好船，花了六百万灵石，顿时所有人震惊当场，他们都傻傻的看着，简直是难以相信。

　　余则成进入坊市，自然有人跟在身后，悄悄的跟着他，打算看看有没有机会在余则成身上捞上一把。

　　余则成对于身后之人毫不在意，愿意跟着就跟着吧，正好自己想要试试最新修炼的剑法，如果有不开眼的家伙，过来想要做点什么，正好请君试剑。

　　余则成步入此处坊市，这里商铺无数，足足有四十多家，街上的小摊数不胜数，大街之上人来人往，足足近万的修士云集。

　　这些修仙者所卖的货物是多种多样，应有尽有，但是大部分还是这渊海中传产的物品。

　　这里鱼类众多。可以说资源丰富，靠山吃山，靠海吃海，自然此处以此渔业为主，各种稀奇海珍，海中稀有矿石，应有尽有。

　　余则成在此闲逛，四处寻找对于自己有意义的物品，大街到处都是那修仙者摆放的各种小摊位，上面堆满各种渊海中出产的原材料。

　　闹市之中，熙熙攘攘，叫喊声不断，余则成随意的游走着，其实这里的物品质量数量上都很一般，对于他毫无吸引力。但是他很喜欢这种氛围，喜欢这种叫卖声，这又有一种回到童年在街市中游走的感觉。

　　一步步的游走，一次次的观望，一回回的问价，余则成喜欢这种感觉。

　　走着走着，猛的余则成手向下一抓，顿时抓住一只伸向他腰带中的小手，余则成说道：“我是不是可以把你的手砍下来？”

　　只见一个行乞的乞丐被余则成当场抓住，这个乞丐面色清秀，有些瘦弱，他在使劲的挣扎，但是余则成的手固若金汤。他如何能挣扎出去。

　　他知道自己无法逃走，立刻可怜兮兮的说道：“大哥，我错了，你放了我吧，我再也不干了。”

　　声音清秀，看他的面容还是这身体，一眼就能看出是一个小女孩装成小男孩行乞的小乞丐。

　　余则成并没有说话，好像在回想什么，方才此人对余则成的一抓，其中暗含真元变化，这绝对不是小乞丐能够做到的，他说道：“你是盗宗的弟子吧。”

　　这话一说顿时对方色变，盗宗虽然只是中门之一，但是却闻名天下，因为他们什么都敢偷，什么都敢做，当初余则成买到的四个金丹就是盗宗弟子，到七伤宗偷盗，最后逃走时被轩辕剑派弟子击毙，盗得到的金丹落到了余则成的手中。

　　上一次余则成在花都就雇了一名盗宗弟子对断袖宗进行陷害，后来不必了。因为那破败真君真的在断袖宗。那个盗宗弟子后来有没有完成任务就不知道了。

　　因为这些事情，余则成对于盗宗弟子并不讨厌，他看了这个小女孩一眼，小女孩说道：“求求你了，求求你了，放了我吧，我再也不敢了，求求你了大哥哥。”

　　两只眼睛顿时水旺旺的，可爱无比。

　　看到这么无辜的眼神，余则成说道：“走吧，下次不要得罪我，否则我砍掉你的双手。”

　　说完就把她放了，余则成继续前进。

　　看着好像放了，其实余则成的剑我术还在感应只中，没有放松对他的监视，只是一种习惯而已。

　　那小女孩被余则成放开之后，立刻逃走，步子踉跄，摇摇晃晃，颇有一种可爱的感觉，余则成微微的点下头，将来这女孩必是一个美女。

　　这小女孩逃到一处院落中，顿时那里出现几个人接应，这些人都是此地的盗宗弟子，有的装成商人，没有装成过客。

　　小女孩她摇了摇头，顿时之间身体咔嚓嚓涨了一尺，身形开阔，额骨突出。瞬间由一个小小女孩变成了一个少年郎。

　　他说道：“点子扎手，不好动啊，而且身上的储物袋都是假的，不是真正的储物之处，看来必是有附属空间，我动不了他，你们找别人吧。”

　　声音醇厚异常，那里是什么女孩，这家伙完全是装的，大老爷们装成小女孩进行偷盗，即使失败了，被人抓住，装的可怜一点，也比男孩被抓住要幸运的多，要是有人对她不利，他完全可以呼救，倒打一耙。

　　余则成不由差点吐了出来，竟然是个男的，自己完全被骗了。

　　余则成第一个念头就是过去宰了他们，但是一想算了吧，他们也不容易，为了这么点小事就杀人，自己岂不是成了恶霸。完全的不值得，看来他的功夫一定不怎么地，否则绝对不会装成女孩骗人。

　　经此一事，余则成对于那些商铺全无兴趣，转身找了一处酒店，进入其中，要上几个小菜，自饮自啄等待着时间的过去。

　　着酒店提供的酒菜都是充满了灵力之物，有的可以提升修为，有的可以增加体质，而且味道还都很鲜美。余则成细细品尝，这里算是没有白来。

　　在此喝酒聊天的都是修仙者，大家讨论的都是那柳州的赏花大会，这些人都为参加此会，汇集于此。

　　他们议论纷纷说什么的都有。

　　“柳州这几年是怎么了，这瑞祥之物这么多呢，除了两处两颗神丹，听说有些地方柳树重新发芽，古檀木再次开花，枯枝复活，简直神了。”

　　“那还不算什么，这十年柳州的小孩的灵根质量爆涨，那单灵根特殊灵根的小孩比比皆是，大街上一转，灵根的小孩一堆堆的，那柳州的三个上门收了好多的精英弟子，看来是要大兴了。”

　　“是啊，是啊，别说柳州了，就是靠近柳州的渊海都不一样，那里的鱼别大，那里的海族特别容易成精，据说渊海因此又多了一头鲨皇。”

　　“这个我也听说了，还说……”

　　这些人议论纷纷，余则成在一边倾听，越听越不头，这柳州的这些变化，好像曾经在那里听说过。

　　余则成细细思考，猛然间想了起来，当年升仙大会时，自己的家乡衮州不就如此吗？乾魔灵尊教截断地脉，导致地气流动不便，发生梗堵，元气外泄，那灵根弟子就爆发式的增加，自己不就也是那时的产物。

　　后来自己毁灭了乾魔灵尊教，疏通了地脉。可是以后衮州数十年灵根子弟稀少，自己的弟弟生了一大堆的孩子，没有一个具有灵根的。

　　难道这柳州也有人在搞这一套，截断地气，制造气机，然后自己就可以飞速晋升，金丹变元婴，至于其他人的死活，他们才不会去管其他人的死活呢。

　　不会吧，要是如此，那这柳州就危险了，可能就是因为这危机慢慢形成，那柳州上门毫不知情，外泄元气渐渐增多，所以那从来都没有炼制成功的神丹才会炼制成功。

　　就在余则成细细猜想的时候，那边客人们已经从柳州的奇异事件，讲到了这渊海中的海盗。

　　海盗？余则成一笑，都是修仙者还有海盗，真是好笑。余则成完全没有在意什么海盗，大口的吃着酒菜。

　　就在这时进来一个公子，身边仆人侍从数人，进入酒店后，立刻有人和他打招呼，看来是什么世家修仙门派出来云游的公子哥。

　　余则成心中一笑，真是公子哥，这家伙就是方才装女孩欺骗自己的家伙，那手下的侍从，进来后和他打招呼的人，都是方才的那些手下，这伙人又开始装神扮鬼过来忽悠自己了。

　　余则成看着对方的那双手，心想：“机会来了，本来我只是说说，可是你又给了我机会，过来演戏吧，不要给我机会，我不剁掉你这双手，我就不姓余。”

　　那公子转了一圈，和其他一群人坐在一起，大家商量一起结队过渊海的事情，渐渐的这些越说越投机，顿时组成了一支队伍，大家一起过渊海。

　　说道最后，一共有一百多人一起参加，但是没有那么大的船，那公子转身向着余则成说道：“请问这位师兄可是轩辕剑派余则成？”

　　余则成点头说道：“正是在下。”

　　那公子说道：“请了，在下天心派付齐声，向师兄问好了，我们天心派和你们轩辕剑派乃是世代同门，所以我冒昧的喊你一声师兄，不知道可以吗？”

　　余则成一笑，看着他那双白皙的手，说道：“喊吧，将来使劲的喊，有你喊的。”

　　付齐声说道：“哈哈哈，师兄真逗，想当年师兄一人独剑……”

　　这付齐声开始替余则成吹嘘起来，他的几个手下，过来打圆场，说着说着，越捧越高，无数马匹拍来，让你不知不觉中就上当。

　　余则成心中好笑，嘴上应付着，最后答应明天他出自己新买的大船送大家度过渊海，顿时间群情振奋，赞叹之声不断，此地无法通过渊海的修仙者积累足足近千，都是筑基修为，听到余则成出大船送大家过海，全部兴奋不已。

　　看着这些天南海北的修仙者，余则成心中一动，若有所思，但是他还是看了那付齐声的双手一眼，小子，只要你不怀好意，我一定把你的狗爪子剁下来。


第0469章 祭炼海船 再遇金丹

　　第二天余则成便就带着众人过来取船。等着此船度海的修仙者足足近千，这么人向着那船屋走去，远远看去，黑压压的一片，顿时间此地怒海狂鲨宗的执事弟子们都吓了一跳，这么多人，难道要闹事暴动吗？

　　余则成可没有管他们想什么，直接来到那处船屋，那个秦管事一直在此等待，说实话，余则成还真希望者怒海狂鲨宗做出些过格的事情，那自己就借口将他们全部铲除，这怒海狂鲨宗占据此处城市已经二千年以上了，一定积累了不少的好东西。

　　但是这秦管事毕恭毕敬，将余则成引入，那艘怒海狂鲨船已经整理完毕，各大风帆全部就绪，这些风帆绣着一百零八只巨大的海鲨，秦管事的说道：“这海鲨都是海鲨一族中的佼佼者，我们击杀，将他们元神魂魄抽取。现在都加入到这些帆中，这是这船的第十一层保护阵法。

　　好了，我们一切就绪了，这是此船的祭炼之法，你重新的把它祭炼一下，从此它那有问题，你就修复那，它就永远的属于你了。它就像我的子女，请你善待它。

　　这个是飞鲨天瞬舟，也需要祭炼一下，这是他们的炼器法门，你按照上边的祭炼就可以了，请你到这边来，这是专门为客人准备的祭炼之所。”

　　说完，他把余则成引到一处殿堂，在门外等候，余则成点头，进入此殿堂内，先没有着急祭炼这些船只，而是到处的检查一下，看看此地又没有问题，在剑我术的检查之下，这里确实安全，照理他们也不会使用这么龌龊的手段，不过有到是害人之心不可有，放人之心不可无啊。

　　然后余则成开始祭炼海船，那飞鲨天瞬舟一共有七部分组成。好像七块拼图，组成在一起就是这海船飞舟，要是那处坏了，有了问题，就可以把他们还原成法器模样，回复那破损的部分就可以了，此法对于控制海船，修理海船真是具有奇效。

　　余则成开始祭炼这飞鲨天瞬舟不过是三刻钟就全部炼完，不过余则成没有使用他们提供的炼器方法，而是使用自己轩辕剑派的炼剑术，来慢慢的祭炼海船。

　　自己师门的十三炼剑术比起他们的炼器术不知道要高级多少倍，也安全多少倍，用此法祭炼而成，再也不用其他问题，谁知道这怒海狂鲨宗，会不会在这些船上做下什么手脚。

　　这飞鲨天瞬舟祭炼完了之后，开始祭炼那怒海狂鲨船，此船一共一百三十七部分，祭炼起来可就没有那么简单了，还好余则成精通分心之术，顿时一起开始祭炼。有了上次的经验，这个反倒快了起来。

　　时间一点点的过去，转眼间三个时辰之后，余则成将这一百三十七部分的怒海狂鲨船彻底祭炼完毕，在最后的祭炼时刻，果然这怒海狂鲨宗在船上布下了手脚，其中有四处禁制隐藏的极深。

　　这对于余则成不过是小意思，发现之后，立刻抹掉，前三处势如破竹，全部驱散，第四处好像是金丹真人所留，竟然妄想和余则成对抗，自不量力。

　　余则成也不和他做对，只是使用自己的极元之真元慢慢的磨他，一点点的渗透，自己的极元之光，可不是在此和对方抢夺这东西的控制权，而是通过对方的神识一点点的向对方渗透。

　　虽然这极元现在的表现让余则成很失望，不是那想象中的那种超级神力，但是这隔空传劲，默默渗透，它还是能够做到的。

　　对方看到余则成不能将他消磨，反倒变本加厉起来，怎么自己也被别人发现，那就横起来，占据整个这个机关部分，没有此部分机关，什么海船你也组建不了。

　　余则成只是笑着。默默的等待，足足等了一个时辰，顿时这部件上的那金丹真人的禁制瞬间消失，在无有声音，余则成一笑和我斗做梦呢吧。

　　然后余则成将此处祭炼完毕，这时一切全部完毕，可以随意的放收此怒海狂鲨船，此船真是漂亮，足足三百丈长，七十丈宽，十层船室，威风凛凛，具有十三重防御之阵，三种强大的武器，以灵脉为动力，余则成越看越是欣喜。

　　照理余则成应该离开，但是他并不着急，又在此处待了半个时辰，这才缓缓的走出这大殿。

　　余则成这是给对方时间，看看对方是什么反应，自己就这么的撩倒了对方的金丹真人，他们怎么也会愤怒一下吧，那自己就可以以此为借口大开杀戒了。

　　走出大殿。那些等待过河的修仙者都在此处等候，他们翘首企盼，看到余则成出来顿时发出震天的欢呼声。

　　听到这个声音及时再有想法的怒海狂鲨宗的弟子也没有了，都老老实实的站在那里，一动不动。

　　看到余则成出现，那秦管事的立刻前迎，说道、：“出来了兄弟？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“出了，怎么，有事吗秦大哥，有事您说话。其实我还是郎中来着，专治疑难杂症。”

　　秦管事的说道：“我这里有一个病人，麻烦你帮我医治一下。”

　　余则成一笑说道：“我的费用可是很高的啊。”

　　秦管事惨淡一笑，说道：“此人我得罪不起，全靠兄弟了。救人如救火啊。”

　　看到余则成还是不为所动，秦管事哀求的说道：“余兄弟，余大哥，余爷爷，求求你了，绕了他吧，这家伙成事不足败事有余，我都想杀了他，可是我得罪不起他爹啊，求求你了余老弟，我们怒海狂鲨宗上上下下一万来口人，全在你的手上，他要是死了，我们谁也活不了。”

　　说完秦管事递过来一个储物袋，余则成用手一摸，就是一笑，除了自己的六百颗高级灵石，还多了二佰颗高级灵石，看来为了救此人，这秦管事是下定了决心，现在是求，如果不行那就只有拼命了，拼个鱼死网破。

　　余则成说道：“好吧，他在那里，我过去帮他治疗。”

　　秦管事长出了一口气，说道：“好，好，谢谢余老弟，你跟我来。”说完就带余则成来到一处庭院中，只见那里有一处担架，上边躺着一人，这就是被余则成极元之光腐蚀的那个金丹真人，看来此人并不是怒海狂鲨宗的弟子。

　　余则成开始治疗他。将他身上的极元之能抽走，顿时发现自己微弱的极元之能增加了三分，此人身上蕴含了大量的极元之能，他在中招之后，不知道吃了多少的灵丹妙药，药性太强，顿时刺激了极元之力，使之爆涨，所以才会出现这个情况。

　　余则成吸收完极元之力后，突然对秦管事传音道：“此人受伤过重，以后就让他在床上休息。”

　　余则成的意思，顿时秦管事理解，眼睛一亮，感谢的目光传来，余则成一笑，点点头，上去微微使了一些暗力，一切目的就都达到了。

　　余则成转身离开，剩下的事情交给了秦管事，他决定离开这里，穿越渊海，到达柳州。

　　那些外面等待的修仙者高兴无比，付齐声走了过来，递过来一个储物袋，说道：“他们都不能白坐船啊，一人收了十个灵石，这也算是一笔不小的收入，给你。”

　　余则成一笑，说道：“你用这些灵石多买点好酒好肉，大家这一路纵酒狂歌，也不枉我们认识一场。”

　　这话余则成大声说出，修仙者全部听到，顿时欢呼不已。

　　那付齐声摇摇头，开始忙碌去了，余则成走到海边，御剑而起，飞到深海区，伸手一放，顿时那怒海狂鲨船出现在水中。

　　余则成回头喊道：“上船了，都上船吧。”

　　顿时所有被阻挡在这里的修仙者全部蜂拥上船，这时那酒肉送到，众人在船上畅饮起来，好一副热闹景色。

　　余则成走入大船，看到他的修仙者都无比的恭敬，余则成的所作所为得到了大家的认可，这恭敬是自然发出的。

　　余则成哈哈一笑，他的心中可没有笑，因为他发现了那在怒海狂鲨宗的那个金丹真人的来历，他和自己在静悟宗遇到的那个金丹真人几乎差不多，他们也许是兄弟，也许是实验品，但是他们之间必有联系，不由得余则成脑中出现一个名词，苍穹海，洪荒卫。

　　算了，心多烂肺，找个机会将此消息传回师门，让老疯子他们操心去吧，管自己鸟事。现在自己的任务就是起航。

　　余则成默默的运转法力，对此船法灵下达命令，顿时大船发出一声巨大的轰鸣声，自动启动，风帆升起，法力运转，无风自行。

　　“呼呼呼”大船慢慢的向前移动，船首像好像活过来一样，一指前方，这个大船顿时间好像变成巨鲨，在船首像的引导之下，向着渊海进发。

　　“嗡……”

　　那巨大的轰鸣声再次响起，余则成开始了新的旅程。


第0470章 深海鲨皇 唯我浩荡

　　大船悠悠航行海中。余则成启航，驾驭着这怒海惊鲨船向着这无尽的渊海前进。

　　大船之上，已经汇集了足足九百多修仙者，都是一直滞留此处的修仙者，其中有七十多个筑基修士，大部分都是练气期修士，很多都是散修、小门派中的弟子。

　　他们全部是来参加那赏花大会的，其实就是过来看热闹的，只所以停留此处，一是那渊海气候反常，不是可以轻易飞度的，二是海中的鲨族实力强悍，单个的修仙者很容易被他们给拦截吃掉，三是据说海中现在多了一股凶残的强盗，四是舍不得加入商队需要交付的大笔灵石，反正自己也是看热闹的，在那待着也是待着，所以不敢贸然前进，都停留此处。

　　至于其他拥有请帖的那些上门中门大派弟子，或者有名望的修仙家族，各大门派弟子。他们人数众多，海船无数，早就一笑而过了。就是没有海船，花上百八灵石，加入到大商队中，也早就飘然而过了。

　　因缘即合，他们都坐到了余则成的船上，本来人数比这还多了三成，后来那付起声要一人收十个灵石的过路费，一下子少了三成凑趣之人。

　　对于这些人，余则成也没有在意，顺手之劳而已，多他们不多，少他们不少。人多点热闹一下。

　　余则成看着大船慢慢向前，进入到大海之中，看着周边的景色，余则成不由得有些微微出神，好一副景色，真是海空天空。

　　海水轻盈，照在夕阳之下，浪涛跳跃不定，水面上一片金光。

　　海港的左右，有着十多艘海船，有的白帆，有的红船，在这水天一色金光闪闪的海面上，轻悠悠地漂动着。他们大多数都是渔人。不时的洒下网去，顿时间一网网沉甸甸的海鱼被使劲的拉到船上。

　　船越走越快，进入深海之中，海水变成了为蔚蓝色，又蓝又深，纵是在有名的画也难以描摹。

　　向远处望去，只看见白茫茫的一片海水和天空合为一体，都分不清是水还是天，正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。

　　这景色真让人神清气爽，心旷神怡看着这大海中的波浪一个连着一个涌来有的像一座座滚滚动的小山，足足有数丈高就让人有种说不出的激动。

　　出发，出发，前进，目标是那无尽的大海深处。

　　大船前进，不久就深入渊海之中，距离海岸足足有三千里，这时就能看到那巨大的蓝鲸，在还海面上游荡。

　　那蓝鲸足足有三百丈之大，在它的后背上水柱喷起，足足有十丈高，一条小的鲸鱼，在它身边嬉戏。

　　众人全部傻眼，这鲸鱼以前只是传说，今天一见。让人惊讶无比。

　　再向前方前进，只见海中有一小岛，足足三里之地，可是脚下大船就像看不到一样，继续向前，无数的修仙者喊道：“撞上了，撞上了，小心啊。”

　　可是大船却好不停留，一直向前，就在大家捂着眼睛等待撞击之时，那船首像发出白光，照到小岛之上，顿时小岛晃了两晃，猛地向前游去，什么小岛，那分明是一个巨大的海龟，它立在水面上，龟壳太大，所以大家以为它是小岛。

　　这一路上看到无数的各种鱼类，渊海之中果然是物产丰富，海鱼无穷，最可怕的还是属于那鲨鱼一族，这日路遇鲨鱼群，足足千只，蜂拥而来，它们在围追一只金枪鱼群，这千只鲨鱼个个都有一丈大小，银白色，凶残无比。

　　它们捕抓鱼群。围追堵截，步骤明晰，顿时之间只见足足十多里的大海之上全是鲜血，全是这金枪鱼被巨鲨们捕食后的残躯，大海好像血海一样。

　　这千只巨鲨围着大船游动，它们在水中慢慢的游荡，那背鳍不断的在水面游走，而且其中还有近十多只鲨鱼完全就是人身鱼体，已经慢慢开始化形了，他们围着这海船转了两圈，平静无比，一点声音都没有发出，但是那姿势，那动作，那眼神，几乎船上所有的修仙者都打了一个寒战，那种杀气杀意，让人无法忍受。

　　这些修仙者他们都只注意四周游走的这些鲨族海妖，他们都没有注意到在千丈海底，有一只巨大的足足百丈的巨鲨在那里死死的看着这艘船，在这只巨鲨的头部，有着一个男人，站在其上。它才是真正的敌人，鲨鱼中的深海鲨皇，它在评估双方的实力，看看能否吃下这个大船。

　　余则成站在船弦之上，向着那大海深处隐藏的深海鲨皇，就是一笑，猛地他瞪了那深海鲨皇一眼，这一眼瞬间他的后背金丹异像显现，那巨剑瞬间显形，好像随着这一眼化作一道光芒，刺入水中。刺中那深海鲨皇。

　　瞬间余则成和那深海鲨皇相聚千丈，二者彼此四眼相对，那中间的海水，还有大船都象不存在一样。

　　深海鲨皇的眼神凶狠无比，带有无穷的杀气，凶残恐怖，它死死的盯着余则成，它在用目光恐吓余则成。

　　余则成目色不变，一切如常，在他眼神中这深海鲨皇和那死鱼没有什么区别，老实听话就放过他，不听话就一剑斩杀，只不过如此而已。

　　一个是恶意恐吓，一个是冰凉无物，瞬间那深海鲨皇在这眼神的对视中感受到了余则成的心中之念，这一刻它退却了，动物有时比人更加的敏感，它感应出余则成的真正实力，它知道，只要自己再有一动，那自己必死无疑，它慢慢的下沉，避开余则成的视线，然后那千只在大船边游动的鲨鱼全部消失离开。

　　看到鲨鱼群离开，顿时船上的修仙者们高呼起来，庆幸大家的运气就是好，这千只鲨鱼只是先头部队，真要是发动攻击，这无尽的渊海之中所不上有多少只鲨鱼，要知道这些鲨鱼之中好多已经成妖，可以化形成人的鲨鱼妖，不逊于修仙者者中的筑基高手，除了少部分修仙者，大部分都会在此成为鲨鱼的夜宵。

　　余则成只是一笑，然后转身离开，这深海鲨皇要是识相那自己就放他们一条生路，要是不识好歹。自己也不介意将他们全部斩杀，正好试试自己的长剑之威。

　　那付起声就站在余则成不远处，他好像要过来说什么，这一幕全部被他看到，余则成与那鲨鱼皇的对视，全部被他看到，他被震慑的一动不动的站在那里。

　　余则成缓步走了过去，看了他一眼，然后由头看到他的手，说道：“装女人来骗我，我最恨别人骗我，我说过要砍掉你的双手，我会言出必行的，好好的用用这双即将和主人分别的手吧。”

　　那付起声顿时汗无雨下，他知道余则成没有撒谎，也许下船分别之时，就是自己断手之刻，突然他喊道：“我没有骗你，真的没有骗你，我真的是女人。”

　　余则成只是冷笑，心想：“又来了，这家伙该不会是阴阳宗的吧。”

　　看到余则成不信的表情，猛的付起声脱掉衣服，用力一撕，这全身的皮肉顿时间像撕去一层皮膜似地，全部脱落。一个苗条的女孩站在余则成的面前，她说道：“我真的是女孩子，那男身都是我装的，你看，你看，我真的是女孩子的，求求你了千万不要砍我的手，我们盗宗的功夫都在这手上，即使接上了也废了，不信你摸摸。”

　　说完，她一把拉过余则成的手，在自己身上一顿上下乱摸，余则成伸手一摸手感不错，确实是真实血肉，靠，这家伙不会真的是女子吧，那男子都是她的伪装？

　　余则成一把收回自己的手，说道：“搞不清楚，算了吧，你这个家伙，谁知道你是男是女，以后离我远点。”

　　说完掉头离开，杀气全无，再也不提砍手的事情了，管他是男是女，都已经这样了，杀人不过头点地，不可做的太过分。

　　那付起声看到余则成心中没有的杀意，顿时身上一虚，知道自己的手保住了，不由的吓得眼泪流下，哭了一会，才发现自己还在光着身子，还有自己方才的疯狂行为，顿时间整个人羞的像红苹果一样，急忙穿好衣服，快步的消失。

　　这一幕被不少修仙者看到，有的在哈哈大笑，有的在胡思乱想，不久谣言四起，余则成又一次成为传说中的主角。

　　大船在渊海中航行，上次鲨鱼群出现过之后，再也没有大的鲨鱼群在他们左右出现，这一路可以说风平浪静，很快前方就要进入到属于柳州的三分之一渊海水域。

　　众人高兴无比，但是他们中耳尖的修仙者就听到一个微弱的声音响起，“浩荡，浩荡，唯我浩荡，千海万洋，唯我浩荡。”

　　这声音开始只是像蚊子一样的声音，后来越来越响，越来越大，在看过去，只见东方大海之中，升起一条海船，巨大无比，这声音就是来自那海船，在这海船之上还悬挂着一面骷髅旗。


第0471章 轩辕之剑 一剑二敌

　　海盗来了？这就是海盗？可是怎么看起来不像那些小时候看见过的海盗船模样呢？

　　余则成仔细观看。那挂着的骷髅旗，其实不是什么骷髅旗，而是一个门派的标记，这个门派的标记，自己看着还很熟悉。

　　猛然间余则成想起了，这个北海浩荡宗的宗的标记，当年自己在刘一凡那里买到的真水避尘袍上边就是这个标记，那个法袍由北海浩荡宗金丹高人用真水祭炼而成，身穿此衣，有一层真水之气环绕。清理身体污垢，身体永不肮脏。

　　后来这真水避尘袍在幽冥世界，被那鬼皇的暗中袭击，一下子打爆，最后彻底的毁坏，再也无法修复，但是却救了自己一命，可以说这件法袍为自己立下了无数的功劳，其中上边的就是这个类似骷髅的标记，这就是北海浩荡宗的标记。

　　对了那刘一凡自从上次在南海和自己作对，就再也没有出现过，难道真的是偶遇？这家伙现在回想起来。真就和他人不同。

　　余则成一边想，一边说道：“大家不要怕，这是北海浩荡宗，这是名门大派，八百旁门之一，不会是海盗的。”

　　余则成这话说完，所有听到这话的人全部色变，有人窃窃的说道：“是啊，就是这个北海浩荡宗。所以才可怕。他们不是海盗，可是却比海盗还可恶啊。

　　他们北海浩荡宗这两千年来，横行七海，见谁抢谁，把人的法宝飞剑灵石都抢走，美其名曰帮忙保管这一保管就是无数万年，从来也不会返还。”

　　旁边有人接道：“抢你点灵石还是好的，最怕他们看到你，说你眉目清秀，骨骼惊奇，要带你接善缘，收徒弟。那你就惨了，女修士抓走后，被当做炉鼎，男修士被抓走，那就是有死无活，被他们带走的修士，没有一个能够活着回来的。”

　　另外一人说道：“最可气的是他们看人下菜碟，那些名门大派。实力强悍的门派，他们收几个灵石，就将他们都放了，有时还倒贴给人家灵石，真是接善缘啊。

　　要是遇到我们这些散修小门派弟子，那就对不起了，你跟我们有缘，跟我们走吧，他们就是修仙界的海盗，比凡间的海盗还不如，人家还将一个道义呢。”

　　“这可怎么办啊，怎么办，快逃啊，逃啊。”

　　“往那逃，这是渊海中心啊，那边的陆地夜不靠啊，都要飞至少四五万里，能逃到那去？”

　　“这可怎么办啊，拼了，拼了，怎么也是一死。和他们拼了。”

　　众人顿时议论纷纷起来，一个个面色发白，愁眉苦脸。

　　渐渐的那北海浩荡宗的大船出现在视线中，如果说余则成的怒海狂鲨船是一条巨大的鲨鱼，那对方浩荡宗的大船就是一座山，足足是余则成这艘大船的三倍大。

　　那船虽然巨大，可是速度极快，转眼之间就挡在了这怒海狂鲨船的前边。

　　这怒海狂鲨宗不过是三千左道之一，可是这北海浩荡宗却是八百旁门之一，二者相差极大，一个不过是在此渊海横行，一个是在天下各大海洋纵横，所以无论是势力和制造的船只，都无法相互对比。

　　那浩荡宗的大船好像是一个巨大的元宝模样，船体成椭圆形，方圆一体，足足有千丈大小，此船巨大无比，但是悬浮水面三尺，船舷之上林立的各种元气塔炮，一眼看过去就是拥有超级强大的武力。

　　船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　瞬间二者相对，越来越近，不到一里之地时。对面一道金丹威压横行而来，有位金丹真人在全力释放自己的境界威压，在向这大船进行恐吓。

　　然后那人传音喊道：“对面的船听着，你们已经驶入我派的禁地，马上停船，接受检查，缴纳过路税，否则马上将你们击沉，后果自负。”

　　随着他的喊叫，那金丹威压，不断的释放，他应该是使用了什么增幅法宝，金丹之威极其强大，炼气期之下修士全部被威压的一动不能动，只有少数筑基期修士还能说话运动。

　　不要说战斗抵抗了，人家一个简单的境界威压就事情结束了，整个船中只有少数几个筑基修士还是正常状态，其他人倒了一地。

　　同时对面还发过来一种奇异的真元之力，偷偷的潜入此船，激活某处禁制，不过那禁制早被余则成发现清除，否则现在余则成的大船将会彻底的瘫痪。

　　好手段，双管齐下。顿时间船废人瘫，让人毫无还手能力，看来这北海浩荡宗和那怒海狂鲨宗之间一定有着不可告人的秘密，否者对方绝对不能这么轻易的激活怒海狂鲨宗的大船中的禁制。

　　余则成立刻也放出金丹威压，顿时间他的金丹异象出现，那轩辕剑横行长空，立刻对方的金丹威压，化作虚无，被余则成彻底震碎。

　　对方就是一愣，但是瞬间六道威压悄无声息的升起，合力一起。向着这大船一起而来。

　　这威压之中，蕴含一种震荡之力，具有奇异的破碎力量，和余则成的金丹威压撞击在一起。

　　这六人全部结丹在百年之上，他们靠着这金丹威压抢了无数的修仙者，对于这境界威压运用都达到炉火纯青的地步，各一人在此手法上的运用，都远远的高于余则成。

　　余则成的金丹威压立刻被对方击碎，那威压冲天而来，余则成还未反应过来，他的金丹异象轩辕剑就是一闪，瞬间对方的六重威压全部破碎。

　　这就是轩辕剑，哪怕是金丹异象，面对强敌也绝不屈服，从来也不会后退一步，不要说你是六个金丹真人了，就是面对元婴真一，它也不会怯懦，此金丹异象具有清除一切境界威压的神奇效果。

　　瞬间余则成破解对方的威压，对面就是一愣，有人传音道：“请问那位高人在此？”

　　余则成腾空而起，向着对面缓缓的飞去，嘴里说道：“高人谈不上，轩辕剑派余则成。”

　　对方哑然，好一会在船上飞出二人，都是金丹真人，二人迎向余则成，想和他好好的交流一下。

　　其中一人说道：“原来是道友在此啊，轩辕剑派？这帮混蛋这都搞错了，误会，误会。请问轩辕剑派还有那位道友在此？”

　　这家伙在套话，他在询问船上余则成是否还有同门，这样再决定怎么的对付余则成，是礼让无比，还是斩草除根。

　　余则成笑着说道：“没有同门，就在下一人，阁下是？”

　　余则成慢慢的飞行靠近对方。他不管对方是什么意思，他只有一个目的，那就是拿对方六人试剑。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今天就要拿他们六人试剑，这北海浩荡宗做了如此多的恶事，筑基拿他们试剑也算对得起自己的飞剑，正好祭奠一下惨死在他们手中的那些冤魂。

　　双方位置恰到好处，对方从来也没有想到过，自己打劫的对象，一对六还敢贸然攻击的可能。

　　其中一名金丹真人回答道：“我乃北海浩荡宗海……”

　　他的名字已经不重要了，余则成剑光一闪，一道剑芒斜刺斩出。

　　这一道剑芒和余则成以前的剑芒全然不同，没有了以前的迅猛速度，也没有了那无尽的气势，更没有了无穷尽的连续攻击。

　　只是一道剑光，清冷，冰凉，好像月华一样，平稳，缓慢。

　　但是就是这一道剑光，瞬间斩出，斩向对方两名金丹真人，以一对二发动袭击。

　　对方他们二人顿时惊讶无比，脸上还有着迟疑鄙视之色，他们不相信竟然有这种事情，有人这么的疯狂，真是难以相信。

　　这神色就在他们的脸上停留，不过再也没有了变化。因为这一道剑光，越来越快，到最后快到无法想象，白金剑芒吞吐闪耀，在余则成的领域之中，料敌之前，二人的一切反应反击，都被余则成掌握，瞬间全面压制二人，这剑芒斩中二人。

　　那缺一溃万和天诛地灭同时生效，二者身上的各种保护法宝，还未发出光华，起到保护作用，这一道白金过后，所有的保护光华全部溃散，所有的御剑御宝的光芒全部消失。

　　这是一剑，轻轻一剑，在此剑蕴含的巨大攻击能量之下，一人腰断，一人头飞。

　　腰断未倒，头飞未气，此剑蕴含的第二道，第三道，第四道……一道道的剑气爆发，携带着无穷之力的剑心慧扬尘九度剑的可怕力量，把二人的残肢，连带没有逃走的金丹，一起轰成一团齑粉。

　　顿时之间，一剑而已，两名金丹同时谪落，形神俱灭。无论是北海浩荡宗的金丹真人，还是那大船上的各路散修，还有那大海中偷看的深海鲨皇，全部震惊。


第0472章 海天一色 以一对三

　　余则成看着手中的飞剑。感受着舍生取义诀吸收过来的对方本源之力，顿时真元无限暴涨，这金丹真人之源真是强大啊。

　　这就是自己最近炼成剑法的威力，以六剑化合之鸠为力量源泉，以剑心慧之剑势发出一剑，就瞬间斩杀两名金丹。

　　这两名金丹在自己的算计中，只要被自己的剑势近身，就是他们有着在强大的法宝，最厉害的法术，在那无尽的扬尘九度剑的剑气连环攻击之下，也是难逃一死。

　　那北海浩荡宗传来数声怒吼声，然后剑光浮起，四个金丹真人纷纷腾空，想要攻击余则成。

　　余则成看着好像呆住，在他身边一道道光芒射出，射颜之剑，化作无数光芒照亮天空。

　　那四个金丹真人，其中有二个猝不及防，顿时被飞剑射中，一剑爆在脸上。但是却毫无效果，只是炸破了点脸皮。磕掉一颗门牙而已。

　　这就是金丹真人和筑基修士的区别，筑基修士被此一剑击中，不死也要丢掉半天命，可是金丹真人被击中却只是微微的受伤而已，金丹真人和筑基修士对比，无论是身体强度，还是那真元含量，反应速度，至少都相差百倍之多。

　　这射颜之剑，因为乃是余则成将剑我术，辉煌光击爆，电光朝露剑，流光瞬息剑，终极光剑破，千里萤光击等等数种剑法合而为一的剑法，不知道为什么，不能象方才那一击，以剑鸠为源发动猛烈一击，看来自己还是需要继续研究修炼。

　　这四个金丹真人，其实只是被余则成打下去三人，他们发现自己竟然都被余则成打了下去，不能升空，顿时间个个恼怒，继续再次升空。然后又被飞剑自爆之力打了下去。

　　那没有下去之人挥舞一个大网，余则成的射颜之剑全部被此网笼罩，瞬间他冲上天空，杀向余则成。

　　其实他这张网只是起到了一点作用。最关键的是余则成故意让他冲出来的，因为其他三人的冲锋，都被余则成的射颜之剑打了回去，只有他一个人在空中，正好分散对方的实力，好进行一对一的单挑。

　　这名金丹真人大声怒吼，除了御使这张大网，伸手御使一印，默默念咒，就要对着余则成就是准备一击。

　　此人身上金丹异象狂显，在他的方圆三丈之地，好像无数的大地在震荡中崩溃爆炸，此人擅长爆裂之法。

　　其实冲出来，他就发现了不对头，但是这个金丹真人毫不惧怕，他手中的这个大网叫做乾阳金丝网，乃是千年金蛛所结元珠，淬炼金蛛蛛丝炼制，当年乾阳宫开山祖师便是以这个法宝，败了不少高手，创出了自己的山门。又经历三代掌教祭炼，可以说千锤百炼，可以收取一切攻击。

　　此宝是他冒险击杀乾阳宫这一代掌教之子，抢夺而来的，靠着此宝他才在这北海震荡宗混到如此地位，所以他对此宝报有无穷信心。

　　他那放出的法印名曰海天印，是他的本命法宝，祭炼一海之力所得，如果在海面之上，释放出去，顿时就会引发大海共鸣，爆发毁天灭地之威。

　　余则成放他出来，瞬间出剑，一道飞剑化作巨爪抓去，顿时此爪冲入那乾阳金丝网中，这金丝网一罩就将此剑爪抱住，就要将此剑爪中的飞剑擒拿。

　　被此网抱住，那剑爪崩溃，飞剑显形，但是那剑爪崩溃之力，却顺着这金丝网向外传递，由一根根的金丝向外爆发，猛然间这爆发之力汇集一起，向着控制着这大网的金丹真人汇集而去。

　　这就是飞剑蕴含的力量太强大了，竟然瞬间超越了乾阳金丝网的承受分解能力，反过来反噬他的主人。

　　剑光突破乾阳金丝网，向着那金丹真人斩去，对方就是心中一动，心想到难道这余则成是元婴真君伪装的。否则如何能发出这么强大的力量。

　　瞬间此人切断自己的和乾阳金丝网的联系，当机立断，舍弃了这件法宝，全力催动海天印，现在海天印刚刚和这渊海共鸣到一半程度，那里想到对方竟然在一息间就夺走了他的至宝，剑光就在眼前，他不得不提前引发这法宝之力。

　　轰然巨响，空中好像出现大海波浪，海天一色，这正是海天印名字的由来。

　　在那空中大海波浪，开始无穷震荡，顿时大海波浪化成无穷雷光，威势浩荡无敌，沛然不可抵御。方圆五百丈内，三里之内，滋滋跃动，纵横交错，淡蓝色无尽水色震荡雷光，完全可以破灭一切。那剑光顿时被此雷光一击冲散。

　　那金丹真人就要一推，只要这海天印之威发射出去，形成一道毁灭冲击，可以在十里范围压至对方一切反击。而且在脚下渊海的共鸣之下，自己可以无尽发出这种毁灭之击，已经立于不败之地。

　　但是这一印之力，他还未发出，又一道剑光汇集的巨爪猛的冲入这无尽的震荡雷光中，这一爪在那雷光中漫无目的前进，目标也不是他，好像失去了方向，在胡乱的瞎闯，在这雷光中，这剑爪受无穷震荡之力。顿时开始消散。

　　这金丹真人身经百战，还未出现危险，就马上催发自己护身法宝，他身上的法衣，顿时发出一道水色白障，如云似雾的一条长河，中有无数靛蓝色的豪光忽隐忽现，围绕自己将自己保护起来。此乃那真水避尘袍的升级法袍长河雾障袍。

　　法宝刚刚激起，那道剑爪瞬间消失，转眼间出现在他的身后，向着他就是一爪，此乃剑凝獠中若隐若现，飘忽不定，突然一击的东鳞西爪参合剑。

　　这一剑击出，那金丹真人心中不惧反喜，他万分的相信自己的法袍保护之力，除了元婴真君或许自己挡不住，其他金丹真人的攻击，自己完全可以挡住。

　　就是受伤也不怕，自己海天一色已经成型，引发了这渊海共振，可以发出无尽的破灭震荡神雷，可攻可守，此战必胜。

　　他信心百倍，就要催发海天一色，发出破灭震荡神雷，第一击明着要击杀对方，其实就是要让对方避开，然后把他的大船给炸碎，让那些散修们发出惨叫声，让他后悔与自己门派为敌，要好好的折磨他，让他生不如死。

　　那金丹真人不断的想着，可是这神雷却是催发不出，只觉的小腹一疼，低头一看，只见自己下腹之中已经被插入一只剑爪。将自己的金丹抓住。

　　自己的那长河雾障防御，瞬间被对方抓出一道裂缝，无声无息的刺入自己的身体，那裂缝正是自己防御最薄弱之处，但是隐藏在无数的保护中，正常只有十万之一个几率才会触及，他是怎么发现的？

　　不过这些这金丹真人已经不能想象了，此人也是当机立断之人，那剑爪刚刚抓住他的金丹，他就一咬牙，猛的一瞪眼，一声轰鸣，那体内金丹还有浑身血肉，还有那空中法印，余则成的凝獠剑，一起化作一道光芒，瞬间爆炸。

　　这爆炸顿时引发空中三里之内的无尽水色震荡神雷，这些神雷一起爆炸，“轰”一个蘑菇云升起，顿时间十里之地化作一团火焰雷光。

　　这巨大的蘑菇云升起，百里之内都受起影响，无数的鱼类被当场震死，白花花的一片浮尸。

　　爆炸形成巨大的冲击波，两艘大船在此冲击之下，虽然各自升起防御护盾，但是还都被冲到了几十里外。船上之人来回翻滚，有的人一声惨叫，直接震到船外。

　　余则成被此神雷自爆一击波及，整个人像皮球一样翻滚，足足飞出去十余里这才停住身形，大口的喘气，这家伙太凶狠了，一看不好，就毫不犹豫的自爆，真是悍敌啊，击杀如此强敌，才是最大的快乐。

　　余则成检查自己，在七星冠和五行袍保护之下，自己没有受到什么伤，不过自己的那把剑凝獠飞剑彻底报废，还好第一剑攻击时的剑凝獠母剑没有大碍。

　　余则成立刻召回自己的剑凝獠母剑，顿时飞剑斜刺刺的飞回，只见剑上套着一只金网，导致飞剑这么缓慢飞行。

　　余则成将此剑收起，同时将金网也收起，杀了三个金丹才得到这么一件战利品，有点不爽，不过余则成也在后怕，方才那人如果法术成型，无尽的水色雷光，那就很难对付了。

　　就在余则成的沉思中，空中出现三人，成品字形慢慢压上，正是那北海浩荡宗残余的三位金丹真人。

　　他们接阵默默压上，同时那巨大的海船开始移动，其中数十元气塔启动，准备远处攻击余则成的怒海狂鲨船。

　　余则成心中一动，立刻发出法令，将自己大船的控制权交给了付起声，船上那么些人，就他一人自己认识，管他是男是女，至少他出身盗门，见识多而且敢干，大船毁了就毁了吧，反正买船的灵石，那秦管事已经还了自己。

　　现在自己的任务就是击杀这三个金丹真人，看看自己的剑术到底到了什么程度。


第0473章 三重雷云 共鸣一击

　　现在问余则成人生最大的快乐是什么。对于余则成来说就是斩杀眼前的三名金丹真人，哪怕他们修道数百年，哪怕他们经历千余战，哪怕他们比自己结丹早了无数年，是自己前辈长辈。

　　但是在自己面前，他们就应该颤抖，就应该畏惧，因为无论他们过去有着怎样的辉煌，掌握什么样的权利，在自己面前全部是过眼云烟，在自己的剑前，所有人都要俯首，因为自己掌握着生死。

　　看着他们谨慎的靠近，余则成突然忍不住吟道：“忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。各位时间宝贵，快点过来，我送你们上路。”

　　这话一说，顿时间三个金丹真人中有一人脸色一变，就要爆发，其中一人面色紫玉的金丹真人，喝道：“三震冷静。他在激怒我们。”

　　那三人依旧不紧不慢的前进着，瞬间进入到余则成的剑我术范围之内，慢慢的进入到余则成的领域内，不知不觉立刻受到了余则成料敌之前、缺一溃万、天诛地灭三大领域的影响。

　　余则成一笑，目的达到，在自己的领域之内，未战自己已经赢了一半。

　　那领头的紫面金丹真人，突然停止前进，说道：“空间有问题，三震看看有没有金丹领域。”

　　方才那就要暴怒之人，立刻慢慢念咒，然后说道：“我操，料敌之前、天诛地灭，还有一个领域，这家伙那里是结丹境界的金丹真人，他是伪装的，他至少是龙虎境界的金丹真人。”

　　瞬间对方发现了余则成的金丹领域，在他们二人身边，一旁不言不语的那个金丹真人，突然张嘴一声低吼，只见他张口怒喊，但是却没用声音发出，但是却向发出一无音之术。

　　瞬间余则成就觉着眼前一震，瞬间剑我术好像受到不知名的攻击，顿时神识中一片迷茫。

　　余则成摇摇头神念放出，恢复正常，再次驱动剑我术恢复完全正常。可是自己的三大领域全部消散，在方才那金丹真人的低吼中，自己的金丹领域全部消散。

　　余则成点点头，对方果然不可小看，只是一击就将自己的领域震碎，而且自己在方出领域，好像被一种奇异的能量干扰，再也模样办法将他们三人包围，果然法术精湛。

　　余则成细细感悟，顿时间发现这破解领域之术，完全是局域性的驱散之法，而且看来除了自己，对方的领域也全部消散，整个战场处于一种奇异的状态，双方的领域全部消失。

　　这一点余则成可是看错了，对方不是领域消失，而且对面三人根本就没用金丹领域，这金丹领域至少要需要到龙虎境界金丹修士，才能拥有，而且只是一小部分感悟自己的道的真人，才能领悟。

　　余则成金丹领域。完全来自于永恒不灭三千大道涅槃经中保存的三种天道之力，所以他才能拥有领域。

　　对面的三人，最高境界不过心动期，他们上那有什么金丹领域，方才的那一击，乃是北海浩荡宗的秘法，专门用以金丹真人之间对战，驱除局域范围内的一切领域外放之力，解除对方金丹领域对自己的压制。

　　那紫面金丹真人一声低吼：“子午浩荡乾坤雷。”

　　顿时之间在他身上发出一道浩荡波动，化作一股雷霆之力，有无穷威能。威势浩荡无比，顿时化作一道滋滋跃动水蓝色雷光，横行长空。

　　旁边那三震真人一声高喝：“天虹浩荡流光雷。”

　　顿时在手足中，发出一道七色光芒，此光芒流转不停，在空中变成七色光斩之剑，其中隐约无数雷光催发。这雷光，中正平和，其势却绵绵不断，响彻天宇。

　　那破解余则成领域的金丹真人低声吟道：“太阴浩荡冰炎雷。”

　　在他身上化成一片阴鸣雪光雷海，其中有暗含无数白金色冰炎，在其中忽隐忽现，他这雷海的雷光层层叠叠，无有穷尽。

　　三人之雷，各具特色，那紫面金丹真人的雷是无穷威能，威势浩荡无比。三震真人是中正平和，绵绵不断。那不语金丹真人是层层叠叠，无有穷尽。

　　三人之无尽雷光慢慢的融合到一起。在他们的默默念咒控制下，瞬间彼此化合，竟然化合为一，渐渐席卷天地，在他们身前身后，足足十里之地，全是这无尽的雷光。

　　这雷光以他们身边三里最为浓烈，然后慢慢扩散，最后十里之地。尽是他们的无尽雷光了。

　　猛然间这雷光发动，席卷天地，化作无数雷火向着余则成狂轰而去，或为剑斩之势，或为斧劈的形态，纷纷向余则成攻击而去，这只是试探攻击，看看余则成如何面对如此神雷。

　　余则成看着这无尽袭来的雷光，他也动了起来，后背出现剑飞翼，他开始慢慢的运动起来，左翼九剑为雷翼剑，右翼九剑为风翼剑，顿时化作空翅剑，在长空之上飞动起来瞬间余则成穿越这无尽的雷光。侵入那层层叠叠的雷云之中，他越飞越快，最后好似化作一道流光，在这无尽的雷云飞行。

　　雷光如云，浓稠如水，阴冷如冰，无数雷光游走其中。余则成在这雷光中飞行，远远看去，一道光点在那无穷的雷光中纷飞，好像时刻都会被这雷光分解，让人看着胆战心寒。让人都为这一点光点担心。

　　余则成冲出雷云，但是双手一指，顿时间一道光芒脱手而出，化作金红白三色奇光，三光左右循环，形如日环，越发光明。好像一轮精光万道的红日，奇丽绝伦，向着这雷云之中就是一击。

　　正是三光破灭轮，不要以为自己只有飞剑伤敌。顿时间这三光破灭轮冲入雷云之中，切出一条通道，一下子洞穿无尽雷云，形成一条光明通道，击中那三位真人。

　　三光破灭轮一划而过，那三位真人被此一击，全部粉碎，但是粉碎的只是幻像，这雷云升起，三人全部失去踪影，或者隐身在雷云之中，或者和这雷云化合为一。

　　这三光破灭轮炸出的雷云通道，立刻被雷云补充愈合，一点不显方才一击的破坏效果，而且这雷云开始爆裂攻击强敌，瞬间发出足足百道雷光，向着余则成炸来。

　　余则成收起三光破灭轮，开始御剑飞行，躲避这无尽雷光的袭击，在苍茫的大海上，雷光席卷而来，余则成转眼就完全的避开，那雷光无法击中余则成，纷纷落空，落到大海之上，不断的引发爆炸。

　　百里之地顿时间无数的爆炸响起，引发了千重爆炸，天上雷光滚滚。海上爆炸不断，真正的战斗开始了，三位真人隐身在这雷光之中，催动无数神雷向着余则成发动无休止的攻击。

　　或者是那猛烈的乾坤雷，或者是那化成七色彩虹的光斩雷，或者是那蕴含无尽冰炎力的太阴雷，三种雷火，向下雨一样，纷纷射向余则成，射向他们这个强敌。

　　余则成御剑飞行在这光雷海中，穿越一处处的危险，避开一次次的雷击，而且随着他的躲避，他还在不断的反击着，这反击现在并未实际威力显现，而是在默默的布置，在不断的布置。

　　顿时对面三个金丹真人，发现了余则成的布置，可是却又无法阻挡，他们只能猛烈的攻击。

　　在这雷云和爆炸之间，余则成象金色的闪电，在高傲地飞翔。

　　余则成向箭一般冲出雷光的强袭，或者一剑将那雷光切割两半，他在不屈的战斗，在这无尽的雷云中，向着那强敌发动挑战。

　　在这剑光中充满着对胜利的渴望！在这剑光中里，余则成奋力一战，他从不屈服，因为有着必胜的信念。

　　雷云越来越暗，越来越低，向余则成直压下来，在那雷云中，还是出现无数实体化的雷珠，对方三人开始的第二重的雷云攻击。

　　雷声轰响……

　　一堆堆冰焰，在大海上燃烧。一道道七色光芒在空中盛开，一道道神雷在大海里蜿蜒游动，然后发出轰然爆炸。

　　余则成在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔，他大声的喊道：——来吧，来得更猛烈些吧！

　　猛的一种奇异的共鸣产生在这雷云中，好像三个金丹真人同时吼道：“万雷合一，震荡天下，纵横七海，唯我浩荡。”

　　这声音连同整个雷云一起发出，形成强大的法力震荡，这才真正的强力一击。

　　顿时之间一种奇异的共鸣出现，此乃浩荡宗最强秘法，浩荡宗的功法就是雷术为主，最强一击就是瞬间所有金丹真人把自己的雷术发出至强一击，同时调整震荡幅度形成，猛烈的共鸣之力，摧毁一切。

　　顿时之间，整个战场化作爆裂的世界，无一物不爆，无一物不裂，百里之内所有生灵全部当场爆裂，即使那大海中的暗礁，隐藏在海底的猛兽，再此一爆中，也是全部爆裂。

　　余则成面对着这无尽的爆裂，只是一笑，低声说道：“不够，这还不够，在猛烈些吧！”


第0474章 深海鲨皇 一剑全灭

　　在这漫天的爆炸马上就要将余则成卷入其中之时。余则成头上七星冠一亮，瞬间余则成传送到百里之外，远远的避开了这恐怖的爆炸，哪怕雷爆在猛，也是完全无济于事，余则成看着那空中无尽的雷爆，等待着它们的熄灭。

　　狂爆的力量虽然凶横，但是不能持久，不消数息，雷爆尽逝去。余则成再次运转剑光冲了回来，百里之遥转瞬即到，又一次杀入这雷云之中。

　　这次雷云爆裂之后，体积缩小，只剩下三里范围，在那雷云中隐约有三个身影，正是那金丹真人，不知道这身影，是真是假，不知道是不是布下的幻象。

　　不过这对于余则成并不重要，他继续围绕着这雷云飞行，慢慢的布下自己的剑阵。天牢地府光剑阵。

　　从战斗开始，交手之后，余则成就发现了对方的一个特点，那就是此三人御使的雷云，并不怎么移动，好像在此固定不动，或者他们三人不擅长一边运动一边战斗，或者他们的法术，不能发动运动战。

　　所以余则成开始围绕他们飞行，一边吸引他们的注意力，一边开始到处的布置此剑阵，不断的将自己的剑气蕴藏在这虚空之中，等待爆发合力一击。

　　方才的那雷爆共振，猛烈一击，竟然无声无息将余则成放出布下的天牢地府光剑阵摧毁了一半，但是他并不灰心，又开始新一轮的维护和布置。

　　想要吃到胜利的果实，就是辛苦的工作，想要击杀强敌，就忍受那无尽的寂寞。只有不断的耕作，布下无数的种子，才有瞬间的收获，收取那胜利的果实。

　　余则成又开始了慢慢的布置，就在这时远处炮声隆隆，那两条大船在海面之上，发动了属于他们自己的战斗。

　　余则成的怒海狂鲨船，在付起声的控制之下。一边快速游动，一边奋力攻击。其中太乙青光炮发出无数灵力炮火，三百六十五把飞鲨天斩刃来回纷飞，切割对方的无尽雷击，一门怒海毒牙主炮猛的一击，就将对方的防御法阵，打得颤动起来。

　　但是对方的大船也不是吃素的，那船立起层层法阵，雷火如雨，固若金汤，毫不示弱，双方大船战斗连连。

　　如果这样战斗下去，怒海狂鲨船渐渐的抵御不住对方的攻击，因为在根子上，一个是下门所造之船，用于探索苍穹海。一个是中门所建战船，用以抢劫修仙者。二者有着本质区别，相差太多。

　　就在这个时候，大海之上，闪出无数的银白色光芒，足足近万条鲨鱼出现。有的是虎头鲨，有的是食人鲨，有的是银鲨，这些鲨鱼冲了过来，蜂拥的向那震荡宗的大船发动攻击。

　　顿时间这些鲨鱼围绕着震荡宗的大船，开始拼命的游动，随着他们的游动，在那大船航行的海中，形成一道漩涡，将此船固定在，不能再移动一分。顿时间被怒海狂鲨船的灵炮频频击中。

　　除了这些鲨鱼，以前见到的巨大海龟，宏伟的巨鲸，也纷纷出现，它们和鲨鱼们合在一起，猛烈的向着那大船撞去，将这大船撞的是来回颤动。

　　其中一些已经化形的海族，还是御使法力，形成冰球，水箭向着大船射去，还有一些开始像船上爬去。

　　那雷云中一个声音吼道：“深海鲨皇，你违背誓约，你要做什么？”

　　大海之中飞起一人，正是那和余则成对视之人，他就是深海鲨皇，已经幻化成人形，相当于金丹巅峰境界的修为。在他身后陆续升起六道身影，都是妖王实力。

　　他说道：“我们海鲨一族，乃是渊海之主。这里是我们的天地，我们的世界。岂能容尔等在此指手画脚，你们毁我海域，杀我子民，我要是再不出手，我这鲨皇也该让位了。”

　　那金丹真人喝道：“你这是背信弃义，违背契约，船上没用金丹真人主持大阵，无法船人一体，放不出震荡灭世雷，你们这是乘人之威，背后下黑手。”

　　深海鲨皇笑道：“又不是我让你如此这么做的，谁让你们都离开大船，机会难得，我就要借此机会毁了你的天荡舰。”

　　金丹真人骂道：“深海鲨皇，你这是违背了苍穹海洪荒令？你不怕惩罚吗？”

　　深海鲨皇笑道：“我乃鲨族，我们鲨族从来都自由的，无所畏忌的，这天地是我们的，没用人可以践踏它们，夺走它们。”

　　然后他冲着余则成说道：“余则成，我来帮你，不要让他们三个上了战船。否则激活大阵，船人一体，我们就留不住这艘大船了。”

　　余则成一笑，看来此地原本是这鲨鱼一族控制，后来震荡宗出现这里，应该是靠着什么苍穹海洪荒令，还有本身的船坚炮猛，使得鲨鱼一族不得不屈服，与他们共享这片海域。

　　今天大战，自己连杀三个金丹真人，彻底激怒他们。使他们都离开大船和自己一战，那深海鲨皇发现机会，发动致命一击，想要摧毁那大船，重夺这片海域主权。

　　他帮助自己，其实也是借助自己之力，方正自己是过客，渡海完毕，就会离开，不会在此和他抢夺什么渊海主权。

　　那深海鲨皇说完，就要上前帮忙，过来和余则成一起大战那三个金丹真人。

　　余则成说道：“不必了，鲨皇阁下请你代人去攻打那大船吧，这三个人交给我，马上我就把他们斩于剑下。”

　　那深海鲨皇听到这话，立刻掉头，带着自己的手下，向着那被漩涡牢牢锁住的大船冲去。

　　那雷云好像发生晃动，三人在合计议论，自己该怎么办，是返回大船控制战船，还是分道行事，一人返回，还是在此将余则成击杀，全部返回。

　　余则成一动不动停在空中，好像在等待他们的商量结果，短短的十多息间双方形成奇异局面，剑光不闪，雷光不动，彼此对峙。

　　十多息之后，对方好像确定了战术，他们决定该何去何从，但是一切都没用了意义。

　　因为余则成引发自己苦心布下的天牢地府光剑阵，顿时之间在这十里之地，雷云之中，开始有一两点光明出现，然后是一片片的光明出现。最后是足足九十九团光明爆发。所有的天牢地府光剑阵全部启动。

　　在这一瞬间，剑光如昼，四处爆发的剑阵，发出了无穷的剑芒，天地为之色变。天空全部都在这无穷剑光中，那漫天的雷光，一瞬间黯然失色，这一顺间只有余则成的不灭剑光。

　　在这一瞬间，余则成御剑而起，使用鸠剑术，以此剑鸠之力为源，身剑和一，使用自己最开始掌握的原本之剑金翼剑，化作一团剑光，冲入那雷云之中。

　　那漫天的雷云受爆发的剑芒所压，完全不能运转。再也不能对余则成起到什么阻挡作用，余则成轻易的杀入雷云之中。

　　他的白金色的金翼剑，吸收剑鸠之源力，蕴含无尽威势，滔滔而来，所有的存在都在剑光中融化。这一道剑光爆发，白金剑光璀璨的剑光下，一切全部化作虚无，三个金丹真人顿时暴露在余则成的身前，他们或者惊讶，或者诧异，或者想要使出强大的法术。

　　但是这一瞬间一切都不可能了，余则成在此一瞬间，剑光一转，斩向那紫面金丹真人，在他身上本能的升起无数防御结界，无数的护体法宝开始启动，但是一切都没用意义，一剑下去，所有结界崩溃，法宝破碎，一剑断头。

　　剑光豪未停息，直奔那三震真人而去，三震真人好像不能相信眼前的情景，剑光及体，毫无反应，顿时一剑下去，身体一分两半。

　　剑光继续前行，向最后那不言不语的金丹真人斩去，他一声大吼，自爆金丹，但是他那吼声还未喊出，整个身体已经在剑光之下，彻底暴裂。

　　剑光向前就是一转，那紫面金丹真人和三震真人的金丹还未飞出，连同他们的储物袋，都被余则成全部收取，余则成正要寻找那明金丹真人的金丹，就发现那金丹已经冲入雷云中，好像马上要激发自爆。

　　来不及了余则成立刻向外冲去，顺手将雷云中三名金丹真人御使雷光的本命法宝，剑光一拉也全部卷曲。

　　瞬间余则成冲出雷云，然后那身后雷云开始巨变，“轰”发出猛烈爆炸。

　　在所有人眼中，只见白光一闪，一道长虹冲个漫天雷云中，瞬间在一边冲出，然后就是漫天的爆炸。

　　当人们避开这猛烈的爆炸，在回头看去，只见天空之上，风轻云淡，只有一个少年，白衣如雪，头戴七星冠，缚手身后，立于天空之上，飘洒间有种难言的从容潇洒，他虽然面带笑容，但是所有看到他的人不由的慢慢仰视，一人剑斩六真人，尽显无上神威。


第0475章 盘古重现 云中宫殿

　　转眼之间，三大金丹全部被余则成斩杀剑下。就像是幻梦一样，所有人不敢相信自己的眼睛，但是这就是事实，转眼之间，一片光芒之后，余则成将三名金丹真人尽数斩杀。

　　所有人全部惊讶的看着余则成，有迟疑，不相信，惊讶，慢慢的目光全部转化为恐惧、崇拜、和惧怕。

　　悬浮空中，余则成看着脚下大海，默默不语，十年磨一剑，自己终于炼剑有成，可以和天下英雄一较长短了，终于自己也有这一天了。

　　这一斩之后，顿时之间，那震荡宗的大船立刻士气全泄，再无再战之心，所有人肝胆俱裂，发动全力冲出那漩涡后。向着远方逃窜。

　　而那鲨族则是兴奋不已，发动猛烈围攻。震荡宗大船拼命逃窜，但是在深海鲨皇的窥视之下，它如何能逃掉，顿时逃出不到十里，就被那巨龟撞破大船，顿时间所有海妖兴奋异常，击破大船，杀到船中，还是拼命杀人。

　　大船慢慢沉底，但是那些海族还不放过它们，拼命的撕咬破坏，可见它们对此船的仇恨，直到将此大船撕成无数碎片，沉入海中，这才散去。

　　船上的修士，开始逃走，几十余个筑基修士御剑狂逃，他们的命运已经确定，在此渊海之中，没用海船飞车，想要在鲨族的窥视下，逃出数万里的渊海，简直是不可能的事情。

　　余则成慢慢的回归自己的大船，立刻取回自己大船的控制权，在方才的战斗中，此船受了几处小伤。但是无伤大雅，只需要祭炼一下即可恢复。

　　余则成下达命令，趁着那鲨族追杀浩荡宗的空隙，这船开始向向着柳州方向前进。

　　虽然方才和那渊海鲨族是盟友，但是这妖族难以估计，多一事不如少一事，余则成大战击杀六名金丹真人之后，就像吃饱的肥鸠，不想在继续战斗了。

　　大船悠悠向前，很快驶出千里，方才的战场完全的远远脱离。余则成看到这个情况差不多了，决定到船舱休息一下，看看自己这次的收获。

　　他走上甲板，所到之处，所有看到余则成的修仙者全部恭敬的低下头，为他让路，这都是自愿的，发自内心，看向余则成的目光都崇拜不已，能为余则成做开门倒水这样的小事，都感到荣誉万分。

　　余则成微笑着。在人群的注目下，来到船舱密室，进入此中休息，这无数崇拜的目光，看到自己身上，余则成不觉着暗自警惕，自己不要被此冲昏头脑，必须时刻警惕自己，当自己深深沉寂其中的时候，那自己就已经迷失。

　　不过那崇拜的目光，真的让人好陶醉，自己这一战，力战六名金丹，这目光是自己应该享受的，是自己的战斗成果，看来自己的轩辕剑鸠的发展方向还是正确的，这才真正的轩辕剑术。

　　余则成慢慢恢复真元，吸收那舍生取义诀带来的强大本源之力。渐渐的身体恢复正常。

　　好了是看战利品的时候了，两颗金丹，代表着两个金丹真人的心神魂魄，力量之源，余则成将他们封印起来。

　　四件法宝，分别为一网、一珠、一印，一环，那其中一珠、一印，一环为本命法宝，那三名金丹真人借助它们，才能御使那三种可怕的神雷，余则成使出紫府真解开始鉴定。

　　那网为乾阳金丝网。可以网住天下万物，那珠叫紫英玉宵神雷珠，可以发出子午浩荡乾坤雷。那印叫做七色朱静流光印，可以御使天虹浩荡流光雷。

　　那环叫做云母太阴引雷环，可以汇集太阴浩荡冰炎雷。

　　还有两个储物袋，余则成打算打开看看有什么战利品。他正要打开着两个储物袋，突然间感觉到自己的心脉一震，顿时余则成大喜，终于那盘古世界完成了自我进化，可以再次开放了。

　　余则成立刻心神凝结进入到自己的盘古世界之中。这一次心神凝结进入新生世界，只见自己悬浮在那无尽的虚空中，到处都是那无尽的黑雾，整个就是一个紫电黑雾遍布的混沌世界。

　　此处天地中，光秃秃的一片，毫无任何大陆，没用任何建筑，没用任何生灵，只有那无尽的黑雾。

　　余则成一皱眉，自己的盘古世界怎么变成了这个样子，这那里行啊，自己以前积累的宝物都那去了。

　　这时老七的声音传来：“统领大人您好，欢迎你回归盘古世界，报告统领大人。盘古世界可以实行金丹期形态建设，请您选择盘古世界的基本形式。”

　　瞬间余则成身前出现九组图案，第一组是一个熔岩火山世界，到此都是火焰，由火焰形成的宫殿世界。第二组是一个大海中的水晶宫世界，到处都是海水，海中的宫殿世界。第三组是一组云中宫殿，好像传说中的，仙宫神府一样。

　　第四组是一片山谷林地，青青绿绿，充满了自然的气息。第五组是一个空中悬岛。好像轩辕剑派的天道峰。第六组是一个地下洞府，就像暗魔宗的黑暗圣殿。

　　第七组是一个巨大的城市，和那古蜃兽融合的古城颇有几分相似，第八组是一片肉山骨林，好像血肉组成的世界。第九组沙漠中的城市，充满了异族气息。

　　余则成看着这九组图像，一伸手顿时间第一组和第二组消失，然后第六、七、八、九也排除，最后只剩下第三，四，五，三种形态供自己选择。

　　老七说道：“统领大人，这只是过度进程，我相信您一定可以达到元婴，那次形成的盘古世界，才具有不可逆转改变的性质，所以请你尽快的寻找其他天地灵宝，另外我建议您选择第三个形态世界，因为那云中仙宫，是最合理，最有效率的金丹期盘古世界。”

　　余则成点头，说道：“好，那就来云中仙宫。”

　　顿时间虚空中出现无数轰鸣，余则成立刻被眼前的世界吸引，无数的火焰升起，无数的泉水沸腾，水火相冲，立刻生成无数雾气，转眼间现在的世界为之一变，在他眼前出现一个奇异世界。

　　这里好像仙界一样，在那虚空中由云气组成一个漂浮的大陆，在虚空之中，被团团黑雾包围。

　　那漂浮的云气大陆足足有百亩大小，已经变成了一个岛屿大陆，瞬间余则成降落到此大陆之中。

　　此处大陆，脚下都为浮云组成，用力使劲一跺。脚下比岩石大地还要坚固，余则成伸手在地面一摸，将那浮云摸开，只见脚下浮云之下，是那无尽的灵泉之水，化合而成的汹涌大海。

　　抬头一看，天空浮云片片，在那些的浮云之后，是无尽的火焰，遍布整个天空。

　　脚下为水，头顶为火，水火交融，化合成无尽的气雾，这就是这个大陆的形成原因。

　　这时突然天空巨变，那烈焰猛的消失，火红的天空化作碧蓝的天空，满天的火焰全部的化成了海水，而那脚下大地之下的无尽大海，顿时间变成了那无穷的火海。

　　转眼之间，天地立变，火焰变海水，海水化火焰，余则成向外一看，原来这外面现实天地中，太阳下山，自己的盘古世界就随着一边，天空由火焰变成海水。等到第二天，太阳升空，这海水就变成火焰，一天二变，与外面天地日月相合。

　　这白雾世界昏昏沉沉，其中没用任何的建筑，余则成不禁的想到，怎么也得有点光明啊。

　　此念一声，顿时间大地轰鸣，一轮红日太阳从东方升起，发出万道光芒，悬挂天空。

　　老七说道：“统领大人，应您的要求，日月星辰照明系统已经完美建立，请问是否和外界天地实行对接？”

　　余则成点点头，顿时太阳落下，月亮升起，和那渊海之上的圆月毫无异状。

　　老七说道：“请问您想将此处世界建设成什么模样？”

　　顿时间又有无数的选择出现，村庄，小镇，城市，洞府，宫殿，花园……无数的选择出现在余则成的面前。

　　余则成闭上眼睛，顿时间在此云雾的世界中，无数的建筑升起，无数的房屋凭空出现，百亩大陆化作一个巨大仙宫天宇，整个宫殿暗含五行、四象、两仪之变。分作四大宫殿，对应四象，东西南北，东宫青龙，角、亢、氐、房、心、尾、箕。西宫白虎，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。南宫朱雀，井、贵、柳、星、张、翼、轸。北宫玄武，斗、女、虚、危、室、壁。二十八星宿，二十八大殿，暗合木、金、火、水，四属。

　　宫殿之外，繁花似锦，好一处美丽的世界，面积足足有数十亩，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小溪流水流淌南北，其中还有鱼塘、还有湖泊。

　　宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。


第0476章 世界之能 天人心灯

　　余则成在此宫殿中漫步。渐渐的发现这个宫殿其实有些眼熟，那二十八大殿，和自己在西岭仙秦遗迹中的宫殿布局一模一样，这宫殿中的草木景色，和自己毁灭的乾魔灵尊教，还有被摧毁的积云云霞派都有很多相似之处。

　　老七感受到余则成的迟疑，说道：“报告统领，这盘古世界其实就是您自己的人生旅程的缩影，它都是根据您所见所闻，慢慢积累化合而成。如果您没用看过，没用经历过，自然那就不会存在。”

　　原来如此，余则成点点头，漫步其中，见远处一湖泊上楼宇正是自己在山竹城中胭脂楼的那处水上楼宇，再想远看，那处山洞就是自己轩辕剑派的洞府，果然如此，对自己印象深刻的建筑都在此重新塑造。

　　老七说道：“这世界中的花果树木，草皮植物，全部是您的碧翠之森留下的残余魂植所化。这魂植几次世界变异，都没用消散，它将永远的存在您的盘古世界中，就连我都无法驱散它们。”

　　余则成问道：“我原本盘古世界的灵泉和火山口呢？”

　　老七回答道：“统领大人，你原来湖水世界的灵泉，还有火山世界的火山口，可以说是这个世界之源，我正在处理，大约需要数天可以处理完毕。”

　　余则成又问道：“我的菩提树和仙灵云霞果树呢？”

　　老七继续回答：“统领大人，都已经散种到各处了，那仙灵云霞果树已经长出新枝，现在变成了十棵，不过我们这云中世界是水火二源所化，此世界只能存活九十九棵真正的植物，多出来的再也无法享受盘古世界的无尽好处。”

　　余则成问道：“无尽好处？都有什么无尽好处？”

　　老七回答道：“我们现在的盘古世界可以对植物进行时间加速配置，在此世界中一天等于外面世界一年，千日即可培养出大量的千年人参之物，还可以单独急速顺转时间，十天起到千年的养殖效果，但是一棵植物只能这样急速加速一次。

　　还可以逆转时间，将植物从老迈将死的程度，逆转到嫩芽种子状态，恢复它们的青春。还可以将采摘的果实和嫩芽处于时间缓慢停滞状态，永远新鲜。

　　不过这些能力只能对植物使用，无法对其他生灵使用。

　　我建议您早日杀入那大自在天世界，抢夺木属先天灵物，有此灵物。我们的盘古世界又可以多一本源，将会进行翻天覆地的变化，形成真正的养殖之地，不像现在的养殖之地，只能是如此简单规模。”

　　余则成听到这话一喜一忧，喜的是自己的盘古世界有此神通，忧的是要自己杀入大自在天世界，抢夺先天灵宝，简直做梦一样，这老七真敢胡说八道。

　　老七继续说道：“大人，这云中宫殿，占地百亩，属于中型洞府，不像以前盘古世界自动演化的小型世界，一切建筑全部直接到位，这需要我们自己指挥仆役进行建设，现在这只是一个大体宫殿，内部装修还未开始，很多都才开始建设。

　　目前我们的问题是人手不足，只有六十一个鬼灵仆役，十三个海族仆役。一个龙族九头龙仆役，二个守护门灵等等。严重的制约了云中宫殿的建设速度。

　　所以我建议您将六个金丹剑宠剥离您的战斗系统，变化成盘古世界的奴隶仆役为您所用，另外您最近捕抓到的金丹，不知道可否全部交给我培养。

　　同时培养它们需要您进行斩魂炼魑，因为这样的金丹仆役具有完美的性格，一切以前的记忆，可以将效率发挥到百分之百。

　　另外我还需要您方才得到的紫英玉宵神雷珠，七色朱静流光印，云母太阴引雷环，这样就可以制造虚空雷电了。您捕抓的那个阿婆惧罗魔神也请交给我，我要对他进行终极调教，借以为我们杀入大自在天世界，抢夺先天灵宝，做出完美计划。”

　　余则成问道：“这么些年了，怎么才培养出十三个海族仆役呢？”

　　老七回答道：“报告统领，我们的仆役可不是简单的奴隶仆役，需要掌握各种能力，具有各种天赋，缺一不可，宁缺毋滥。”

　　余则成问道：“我的演武空间呢？我的秘籍书架呢？我的剑林呢？我的时间水池呢？”

　　老七回答道：“都在建设中，演武空间将变成大型演武道场。秘籍书架将会进化为秘籍图书馆，所有你看过的书籍，金丹真人所修炼的功法，将全部提取上架。剑林系统正在建设，不久可以还原培养出六阶飞剑。”

　　余则成说道：“好吧，好吧，都交给你，你赶快给我建设。对了那黑暗之门要最快速度建设完毕，大门建好后，我到黑暗圣殿再买一批金丹。

　　什么都没用真是郁闷，搞得我白高兴了，还把我的剑宠都抢走了，我的战利品也全没了，不知道这投资有没有必要。”

　　老七说道：“请您放心统领大人，您的投资不会白费的，比如最新建造的玄武危字大殿，就可以对您新买的两艘海船进行加工改进，使它们的效率提升三成。

　　东宫青龙，角字大殿，可以对法术进行调整，目前的研究成果，可以让您在剑鸠合体的状态下，使用部分五行天人心灯法，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，此乃最强战争傀儡，完全可以弥补您失去剑宠的战斗力缺憾。

　　西宫白虎，奎字大殿，可以进化化合演变，将您在轩辕法印宗得到的。太阳金芒针，雷音烈火幡，大地不动印，无生真空珠，七煞神风旗，太阴心尘镜等法印六宝完成虚实转化，全部变化为真正的法宝，为您所用。

　　以前盘古世界拥有的能力，在此云中宫殿中都将一一回复，而且比起以前要强大数倍，这就是盘古世界的魅力。将来您就知道它的好处了。

　　您的盘古世界已经度过了投资期，从现在开始起，它将慢慢的反馈您无尽的好处，请您翘首以待。”

　　余则成说道：“好，那我就翘首以待，我都等二三年了，还差这么几天。走，我到东宫青龙，角字大殿，我要学习那五行天人心灯法。”

　　话音一落，余则成光芒一闪，顿时传送到一处大殿之内，大殿中站着一个侍女，身穿五彩霞衣，一个正是多年不见的碧灵。

　　碧灵看到余则成，猛的冲了过来，使劲的抱住余则成，一点也不松手，足足十多息，她才松开，说道：“主人，您，您还好吗？对不起，我失态了。”

　　余则成感受着她的柔情，说道：“我很好的。你呢？老七对你如何？”

　　碧灵说道：“我也很好，我已经达到筑基灵寂境界了，老七说我只要继续修炼下去，就能得成金丹，继续的追随主人。对了，主人，我们那些姐妹，借助此地的灵力，全部已经筑基完成了。”

　　余则成点点头，说道：“好，那就好，这里就是东宫青龙，角字大殿。我要学习那五行天人心灯法。”

　　碧灵说道：“好的主人，请您稍等，我去激活法阵。”

　　说完，她来到这大殿中心，进入一道光芒之中，瞬间消失，然后这大殿中出现无数的文字介绍。

　　余则成看着这些文字介绍，还有那些图文画像，果然是那五行天人心灯法。

　　此法五行天人心灯法，仙秦九十九秘术中上品秘法，可以使人飞升仙境的最强傀儡之术，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶。这五大傀儡乃是修仙界最强傀儡。此法炼到极致，自身化偶，飞升仙界。

　　这五行天人心灯法，经过此处大殿的运算处理，渐渐的可以为余则成所用，不过余则成需要剑鸠化形，驾驭那鸠剑术的洪荒之力，相当于元婴境界，才能召唤傀儡，而且召唤的只能是三昧火巨人，一元水法身，这是因为自己拥有水，火二种先天灵宝，所以只能召唤这两种。

　　余则成慢慢学习，很简单几乎就是一学就会，毫无费力，余则成很是好奇。

　　这老七说道：“统领大人，这就是原来盘古世界追溯法术本源的进化，只要此处大殿能够分解出法术的构成，您一看就可以学会，因为这大殿本来就是您啊。”

　　余则成点点头，说道：“失去了几个剑宠，得到这个五行天人心灯法，也算合适，老七，你赶快给我加快建设速度，赶快把我的盘古世界恢复正常，我要看看，这盘古世界到底值不值得我的那些投资。”

　　说完余则成返回身体，这时外面已经天黑，大船在飞快的前进，前方已经进入柳州海域。

　　余则成走到甲板之上，向远处看出，在无尽的夜色中，星空布满了繁星，它们都在不断的闪烁。

　　海风迎面而来，夹杂着大海的气息，余则成用力吸了一口气，顿时感觉到，这柳州真的有些不同，还未上岸，就能感觉到这无尽的灵气含量，比起其他地方足足要高了一成。

　　反常即为妖，不知道又是哪路神仙，开始了当年乾魔灵尊教的试验。


第0477章 心灯初明 三昧火君

　　靠近柳州边缘，海鸥在天空飞翔。水面上渔船无数，远远的大陆浮现，大船不断向柳州前进，还差二十里即可到达岸边。

　　余则成可没用心思到岸边停船，他传音道：“各位，天下模样不散的宴席，我马上要离开了，我们赏花大会见吧。”

　　送客之意，不言而喻，那些修仙者也都明白余则成的意思，其中有人说道：“好的，大人我们先走一步了。赏花大会见。”

　　纷纷告别，御剑的御剑，御器的御器，一个个飞起，向余则成拱手告别，自己向岸边前进。

　　余则成目送他们离开，顿时间在大船上飞起足足八九百人，黑压压的一片，那左右的渔船全部惊呆，有些凡人百姓甚至开始顶礼膜拜起来。

　　最后一个离开的是付起声。她恋恋不舍的离开，几乎是一步一回头，但是余则成可不想和她有什么联系，谁知道这家伙到底是男是女，还是敬而远之的为好。

　　众人全部离开，余则成运法收起大船，顿时间大船开始一点点的变小，最后变成一尺大小，余则成将其收入盘古世界之中，然后御剑而起，化作一丝光芒，消失在海边。

　　再次御剑，余则成忍不住使用那剑鸠术为自己御使的光翼剑提供核心真元，其实余则成本来正常的飞行的剑飞翼速度就不慢，在金丹中人中，除了那些以速度闻名的门派，可以说无人能敌。

　　但是现在使用这鸠剑术之后，剑飞翼猛烈加速，几乎整个人都化作流光，一个飞冲，足足能飞出千里之地，达到元婴期才能拥有的飞行速度。

　　余则成再换成正常的剑飞翼飞行，简直无法忍受这种飞行速度，这就像天天吃惯大鱼大肉，在回头去吃窝窝头，绝对难以忍受。

　　就这样余则成在加速飞行、正常飞行。二者之间来回转换，飞出足足万里。只见远远的百里之外出现一个大的城市。

　　看到城市余则成就要加速，到城中小歇，那加速的欲望如此强烈，余则成就要御剑冲去。

　　突然间他心中一动，立刻降低速度，没用冲锋，反倒立在空中一动不动。

　　就这样余则成站立了足足一刻钟，突然他笑了，哈哈大笑，在方才的关键时刻，余则成克制住了自己的冲动，又一次避开了迷失之祸。

　　这鸠剑术强大无比，可以让余则成以金丹的修为，催动元婴期的力量，这力量强横无比，渐渐的余则成被这力量吸引，一路上疯狂的这样御使飞剑，其实在不知不觉中，已经出现了危机。

　　有道是善泳者死于水，再这样的飞行下去，毫无顾忌的使用者鸠剑术之力。说不上什么时候，力量控制上出现一点的误差，那就是直接的灭顶之灾。这力量是双刃剑，一个不慎，就像在钢丝上脱落，万死难逃一劫。

　　余则成越想越是害怕，越想越是清楚，渐渐的按落剑光，再也不敢那么疯狂的御使飞剑飞行了。

　　随意的找了一处山谷，余则成降落其中，开始不断的反思自己最近的行为。

　　只有不断的反思思考，才能看清自己前方的道路，只有不断发现错误，改正错误，才能走的更远，余则成静静的思考不断的反问自己，坚定自己要走的道路。

　　余则成慢慢的反思着，瞬间回归盘古世界，还未降临地面，就看到这宫殿到处都是翻天覆地的扩建者，简直就是一个大工地。

　　余则成落地之后，顿时有两个人皮美女过来行礼问好，余则成一挥手说道：“老七，给我解读我在异族那里得到的玉竹简，看看其中有多少有用的东西？”

　　老七说道：“好的，统领大人，请您到东宫青龙，亢字大殿，在那里对您得到玉竹简进行解读。”

　　顿时余则成传送到那处大殿。自己的玉竹简漂浮在空中，然后无数的文字图像纷纷飞出，在这大殿中重新的组合变化。

　　余则成只有默默等待，足足等了一个时辰，老七的声音传来：“报告统领大人，经过分析，其中三首族阿婆惧罗魔神将三头六臂化身术，阿努比斯灵石种植术，沙迦族火蛇召唤术这三种法术都有可培养性，和借鉴作用。

　　斯塔魔血爆术，紧那罗法音唤灵术，婆罗燮光精养殖术，因为现在的环境和种族的截然不同，已经失去任何的意义，完全是无用法术。

　　阿努比斯灵石种植术，我将进行全部调整，也许不久我们的盘古世界就可以建出属于自己的灵石田。

　　沙迦族火蛇召唤术，可以借鉴其中的火蛇塑造控制之法，用于三昧火巨人变身中。

　　三首族阿婆惧罗魔神将三头六臂化身术，此术最有价值，只要攻克若干难关，吞噬自己的分身衍体，可以为您塑造三头六臂战体。但是此术千万不能吞噬其他生灵。那三首族具有超级同化系统，所以才可以吞噬异族，但是人类完全不可以。”

　　余则成在这个大殿之中默默的研究分析，最后满意的离开盘古世界，返回本体，望着四野苍苍，余则成决定在此练习那五行天人心灯法。

　　五行天人心灯法，仙秦九十九秘术中上品秘法，最强傀儡之术，可以凝结息元土傀儡，召唤三昧火巨人。制造一元水法身，炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶，可以化生这五种最强傀儡。

　　本来此术，是可以从练气期最开始开始修炼召唤的，每种五行傀儡在相应的炼气期都有相应的召唤法体傀儡，但是此术在那无量宗仙秦遗迹受到入侵时，进行了自我毁灭，因为本身的特殊性质，不灭不破，又一次慢慢的恢复了，但是所有的修炼次序已经混乱，只有等到余则成达到元婴期才可以正式修炼。

　　但是现在余则成拥有了剑鸠之力，可以使自己达到元婴期的法术修为，在加上他拥有水、火两种本源之力，所以才可以越阶修炼。

　　现在余则成开始了第一次修炼，默默的运转真元，驱动法决，念动法咒，催动原力，余则成开始了释放五行天人心灯法。

　　足足一刻钟之后，余则成结束了释放，以失败告终，但是余则成不怒反倒笑了。

　　这筑基期修士结成金丹，其实就是一个炼气化神的过程，那金丹就是元神的根本和嫩芽，随着不断的修炼，渐渐的元神渐渐炼化生产，首先发现自己的本我世界，然后修炼出金丹异像，最后诞生领域，其实这都是一步步炼气化神的过程。

　　到了后来元神诞生出体，化成为婴，那时就彻底的完成了炼气化神的过程，进入元婴期，开始炼神返虚的修炼，开始由自己的本我生命之源。向着宇宙世界的天道法则进行转化，天地一体，成为唯一真是存在的一，即为真一神君。

　　这次试验的结果虽然失败了，但是余则成却十分高兴，因为这五行天人心灯法竟然是一种炼气化神的法术，即使召唤不出那三昧火巨人，也可以将自己的真元大幅度的转化为元神，金丹得到无数益处，至此一点自己必须坚持修炼。

　　本来轩辕剑派的造化归元气，在金丹期的修炼，就有这种神奇的效果，可以进行炼气化神的修炼。这造化归元本是夺死化生造化道镇派神功，就是因为有此神效，才被轩辕剑派抢夺过来。

　　但是余则成现在六气已满，完全没用办法修炼这造化归元气，只能望气兴叹。现在发现这五行天人心灯法有此神效，不由的大喜。

　　余则成慢慢的修炼，这三昧火巨人其实在炼气期、筑基期、金丹期都有自己的各种法体化身，但是余则成全部无法召唤，只能一步登天，召唤那元婴期的最终法体三昧火巨人。

　　余则成一次次的修炼，一次次的失败，但是他毫不放弃，在不知道多少次之后，突然心中一动，灵感心声，他喊道：“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危於晨露。

　　五行天人心灯燃，三昧真火心血生，给我现，三昧火巨人。”

　　瞬间余则成觉着自己身心一动，在自己的三十六处曾经用炼气宗秘法炼通的穴窍，全部同时一动，升起一丝火焰，这火焰猛的汇集在一起，在余则成的头顶化成一只火焰心灯，此灯一成发出七彩强光，化生无数元力，引发天地共鸣，顿时间大地上下传来一阵法咒：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　随着这法咒的不断念动中，那头顶金灯顿时化作一巨大火巨人现身余则成眼前，足足有三丈之高，三昧火化生而成，具有无上神威，破灭天地万物。

　　此火巨人化生之后，最可怕的不是他的无上神威，而是他左右好像看了一眼，深吸一口大气，向着余则成微微一礼，神识传音道：“谢道友成全，吾又回归这天地了。”


第0478章 一元法身 变化他人

　　此神识一发，余则成顿时惊呆。难道这火巨人还有自己的神智吗？将来会不会反噬自己，会不会听从自己的吩咐？无数的疑问在心头升起。

　　瞬间那神识又传来一丝，好像是解释，又好像是说明：“吾即是彼，彼即是吾，吾生于彼体，化生天地间，得成三昧真火体，继承万年火君主之传承……”

　　神识缓缓传来，这火巨人乃是余则成的分身化体，化生之后，形成炎体，自动得到火君主血缘传承，可以说是一种奇异的生灵，或者说是余则成的身外化身，但是绝对不会背叛余则成。

　　只见那三昧火巨人慢慢身形凝结，外放冲天火焰，逐渐的缩小消失，身形凝结，一点点的体型变小，慢慢的变成正常人的身高。那火炎化成紫红色的能量，炎能内冽，身上道袍出现，五官化生，和余则成毫无两样。

　　火巨人化形之后，猛的一转整个火巨人身躯化作一点火花，缓缓的像余则成的额头飞去，余则成想要躲避，但是心中一动，并没有躲避，默默的等待这火焰的飞来，瞬间这火焰钻入余则成的眉心之上，产生无比的剧痛，余则成苦苦坚持，十多息之后在余则成的额头中化生一个三分大小的心灯胎文。

　　这心灯胎文第一眼看去，只是一个普通的胎文好像一个燃烧的油灯模样，但是只要仔细观看，就能看到此灯乃是五角菱形之灯，上边有着无数各种条纹，尽显神秘色彩。

　　若是施法再次仔细放大观看，就会发现这组成心灯的花纹，都是由无数的咒文法语汇集而成，这些咒文法语尽显天地大法模样，蕴含无尽元能，好像还在不断的转动，汇集成这心灯模样。

　　这五角心灯有一角好像点燃，那正是三昧火巨人所在之处。余则成本来身体穴窍内就蕴含三昧真火。只是没用秘法驱动而已，平白的闲置在那三十六处穴窍上。

　　今日修炼此五行天人心灯法，终于顺利的激活这些三昧真人，为自己所用，化合成火巨人君主。

　　余则成慢慢的感受这火君主之威，不由的心中狂喜，这可不只是简单的傀儡召唤之术，此三昧火巨人君主，乃是生灵的一种，具有自己的智慧，自己的想法，不但可以放出去单独作战，还可以召唤火灵，化生火精，形成火海，更可以和余则成合体，使余则成拥有此火君主的各种能力，御使三昧火怒战群雄。

　　而且这火君主具有慢慢进化的能力，只要余则成召唤它化形之后，就在余则成的眉心潜修，随着时间的流逝。一点点炼化出多种神通。

　　可以凝练百兽火妖，可以化生火剑等六宝，为余则成所用，只要不被强敌摧毁，或者被余则成自爆伤敌，就会随着时间的增加，战斗次数的增加一点点的强大，到最后可以分裂分身，化成两个火巨人君主。到最后变成一百零八火巨人布下天罗地火阵，摧毁一切。

　　这火巨人君主的一切法术神通，完全就是由几十种火系法术汇集而成，如果将其一一分离整合，甚至可以靠这些法术开宗立派。

　　这才不过是五行天人心灯法火部法决，而且这还不涉及后面五行天人心灯法的相生相克，相辅相成的诸多法决，只是最开始基础的五行之一，就已经复杂到这个模样了，顿时余则成不由的惊叹不已，不过转念一想，那终极无量诀，不过是无量半部法决就开创了无量派，那这也就正常了。

　　余则成慢慢分析总结，慢慢的研究，突然间他升起一个念头，即使自己不使用轩辕六剑，也许靠着这五行天人心灯的法术，也可以横行天下，也许自己完全的可以伪装成另外一个人，或者重新的塑造一个分身。用此分身游戏天下。

　　这个念头一起，余则成顿时心中高兴无比，就像发现了一个好玩的事情，决定试试，不过在此之前自己要试试那一元水法身。

　　余则成开始默默的施法，练习制造那一元水法身，开始也是次次失败，最后余则成才慢慢的理解者一元水法身之意，那三味火巨人是召唤，是以本身血脉真元，召唤出的火焰君主。而这一元水法身，则是通过本体之精血，慢慢的制造而出的水系法身。

　　此念一生，顿时这次顺利完成，一个巨大的水法身出现在余则成的面前，足足三丈之高，靛蓝色，好像无数水源汇集而成，方圆十里大地之上万水沸腾，向此法身膜拜。

　　道经有云：一元真水，天下万水之源，苍穹世界诞生，盘古开天。一元真水化成天地间，这才诞生万水，成苍穹海。

　　史料传说，一说此水乃是盘古看天地干枯，一滴眼泪所化，形成万水之势，另一说乃是盘古开天时，迸溅的一滴汗水，还有一说，为盘古开天，身化苍穹大陆。心中精血所化，总之这一元真水，必来自于制造此处世界的盘古大神。

　　这一元水法身化生之后，站立此处，久久不动，好像在接受什么，好像在理解什么，足足一个时辰后，它猛的缩小，变成和那火巨人君主一样大小的法体，身上道袍出现，五官化生，和余则成毫无两样。

　　他深吸一口大气，向着余则成微微一礼，神识传音道：“谢道友成全。”

　　瞬间他也化成一滴水滴，向着余则成飞去，一下子钻入余则成的额头，那眉心心灯又点燃了一角，这二角相续点燃，心灯的五分之一部分发出光明，瞬间无数的道法口诀，像余则成的大脑中倾述而来。

　　这口诀仙术，密密麻麻，足足过百，余则成发出一声哀嚎，差一点倒在地上，强挺身躯，一点点的学习接受，记忆这些法术仙诀。

　　余则成越学越喜，这一元水法身，和那火巨人领主一样，也是一种很独立的变异生灵，自己的分身之一，和那火巨人领主一样，可以单独为自己作战，可以和自己合体。

　　现在自己拥有两个法体，法术能力顿时间又化生无数。其中水火相合，产生爆裂之力，多了足足数十爆裂法术。另外水火相融，生成水汽，化合迷雾，变化为云，这又多了近百的法决，让余则成惊叹不已。

　　如果再打开一个角，三行化合，那会有什么变化，简直不敢相信，这五行天人心灯法，简直就是五行法术的总和大全，而且这些法术都是仙秦时代的法术，通过先天五行之力，蕴藏天地自然之中，万年隔代大遗传，而且还全都是拥有强横之力的超级法术。

　　其实余则成也是幸运的，此五行天人心灯法修炼的第一个要求，就是五行灵根，才能修炼。同时他也是不幸的，因为此诀次序已乱，如果他体内盘古世界没用相应的五行本源灵宝，那他就无法修炼相应的五行天人心灯法。

　　余则成在此默默修炼，在这山谷中不断的祭炼自己的水火二术，越练越是心惊，这大法如果自己化成五行法身，以身炼偶，在某种程度上，不次于自己修炼的轩辕六剑，这才不过是仙秦九十九秘术之一，可见当年仙秦帝国的强大之处。

　　十二天后，官道之上有一人缓缓行来，正是余则成，时间不多了，他必须抓紧时间前进，否则一定会误了那赏花大会，所以他之修炼了十二天，就离开山谷，向远处的城市出发。

　　余则成顺着大路前进，一步步的脚踏实地，他使用海市蜃楼，改变了自己的模样，本来余则成使用海市蜃楼将自己变成了一副极其普通的相貌，毫不起眼，在人群中绝对无人注意之像，但是在不知不觉中，那毫不起眼的外貌慢慢发生了变化，变得水火二气凝重无比，使人看他一眼，就能牢牢记住。

　　余则成一声长叹，既然如此，那就彻底的让人记住自己吧，大隐隐于朝，小隐隐于野，那就让别人绝对的牢牢记住自己，记住自己的假身份，隐藏自己的真实身份。

　　顿时余则成身形一化，这次特意加工，那七星冠，五行袍都为法宝具有自动变形之力，顿时余则成头戴火鹤展翅冠，身穿水清三色袍，双手拢袖，意态悠闲。

　　他的双眉带紫，眼瞳化金，此乃精通火系法术之特征，头发轻柔似水，脸如水润如婴肤，好像牛奶一样的滋润，让所有女子见形惭愧，此乃水系大树大成之特征。

　　在他的额头有一个三寸灯形胎文印记，此印记只要不使用五行心灯法，就会自动消失，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，不断的好像水汽流动，宝气霭然，还有无尽爆裂破碎之像，明眼人一眼就能看出，此乃金丹异象刚刚炼成，收起之后，还有遗漏的残余法相。就这样余则成冒充起精通水火二术的金丹真人。

　　他每走一步，有火焰之爆裂之气势，又有那流水之飘渺感觉，道法天成，周身飘飘欲仙，这绝世之貌，卓然毕现，令人一见难忘。就是南天真人见面，他们也不会认出眼前的就是余则成。


第0479章 特宴酒席 当年故人

　　余则成进入城中。漫步其中，这座城市倒也十分的繁华，人来人往，原本余则成经三师兄一说，以为这柳州之地必是偏僻落后，人烟稀少。可是在此大街上一走，只见人声鼎沸，行人众多，此地极度的繁华。

　　余则成置身于城市之中，在此慢慢的游走浏览，他在观气望色，只见街上百姓，个个面色红润，气血充足，人皆如此，看来此地是养人之处，没用什么天灾人祸，三师兄那到底是过去的传说，已经跟不上时代的变化了。

　　看着这熙熙攘攘的凡人，突然间余则成想到了当年前往苍州，师父对自己所说的话语。想到了自己的人生，心中升起了一种责任感，他暗暗发誓，自己修道有成，必守护这天下百姓，这天下是人族的，凡是妄想夺取天地的异族，必须斩杀。

　　其实余则成心中很想说上一句话，凡是引发天倾者杀，可是他知道这话自己即使成为返虚真一，也不可能做到，大形势如此，只要有元婴真君的存在，只要有争斗，那必有天倾，这个是自己改变不了的。

　　无意中余则成看到数个修仙者在向一处小巷走去。这几个修仙者就是自己船上的船客，看来这十多天，他们也赶路赶到了这里，他们所去之地，一定是此城的修仙者坊市。

　　余则成默默感应他们的位置，然后自己也前往那里，进入一处无人小巷，三转两转，顿时眼前出现一处幻阵。

　　这幻阵其实主要的目的是为了阻挡此地的凡人误入其中，只有是炼气期，拥有法力的修仙者都可以轻易的通过。

　　余则成通过幻阵，顿时眼前一亮。一个中型坊市集墟出现在他的眼前，其实这修仙者的坊市和外面凡人的市场也没用什么太大的变化，无法都是买卖货物而已。

　　余则成漫步坊市中，看看有什么好东西没用，现在他的眼力极高，一般的物品完全的不放在眼中，转了一圈毫无收获，就进入不远处的酒楼中。

　　这个酒楼乃是此坊市中独树一家，上边牌匾为酒仙醉谪楼，在酒楼旁边有着无数的石板雕刻，记录着五千年前，一位仙人在此醉酒的故事，这就是此楼的由来。

　　酒楼本身去宏伟大气，风格古朴简洁，通体檀香木的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　第一层大厅中人声鼎沸，大都是练气期的修士，他们兜中灵石匮乏，一楼的花销最低。菜式便宜，所以在此饮酒。这菜肴美酒都是蕴含灵力之物，修仙者吃了下去，慢慢分解修炼，可以顶一个月的潜修，所以修仙者大多喜欢到这样的酒楼中小饮一番。

　　在这样古韵古风的酒楼中，此乃当年仙人醉卧之地，与三五亲朋，杯盏交换间，尽情畅饮，吹牛聊天，可谓是身心俱爽的一件自在之事。

　　余则成漫步楼上，他刚一踏进楼中，立刻有人前来迎接，踏上一条锦毯，自动向楼上飘去。

　　这第二层大半都是筑基修士了，此层富丽堂华，和一楼的大厅不同了，这一，二，三层楼成斜坡状，在楼上可以看到楼下。

　　那锦毯继续上升，余则成来到第三层楼，这层楼共有七人，其中三人坐在一桌小饮，另外四人都各自占了一桌，这七人中除了那三人一桌中只有一位金丹真人，其他各桌全部都具有金丹异象。

　　余则成微微一愣，说道：“第一层给炼气期修士准备的。第二层给筑基期修士，第三层那是金丹真人，第四层是元婴真君，第五层不会是返虚真一吧，你这楼有六层，难道第六层是给仙人准备的？”

　　那迎接余则成的管事一笑，说道：“前辈，您还真说对了，确实如此啊。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“好大的野心啊，这上边有客人吗？”

　　管事说道：“其实我们这里第六层就五千年前开放了一次，要的就是这个名声，用这个做幌子，不要说第六层了，第五层至今都没用人到过那里吃饭。”

　　余则成一听，说道：“这么说，第四层老有人在此了。”

　　管事笑呵呵的回答道：“这您还真说对了，呈赏花大会的福分，最近半年我们已经迎接了三位真君到此就餐，昨天就有人到此。

　　其实只要到此就餐的都是他们的徒子徒孙，元婴真君早就不需要吃什么了，不过小店还是让这三位真君动了筷子，吃了一些小店的特产。”

　　余则成一愣。说道：“能让真君动筷子的特产？”

　　然后哈哈一笑，说道：“好算计，好算计，有此特产，无论什么，听到这个名头，谁还能忍住不吃，来，把那些特产都给我来一份。”

　　管事说道：“前辈，您可真厉害，我们的小心思一下就被您看透了。不过我们这特产之物，还真的就是我们柳州独一份。

　　烤乳虎，养白虎三年，日日喂食特制的药鸡，将药力发散虎身，然后白虎怀孕，生下乳虎，将此虎烘烤，使用黑龙脂涂抹，用檀香木烘烤，辅以十八道灵药，味道鲜美，绝对一流。

　　红烧熊掌，捕抓黑熊，日日以蜂蜜牛奶喂食，精心调制，使熊之掌慢慢变成水晶状，然后斩杀切割，用以红烧。

　　清炖紫鲨翅，此乃渊海鲨族幼子，重金悬赏，十人舍命搏杀，最后只有一二人能活着回来，绝对美味。

　　……”

　　这管事的在此缓缓道来，这十几位菜肴不是原料需要十多年的功夫赡养制作，就是需要机缘巧合，才能得到，或者需要有人拿命来拼，惨烈无比，得到之法好像都带着一丝邪魔之气，不过这些菜肴都是极品好菜，听到介绍，就让人留口水。

　　余则成点头说道：“好，不错，一样给我来一份。”

　　那管事看到余则成如此豪迈，说道：“前辈，其实我们这里还有一道名菜。只是有些人有洁癖，不喜欢吃，我不敢轻易的说出……”

　　余则成说道：“我就好吃，你说吧。”

　　管事的说道：“世人只知道我们柳州棺材一绝，却不知道我们柳州为什么棺材会这么好，因为我们柳州之地死去之人入土必化僵尸，而且早些年僵尸横行，所以需要好棺材将其镇住，不会发生尸变。

　　在那些僵尸中，有一种寄居尸，可以将无数僵尸组合在一起，变成一种奇异怪尸，其实这寄居尸并不是僵尸，而是一种妖，太可以操纵僵尸化成寄居尸。

　　这妖好像驱虫一样，其实只有拳头大小，那味道才是最鲜美的，自从我们发现了此妖的美味，这柳州大陆此妖在千年前就被吃的，彻底断绝。

　　最近十年不知道怎么了，此妖又出现在柳州大陆，前些时日，抓到了二个，其中一个已经让昨天路过此处的天禽派黑鹫神君给品尝了，还剩下一个，不知道前辈想不想品尝一下？”

　　余则成心中一动，说道：“好，给我上来吧。”

　　那管事说道：“好了，一等特宴一份，前辈，请先交饭资一万七千灵石。前辈这个也是规矩，当年那个仙人就是先付钱后吃饭的，我们不敢不遵守啊。”

　　余则成一笑，知道这管事是怕自己吃完，抹抹嘴就走了，那时找谁要钱去，这里没用元婴真君震场子，吃了也就吃了，所以要先收钱，后做饭，拿着仙人说事当盾牌，一切就都说的过去了。

　　余则成点点头，拿出两个高阶灵石一起丢给管事的，说道：“多出了的算小费。”

　　那管事的立刻回答道：“好了，上好一等特宴一份。”

　　这声呼唤，全楼全部听到，顿时间一楼二楼的客人也纷纷的随着叫好，那管事的说道：“前辈你要了特宴，大方无比，我们也不能小气啊，所有在此的客人，全部加酒水一杯，都是上好的仙酒青田美玉酒，让大家都沾沾你的光。”

　　余则成哈哈一笑，此地大善，做事滴水不漏，面面俱到，难怪在此屹立五千年不倒。

　　余则成开始等待，这时走过来十三美女，一人为余则成倒酒，十二人在大厅中表演歌舞，她们在一楼，二楼，三楼中间处，上下纷飞，表演舞蹈，在那虚空处上下飞腾跳舞，三层楼全能看到，不时的彩裙纷飞，喝彩声不断。

　　余则成默默看着，笑容满面，这时远处一金丹真人，愤愤不平的把酒杯一摔，说道：“老子吃饭时怎么没用人表演呢，现在人家点了特宴，就开始表演？这酒给我倒了，老子还不惜喝着破酒。”

　　这人坐在那里，大大咧咧，狂妄无比，身上魔气翻滚，在他后背化成一骷髅，好像是一个三流魔宗的金丹真人。

　　可是余则成却觉着他有丝造作，好像是伪装成这样，这人余则成越看越觉着眼熟，好像在那里见过，虽然他的外貌自己完全没用见过，但是就是有种熟悉的感觉。

　　服侍他的管事的马上给他换上一杯其他的仙酒。

　　他喝了一口，说道：“哈哈，见笑了，跟大家开个玩笑。”

　　这话说完，猛然间余则成想起了当年花都有人说过的这句话：“哈哈，是有点白痴，大家见笑了，跟大家开个玩笑。”

　　一样的口气，一样的语调，瞬间余则成知道他是谁了，混沌魔宗王天华，他到了此处想要做什么？


第0480章 莫名恩怨 口腹魔道

　　这种识别发现，完全是非理性的。瞬间余则成就将他辨认出来，没用任何道理可言，但是余则成就是知道，他就是当年混沌圣魔宗的王天华。

　　王天华现在可不简单了，上次花都浩劫之后，他的大名就响彻苍穹世界，那花都浩劫都前前后后的事情，全部算到了他的头上，死去那些金丹也都变了被他算计而死的受害者，可以说他是最近百年崛起的魔头，天下闻名。

　　但是余则成知道，这家伙就是一个顶黑锅的受害者，替自己还有那花都背后控制者背负了一切的罪责，不过这对于他也是一个好事，求名得名，也许他会很高兴的。

　　余则成猜想这柳州的元气巨变是不是和他有关，这家伙出身混沌圣魔宗，搞风搞雨是他的爱好，不过这柳州大陆没有什么大型魔门，甚至连中等魔门都没有几个，不是说混沌魔宗以破灭魔门为己任吗？难道那只是一个忽悠人的传说。

　　就在余则成怀疑的时候。酒菜陆续上来，余则成身边两个美女，亲自为余则成夹菜，只要余则成眼神一动，那美女就会自动夹过来，完全满足余则成的需要，将菜放入余则成的口中。

　　余则成这么的吃了两口，一伸手接过筷子，这种艳福自己无福享受，还是自己动手的好。

　　这酒宴真的不错，味道鲜美，每一道菜都做工精细，万分考究，而且能让你吃出来，这熊掌在咀嚼的时候，就有那蜜汁的味道，特别的鲜美，这乳虎蕴藏着无尽的灵力，让人回味无穷。

　　最后上来的那道菜，只有金盅大小，放在桌子上，慢慢打开，只见里面全是仙酒，在仙酒中大约有蚕蛹大小的一个虫子，这就是那妖物。

　　余则成用筷子夹起，夹出那酒中，失去仙酒的迷醉。顿时这妖物清醒，发出刺耳的尖叫声，但是这声音好像有一种魔力，让你特别想吃它。

　　余则成将它放入口中，吧唧一口，顿时咬碎，一种奇异的香气在其中渗出，顿时之间全楼飘香，把人馋得难以忍受。

　　余则成慢慢咀嚼，顿时这妖物被吞噬分解，一种清凉之气从体内产生，余则成忍不住赞叹道：“好，好，好东西。”

　　这余则成吃的香，别人闻的也香，都纷纷的咽口水，那王天华又是一拍桌子说道：“受不了了，给我来那个套餐，这是灵石，快点给我上菜。”

　　其他的几个金丹真人也纷纷拿出灵石，不过就是一万多灵石呗。只要不是混的太惨的金丹真人，这灵石还是有的。

　　顿时间一桌桌的酒宴摆上，三楼摆完，二楼的筑基修士有的也受不了，大家凑点灵石也开始摆宴，就这样那下边的修仙者连续白喝了九杯仙酒，他们不断的欢呼，难怪他们第一声喊的那么大，因为他们知道只要有一个人吃着特等酒宴，其他人都会受不了的。

　　余则成吃着这酒菜，越吃越爱吃，这酒菜中有种家的味道，是的家的味道，好熟悉啊，好像自己做的一样。

　　等等，真的好像自己做的一样，这是金姨一脉的手艺，是她的特殊做菜手法，这个自己也会的，这酒楼和金姨必有关系。

　　酒楼之中，消息最快，一个吹牛的，众多倾听的，那吹牛的讲到极处，就不讲了，等到众人买杯仙酒，润润嗓子，然后继续的讲下去。

　　在下边一楼和二楼谈论最后的一个名词，赫然就是余则成。余则成怒海城买船，横行渊海，剑斩六真人，击碎北海浩荡舟，顿时成为了最新最火的热门消息，几乎所有人都在谈论这个。

　　这楼中第一层有二十多个乘坐余则成大船的修仙者，一切都是他们目睹的，他们叙述的，自然有人不相信，不可能的事情，一个结丹期的金丹真人连战六个心动期的金丹真人，神话一样，顿时间议论纷纷。

　　双方越吵越激烈，声音越来越大，余则成的名字被反复的说来说去，有人力挺，有人迟疑，有人感叹，说什么的都有。

　　那王天华吃着吃着，喝道：“老板，为什么我这酒菜中没有那妖物呢？这就是你们口腹魔宗的待客之道吗？”

　　说到那口腹魔宗的名字时，那管事的脸色就是一变，好像十分不想听到这个名字。但是他还是客气的说道：“前辈，对不起，那妖物只剩下最后一个了，被前一个客人吃了，所以方才就收了您一万五千灵石，请您见谅。”

　　万天华嘟嘟囔囔的说了几句，好像在自言自语的说道，最近怎么了，运气不好到这种程度，真是倒霉，吃饭都赶不上热乎的。

　　余则成隐约偷听到这句话。这时才发现王天化的真实面貌，他好像郁闷无比，愁眉苦脸，不知道发生了什么事情，反正现在就像是一个失败者，满脸的晦气。

　　这时低下讨论的更加激烈了，王天化猛的骂道：“余则成，余则成，他是一个狗屎，谁在说这个名字，我就宰了他。”

　　然后他小声自言自语的说道：“都是在花都两个老怪物手中逃出来的，我为什么这么倒霉，他却可以名扬天下，不要让我遇到他，遇到他，我要把他打得满地找牙。”

　　人与人之间的恩怨就是如此简单，如此离奇，那王天化在花都离开之时，已经辨识出余则成的身份，对他隐约留意，不过那时他是金丹真人，余则成是筑基修士，差距无数，他根本没有在意。

　　现在余则成也成了金丹真人，到处都在传诵他的事迹，而自己落魄无比，顿时间一种说不出的怨恨，在王天化的心中产生，就这样余则成成了他的敌人。

　　同样他也在不知不觉成了余则成的敌人，这金丹真人一声吼，所有人闭嘴，谁也不会为了一个争论的话题得罪金丹真人，因此送了小命。

　　这王天化看到下边鸦雀无声，心中暗爽，终于多日的晦气散去了，自己应该时来运转了吧。

　　余则成看着他，想了想。顺手凝结一个神识，发射到一直服侍自己的身边的美女神识中。

　　余则成那神识说道：“我乃魔宗弟子，此人乃是混沌圣魔宗王天化，小心，小心。”

　　方才王天华说这里是什么口腹魔宗，带了一个魔字，凡是魔宗弟子对于混沌圣魔宗都有一种杀之后快的感觉，余则成就是要窜拢疯狗咬傻子，让他们狗咬狗一嘴毛。

　　这神识传出，顿时那美女色变，然后站起慢慢的退出楼去，在余则成的剑我术感应中，不久周围环境开始发生微弱的变化。有人向外飞速离开这里，有金丹真人开始慢慢的向此地汇集。

　　然后楼下继续有人要特等酒宴，一口气冲过了十二桌，顿时下边欢呼声连连。

　　有人说道：“太好了，太好了，这酒楼每天超过十二桌特等酒宴，就开始回馈客人。大家都有好处，上一次是三十年前了。”

　　这样的议论声不断，所有人都认为是顺其自然之事，但是余则成知道最后的酒席都是后来到此的客人点的，这些客人虽然看不出什么问题，但是他们都在关注三楼王天化的一举一动。

　　然后开始加菜加酒，各桌都加，王天化那里也加了好几道菜，余则成这里也加了，不过打死余则成也不敢吃这酒菜，得罪了厨师，你想他会给你做什么好吃的。

　　那王天华不动声色的使用秘法检查，发现无毒后，倒是不客气，大口的吃了起来，这时陪伴余则成的那个管事悄悄的走了过来，对余则成说道：“前辈如何称呼？”

　　余则成一愣，对了自己叫什么呢？他随口轻声说了一句：“……灯，”

　　余则成说出一个字，不过是叫心灯好呢，还是叫天灯好呢？心灯这个名字不吉利，曾经有位前辈因为这个名字，老婆孩子都被人给祸害了，天灯，点天灯，这个名字更不吉利，叫什么好呢？

　　那管事没有听清，说道：“什么，什么，燃灯？原来前辈是大名鼎鼎的燃灯真人啊。”

　　余则成一笑，好吧，从此自己这个身份就叫燃灯真人了。

　　余则成点点头，那管事的继续说道：“前辈一会动手，不知道能否请前辈帮忙，我派必有重谢。”

　　余则成点头道：“我们魔宗弟子，自然要共同联手对抗此宗，我必出手相助。”

　　那管事诺诺了半天说道：“前辈，前辈，你搞错了，我们圣宗弟子内部相称都是用圣字代替魔字的，下次请注意。”

　　这话直接揭穿了余则成的身份，顿时余则成脸色一红，说道：“你知道我不是魔宗弟子，那你为什么还这么的相信我说的话？”

　　那管事一笑，说道：“我们空腹入道宗弟子，讲究的就是这口腹之道，不必言语，不必解释，先天直觉，每猜必中。前两天我派飞升祖师枭白郎，越界发送神识示警，说我们门派在柳州必有大祸，我们刚想今天离开柳州，他就上门了，看来是福不是祸，是祸躲不过啊。”

　　余则成很想说，其实你们祖师的预警是这柳州要有天地巨变，但是说什么，余则成也不会说出来。

　　那管事的继续说道：“好了，差不多了，都吃下去了，真实问心果的药效开始发作了，可以动手了。”

　　这时猛的王天花身后有人大声喊道：“王天化？”

　　那王天华顿时身体在药效的作用下，不受控制的转头回答道：“喊我？有什么事情吗？”


第0481章 厨师本色 混沌劫雷

　　这话一答，瞬间站在王天化身边的管事。猛的发出无数剑芒宝光，向着王天华猛攻过来。

　　同时足足七人同时发动攻击，有的在王天华的身边，有的在三楼角落中，有的在二楼酒席中，冲天而起，七人一起猛攻，发出自己的最强一击，向着那王天化发动强攻。

　　这七人都是金丹真人，其中有人隐藏自己的修为，扮作管事，潜伏在王天华的身后，他们的奋力一击，无数的光芒瞬间向着王天华面门轰去，将他身前身后，所有空间封死。顿时间这酒楼三层就像一个巨大的火药桶被引爆一样，一声轰鸣。

　　那王天化在此生死一瞬间，大声大吼，顿时整个身影化作一道光芒，竟然像蝴蝶一样，翩翩起舞。好似流光，在这猛攻中穿梭而过，将这七位金丹的猛攻，全部避过。

　　那七人中有一老者，猛的一动，自己那被王天华躲过的一击，竟然逆转，再次袭来。

　　这一击，王天华无法避开，身体立刻化作一片虚无混沌，硬生生的受了对方的猛烈一击。

　　那王天化受此一击，又是一声嘶喊，竟然借力向着酒楼的窗户撞去，在无数禁制法阵的光芒中他活生生的撞开了窗户，落到了地面之上，脱离这酒楼法阵之外。

　　猛烈一击，众人无功而回，但是如此猛烈的对撞攻击，应该激起冲天爆炸，这时酒楼上下光芒闪烁，无数禁制保护浮起，将所有狂暴的真元法力全部吸收，保护此楼不受损伤。

　　那围攻他的七名金丹真人立刻猛追，但是却没有随着他一起冲过了出去，因为酒楼的法阵闪烁，法阵启动，将他们隔离在楼中。使他们失去了追击的大好机会。

　　王天华从楼上掉下，落到地面之上，出乎所有人的预料，他没有逃走或者备战，而是猛的扬起双手，狠狠的对着自己的胃就是一击，这一击的力量打得他的后背都鼓起尺余，然后他蹲在地上，开始猛烈的呕吐，竟然将所有吃下去的东西全部的吐出来。这吐的最后一口，竟然吐出去二个大牙，那王天化才结束呕吐。

　　这呕吐不是一般意义的呕吐，这是一种排毒法门，他将所有吃下去的东西全部吐出，甚至胃汁胆汁都吐了出去，所有所中之毒全部解除。

　　然后他伸手在自己的呕吐物中捡起自己的两颗大牙，然后如若无物的安回到自己的嘴里，看到这一幕，差点其他人都吐了起来。

　　王天化放才说完要将余则成打的满地找牙，六月里的债来的快，现在他先在地上找起牙来。

　　在突破窗户时。他就受法阵所伤，全身鲜血淋漓，现在落到地面之上，在地上又滚了两圈，吐得如此惨烈，整个人就像是街边的乞丐一样落魄。

　　这时酒楼法阵打开，那七名金丹真人相续飞出，前后左右隐约布阵，要合围王天华。

　　其中一名长者吼道：“王天华，你来灭我口腹入道宗，那就来吧，我们不怕，拼死一战。”

　　王天华结束呕吐，说道：“大哥，我只是路过，那有什么闲心灭你们啊，这是什么毒，这么隐秘，竟然辨毒之法都无法发现？好啊，你们口腹魔宗，竟然对顾客下毒，我要将此事传遍苍穹六域。”

　　那老者说道：“不是毒，食材属性相冲之术罢了，我们口腹入道宗从来也没有用过毒。这就像鸡蛋和糖精搭配一起，容易中毒。洋葱和蜂蜜容易伤害眼睛，豆腐和蜂蜜可以引发耳聋……”

　　这老者张嘴就是解释一气，他不敢不解释，这口腹入道宗全靠以美味入道，以酒楼饭店为主要修炼之所。如果口腹入道宗给人下毒的谣言四起，那对于他们就是最大的打击。

　　在他的解释中，王天化目的达到了，由大口的喘气，渐渐的平复，他开始恢复了。

　　那七名金丹真人有战斗经验丰富之人，吼道：“掌门，你上当了，他在恢复。小子吃我一记屠龙斩。”

　　说完，那人挥舞本命法宝冲了过去，他这屠龙斩实在恐怖，完全就是一个放大的菜刀，真是厨师出身，本命法宝都不离本行。

　　这个感叹还未发完，另外几名金丹真人纷纷祭出本命法宝，一个是铲子，一个是烧火棍，还有一个是大锅，最后一个竟然是盘子，顿时余则成差点大笑起来，这口腹入道宗真是本色修仙，厨师出身，法宝全是当年做饭的家伙式。

　　那王天华似乎也被刺激到了。一堆厨师也来欺负人，吃饭吃到被人圈踢，而且还先付完钱了，太欺负人了，他彻底爆发了，一手御使一把飞剑，一手祭出一团混沌，他要让这帮厨师们知道知道自己不是好惹的。

　　顿时众人打倒一起，罡风四起，光芒飞射，开始众人看到口腹入道宗的法宝奇特。都想大笑，可是交手之后，顿时无人再敢笑出来了。

　　那御使菜刀之金丹真人，刀刀入骨，庖丁解牛，这空中之刀凶猛异常，好像具有破盾法术，一般的护盾法宝根本挡不住它的切割分离。

　　那大锅乃是混元之宝，御使之后，方圆十里天地都像进入此锅中，进入其领域范围，受其烹调哄炸。

　　那御使铲子的金丹真人，铲子上下纷飞，带动无穷元气，一人搅动天下变。颇有一种元婴真君御使元气之势。

　　那御使烧火棍的金丹真人，放出无穷火焰，这火并不猛烈，但是却恰到好处，对敌形成无尽烘烤之势。

　　出手便知有没有，这七个真人一出手，再也无人敢小看他们一眼，但是最让人不可小看的是那王天化，在七个金丹真人的围攻之下，他竟然奋力相抗毫无败意。

　　其实现在王天华心中苦闷，他早就想找机会逃走，可是这七人动手之后，这天地间好像有种奇异的契合，说是阵法还不是阵法，这周围身边好似油锅，被人翻炒煎炸烘烤，真是难以忍受。

　　猛的他露出破绽，被那挥舞烧火棍的金丹真人打中，受此一击一下子被打出足足十丈之外，全身烧起火焰，但是彻底的脱离了对方的围攻。

　　这火焰很快消失，不过火焰灼烧之后，王天化被烧得浑身漆黑。他伸出大拇指，对着众人恨恨的说道：“好，好，你们人多，你们狠，真是欺负人啊，都给我化灰吧，同归混沌。”

　　在这说话的过程中，猛的王天化在袋中拿出一个白玉紫金盒，然后小心的打开。只见其中有三团鸡蛋大小的黑暗气团，那气团混混沌沌，漆黑一团，但是在那黑暗的中心，有一点光明盘踞中心，那光明纯白无瑕，大如米粒。

　　这盒子不是在储物袋中拿出来的，王天化小心翼翼，精神集中，慢慢的拿出，就要在其中拿起一枚，释放出去。

　　瞬间余则成知道了那是什么，必是神雷，而且此雷为混沌属性的神雷，应该和自己的乾天阴阳灭光天劫雷同等等级的天劫之雷，二则都为天劫产生时，被前辈高人收取的劫雷。

　　如果这雷放出，可以说百里之内瞬间化灰，这里的修仙者，这个城市的凡人，全部会在此雷中化为飞灰，同归混沌，危机就在眼前。

　　瞬间余则成站起一声大吼，一道火影在余则成身上飞出，余则成一分为二，那三昧火巨人君主现身，瞬间火巨人消失，瞬间挪移，一下子冲到那王天化的身边。

　　在那瞬间，余则成附身于火巨人身上，猛的出手，大罗金仙天瞬诀，一下子那王天化好像处于慢动作一样，慢慢的拿起神雷，催动雷诀。

　　但是神雷还未发出，这火巨人一手伸出，一把将此装载三颗神雷的玉盒抢下，然后另一只手出拳，向着王天化的腹部狠狠一击，这一击简直就重复了方才王天华自我一击的过程，打得王天化后背狠狠的鼓起一块，足足有一尺高，那两颗刚刚安上的门牙也被这一击打飞。

　　瞬间天瞬步效果消失，那王天化远远的飞了出去，余则成的火巨人君主转眼间又挪移回余则成的身边，将那三颗神雷递给余则成。

　　这只是一瞬间发生的事情，只是一刹那而已，王天化飞出，神雷易手，很多修仙者都没有反应过来，方才完全是生死一瞬间的事情。

　　那王天化被击出之后，一边在空中抛洒热血，一边在空中厉吼一声：“你们等着，我会回来的。”

　　瞬间王天化撞倒在地上，然后取出一道玉符，一捏而碎，化作一道流光，飞跃到数百里外，乾坤大挪移符，彻底逃走。

　　这乾坤大挪移玉符一动，在场的所有人全部无法追击，只能眼睁睁的看他逃走，其实那口腹入道宗其中的几个金丹真人胆气已寒，方才七人围攻都没有把他怎么的，如果单对单，实在难以预测，而且那神雷实在让人畏惧，如果没有余则成那奋力一击，也许这酒楼、坊市、城市全部化作飞灰，不能存在了。


第0482章 重楼石柱 天目风云

　　余则成集中精神。他在收取那颗被王天化激发的神雷，那神雷已经脱离了原始的状态，那一点光明好像在渐渐变大，发出无数强光，处于爆发状态。

　　余则成慢慢的将此神雷恢复原状，平息消除王天化遗留的气息，只要再过一定的时间，那王天化激发神雷的真元耗尽，这神雷就自动恢复正常。

　　余则成默默运起法术保持这状态，那三昧火巨人守护在余则成的身边，默默的保护着余则成，不动声色，任何靠近余则成一丈之内的修仙者，马上就会感受到火巨人的攻击之意。

　　慢慢的半个时辰之后，那神雷终于所有王天化的真元耗尽，任何神雷开始自动恢复，恢复原来模样，余则成长出了一口气，这可是三颗混沌天劫雷啊，发了，这次是真的发了。现在那王天化会不会在那里哭泣呢，这神雷可不是大街货，说有就有。

　　余则成越看越是喜欢，可惜这雷不知道释放法决，不过这也不是问题，法雷释放有迹可循，只要研究透它的元素构成，就能研究出它的施法法决，这个正好有盘古世界来完成，想到这里，余则成将此三颗神雷收到盘古世界之中。

　　这神雷不可收入到储物袋中，但是收入盘古世界中倒是轻松无比，那盘古世界可是先天灵宝世界，收取这种天劫神雷毫无问题。

　　神雷收入盘古世界之后，余则成回归神来，左右一看，这时才发现三楼之上，其他在此吃饭的金丹真人全部消失，只有口腹入道宗几位金丹真人在此等候。楼下也是冷冷清清，那些在此吃饭的客人全部离开。

　　余则成收法之后，那口腹入道宗的老者说道：“燃灯道友，在下口腹入道宗掌门枭鸿，见过道友了，感谢道友仗义出手，救我派上下三百口人一命之恩。”

　　其实这话就是客气话，事情结束，大家回想那王天化的状态。十分的离奇，怎么看怎么也不像是过来灭绝者口腹魔宗的，反倒像是过路的游客，就是为了到此吃一口饭。

　　这余则成嫌疑最大，但是现在事情已经如此了，说其他的还有用吗，不如就这样糊涂下去吧。

　　余则成回答道：“路见不平，拔刀相助，此乃我辈的传统，不能让这混沌魔宗害了我辈同门，我们圣宗弟子就要互相帮助。”

　　余则成又开始冒充魔门弟子，这回大言不惭的将自己称为圣门弟子。然后余则成又说道：“枭鸿掌门不必客气，不必感谢我，可惜让那混沌之魔逃走了，不知道掌门如何应对这局面？”

　　枭鸿掌门抱拳说道：“我派祖师已经越界传下法旨，我们本来就已经决定全派离开柳州，虽然这浩劫已经过去，但是我们也决定离开这里，倒不是怕这王天化，而是因为祖师之命不可违。”

　　这说的更好听，什么不怕王天化。七个打一个都不行，万一这家伙回来报仇怎么办，先离开这里再说吧。反正这口腹入道宗也不在乎什么山门洞府，他们的修行在那口腹之欲上，借此欲望，修仙得道。

　　余则成和这掌门聊了几句，这时发现此门派中人形色冲冲，全部准备离开，他也识相的告别，离开这里，不要耽误人家的跑路之行。

　　那口腹入道宗弟子一切准备就绪，就到楼外，开始念动法咒，这醉仙人酒楼慢慢的变化，开始凝固变小，酒楼越来越小，最后变成了一个一尺高的法器，被那枭鸿掌门收取，然后其他的弟子开始收取其他建筑，顿时间这个坊市，变得冷冷清清，一切建筑全部消失。

　　这一行口腹入道宗弟子，释放飞车，然后十多辆飞车连接一起，组成车队，众人上车，向余则成挥手告别，离开此地，顿时间不知去向。

　　转眼之间。这偌大的坊市消失无影，人去楼空，就剩下余则成一人在此站立，他左右看了一眼，周围冷冷清清，几个时辰前的热闹彻底消失，真是世事无常啊。

　　不过现在不是感叹的时候，自己也该走了，余则成腾空而起，向着天目宗出发。

　　这一路上过普陀山，经雅鲁江，穿越松嫩平原。一路上余则成观风望月，笑游人间，看人情冷暖，经百事修炼，悠游自得，也算一种修炼。

　　余则成远行万里路，终于进入到目的地天都山脉，只要在前行八百里就是那重楼攀天柱，那里就是天目宗的洞府所在地。

　　这天目宗乃是仙秦世代就存在的古老修仙门派，以目术仙秦世代就闻名天下，可以说天目弟子显赫一时。

　　仙秦帝国崩溃，春秋七霸兴起。无论是谁都会重金聘请天目宗弟子为自己所用，他们作用无限。

　　春秋时代结束，这天目宗渐渐摆脱被人所用的命运，开始自强不息，横行天下，他们横行数千年，占据楚西三州之地，乃是赫赫有名的上门大派。

　　在六千年前，终于它和同样想要称霸楚西的乾坤教，二者之间矛盾积累到无法调和的程度，终于二者发生战斗。足足延续的了三千年，最后两败俱伤，同归于尽。

　　乾坤教彻底解体，再无残余，余枝旁脉散落天下。而这天目宗也彻底衰落，甚至跌倒下门左道三千的行列，本地柳州的控制权被当年他们的仆役门派丹宗和毒瘟宗得到。

　　天目宗当年横行天下之时，共有一百零八目术，这些目术可以说囊括了天下所有法术类型，可以说靠着这一眼之力，天目宗弟子就可以挑战天下群豪。可见这天目宗的目术强大，但是俱往矣，这都是过去的荣耀了。

　　余则成御剑进入这天都山脉，这次他以真身行走，翩翩少年，头戴那北斗七星冠，身穿五行太乙紫金袍，脚蹬天穹战靴，胸口插着一朵三瓣兰花，额头时不时的显现那天灯标记。

　　余则成进入此天都山脉中，有种奇异的感觉，这里天都山脉灵力虽然倒也十分的充足，但是远远的低于外面柳州地域的那种沸腾如海的灵力状态。不过他也没有细想，八成是其他门派对付天目宗的小手段。

　　余则成马上就要到达天目宗，不断的加快御剑速度，终于来到那重楼攀天柱。

　　这重楼攀天柱乃是柳州一景，一根类似轩辕剑峰的山峰，在这天都山脉中傲然树立，此柱占地十里，挺拔直上，足足有二十里之高，立于天巅。好像一根擎天之柱。

　　此柱原本是天目宗的山门重地，据说当年那天目宗高人，遥坐在那天柱之上，向外远眺，就可以观苍穹六域，天下所有之事。远隔无数万里，也可以轻易看到，极目楚天舒。

　　但是三千年前天目宗破败，这天柱再也不是天目宗的山门洞府了，原本天目宗的洞府天地空间，六岭九峰十五座天上悬山，一一被其他门派抢走吞没，最后连这重楼攀天柱也被别人霸占。

　　当年除了丹宗、毒瘟宗，还有另一个门派元珠门，为天目宗附庸门派，他们一起趁着天目宗的衰落而崛起，那元珠门对天目宗愤恨不已，将残余天目宗弟子驱除出天都山脉，甚至还想炸断的重楼攀天柱，但是被其他一些上门制止，他们最后只能作罢，但是他们占据了此重楼攀天柱，以此为自己山门。

　　说来也巧，从此之后，这元珠门开始迅速衰落，无人能金丹化婴，最后渐渐的门派衰落，再无元婴真君，彻底被踢出上门，最后远遁他乡，到天南衮州才有一片落脚之地。

　　在他们之后，还有三个大门派占据了此地，但是在百年时间内一一衰落，门派消亡，从此再也没有人敢到此天都山脉重楼攀天柱上建立山门洞府了。

　　那天目宗最后又搬迁回来，在众目睽睽之下，他们也不敢在重楼攀天柱建立山门，便就在那山柱之下，建立了自己新的山门之地，借此度过了最艰难的一千年时间。

　　其实这以后的二千年里，天目宗出了很多强者，千年前曾经找到过去的秘籍，震发图强，号称有三十三神目真人，但是被四师兄杀上山门，抢走了菩提树，这些高人备受打击，落下心魔，无人可以化婴，谁也不能将天目宗恢复到以前的那种天下大派的程度。

　　后来三百年前天目宗出了一个不世奇才天目神君，他不声不响一人苦苦修炼，炼成了天目宗一百零八中的七种目术，修成元婴，重振天目宗，使天目宗再次成为中门八百旁门。

　　但是据说十年前，这天目神君疯了，残杀弟子，赤体裸奔，夜半高歌，完全的疯了，神经错乱。

　　听到这个消息之后，天下没有一个人吃惊好奇，这完全是正常的事情，无论是天目装疯，还是被人下毒毒疯的，都是正常的，一个当年的庞然大物，过去的主人，现在要振奋爆发，那个门派也不会置之不理的，那丹宗和毒瘟宗可都是善于下毒，一切都是正常的。


第0483章 石柱之下 天意如此

　　余则成踏入这天都山脉。这天都山脉蔓延数千里，远山丛中到处都是积雪的高峰，闪闪发光，像夏天蔚蓝的晴空里的一朵白云。凉爽的清风，常年的青翠、激涌的山泉，不竭的溪水，都是这片山脉的美景。

　　这片雄伟的山脉，一面有新鲜草木生长的温和空气，一面又有使万物茂盛的阳光和万里无云的晴空。无数山脉高入云霄，上边白雪皑皑，都是那宝贵雪库，夏季的炎热愈盛，它就溶化得愈快，它把流水倾泻到每一条山沟和峡谷里，使一连串幸福、幽静的山谷，变得苍翠、丰饶。

　　这片山脉绿绿莹莹，山峰迭起，万兽横行，远在千里之外，就能看到那擎天之柱，隐藏在那无尽的白云中。乃是一等一的好景色。

　　余则成御剑飞行，缓缓向前，看着这奇特的景色，猛然间余则成感到有人在窥视他，用一种奇怪的目光在观测自己，好像能够看出自己的内心深处的秘密似地，余则成眉头一皱，看来是那天目宗发现了自己的到来，进行窥视。

　　在人家的地盘上，想看就看吧，余则成没有什么动作，但是这目光接连换了足足五种，各自不同，好像在观察分析余则成，没头没脑。

　　余则成强忍着不耐，只是继续飞行，猛然间他的身上爆发出一阵猛烈的光芒，顿时窥视他的法眼立刻中断。

　　余则成一笑，晃瞎你的狗眼，再看，大爷我就再晃，看看咱们谁能受得了。

　　那次以后再也没有眼光看过来，余则成又飞出百里，只见前方有两人悬浮空中，站在那里好像在等待余则成。

　　一人是一个翩翩少年，面目清秀，精神无比。一人是一个苗条少女。双手白如春荑，肤如凝脂，二人好似金童欲女，都有一个特点，眼睛大的惊人，他们恭敬的站在那里等待余则成的到来。

　　他们二人远远的看到余则成，立刻行礼说道：“道友你好，不知到此天目宗有何事情？”

　　态度诚恳，十分的客气，直接明问，打探余则成到此的目的。

　　余则成抱拳回礼道：“在下轩辕剑派余则成，有一事到此天目宗。”

　　听到轩辕剑派四字，顿时间余则成有种感觉，好像无数的仇恨目光射到了自己的身上。

　　那女子好像毫不在意，对着轩辕剑派四个字一点也没有反应，只是客气的说道：“请问余真人，有何事情，可以和我们说吗？”

　　余则成心想：“我可是到此送东西的，可别搞得刀光剑影的，那就没有意思了。”

　　他说道：“在下师从轩辕南天真人，长辈命我送归千年前在贵宗借取的宝物菩提树。我是给你们送还菩提树来了。”

　　这话一说，顿时那二人神色一变，他们发出符鹤向门中报告，然后说道：“贵派大恩大德，没齿难忘，请真人到我派大殿一叙。”

　　真是大恩大德，抢走人家的东西，现在送回来，还被人家如此感谢，搞得余则成自己都有点不好意思了。

　　二人放出一件迎宾飞车法器，那车就是一轿，富丽堂划，气势辉煌，他们恭请余则成上车。

　　余则成二话不说就上了次飞车，上车之后，就一个感觉，金玉其表败絮其中，这天目宗很穷啊，飞车外面门面漂亮，可是里面已经有很多地方都需要维护修理了，修补这些地方需要消耗一些灵石，天目宗好像贫困异常，根本没有多余的灵石来做这个事情。

　　这一路上，余则成不断的向外观看，更加的坚定了自己的想法，这天目宗的建筑，很多法阵都没有开启，只是为了节约一些维护灵石成本。果然这天目宗灵石稀少。就是一个贫困门派。

　　其实想想也是正常。这天目宗日益衰败，地盘越来越小，而这天都山脉早在多少年前灵石就已经被开采殆尽，上那里占据灵石矿，全靠为别人做事，才能赚取微薄的灵石，看来这一切正常。

　　这飞车一路向前，每隔六十里，就出现一对迎接宾客，足足十二波，此乃修仙界的百里迎宾礼，连续十二波，一波两人，表示最大的敬意。只有最尊贵的客人，门派才会如此欢迎，看来这菩提树对他们意义重大。

　　不远处就到了这天目宗洞府天地，为于那重楼攀天柱之下，楼宇密布，繁花似锦，小河流水，青青草坪。

　　整个洞府建设的相当漂亮，但是余则成只是摇头，这既不是天上悬山。也不是地下密洞，只是这天柱山下的一个普通洞府，即使布下再多的法阵，毫无优势可言，无险可守，有什么用处，若是发生大战，一顿雷雨下去，完全一扫而空，没有意义，看来这天目宗真的落魄了。没有什么希望了。

　　余则成被恭敬让到此地楼宇之中，来到这处最大的一处宫殿，进入其中这就是天目宗的待客之所在。

　　余则成漫步其中，这一路上余则成细细计算天目宗弟子，在剑我术的感应之下，天目宗弟子倒是很多，炼气期修士足足两万多人，散居在这重楼攀天柱之下的各处，其中筑基期修士的反应有五百多，这都是正常，中门理应如此，但是金丹期的反应那就十分的微弱了，只是在此大殿中有四个反应，在后山有一个，不过才五人，甚至都比不上路上的口腹入道宗，那里还随意可以纠集七个金丹修士，就是家乡左道之一的水云宗也有这么多的金丹修士。

　　看来这天目宗全靠那天目真君顶着，有这么一个元婴修士，它才被评估在中门里。

　　余则成心中胡思乱想，进入大殿中，这天目宗唯一的特色就是无论男女，眼睛极大，都是炯炯有神。

　　在那大殿之中，竟然是一个女子坐在正中，这个女子大约三十多岁，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住望着她的背影，只觉此女好像，身旁似有烟霞轻笼，当真非普通之人。

　　除了此女，在这女子一旁有一老者，精瘦无比，面色之肉垂下，如此衰老，已经出现金丹枯萎之像，观其骨龄已经日落西山，余则成心中一酸，这样的老者其实应该在长老室接受供奉，享受最后的余生。现在不明大敌到此，不得不出来震场面。

　　在老者之下有一个白面书生，但是也不年轻，至少三四百岁，他额头之上还有一只眼，正是三眼之像。那眼睁开，注视着余则成。好像在警告余则成不要有什么异动。

　　最后一个金丹真人是一个三十多岁的大汉，这大汉结实无比，身材魁梧，在他的眼睛上边有六条道文，三三相对，处于眼睛之上，仔细一看，好像三对复眼。

　　余则成进入此地，抱拳说道：“各位道友请了，在下轩辕剑派余则成有礼了。”

　　听到余则成的名字，众人好像眼睛一亮，那大汉先大堂之上的女子，说道：“你就是那在渊海之上，一人斩杀震荡宗六大金丹真人的余则成？”

　　这话一问，顿时显现，这大汉完全没有把那台上女金丹当回事，直接跳过她问话，完全无视她的权威。

　　余则成笑着说道：“侥幸而已。”

　　那女子才说道：“欢迎欢迎，真是英雄出少年啊，在下天目宗天目真君妻子凤眸。这是我师叔彩慧真人，这是我师弟三目真人，这是我师兄六瞳真人，很高兴能够接待轩辕剑派的贵客。

　　则成真人，你修道还不到一甲子六十年吧，真是太让人羡慕了。”

　　余则成说道：“老天垂怜。我到贵宗有一件事情，千年前，我师爷在其借走贵派的菩提宝树，后来他兵解转世，将归还此事忘记。

　　最近我师父想起了此事，念及贵派的艰难处境，命我送还此宝树，请各位前辈收好。”

　　说完余则成拿出那菩提树的幼苗，这幼苗在自己的盘古世界中还有一颗。

　　那像葡萄秧一样的菩提树放到地上，顿时间这四大金丹的目光全部集中在此上，他们四人盯盯的看着，谁也没有说出一句话。

　　突然那老者大哭了起来，说道：“列祖列宗在上啊，弟子无能，对不起你们啊，对不起这天目宗的家业啊。真是世事无常啊，对不起啊。

　　为什么，为什么不早二十年这菩提树回归宗门呢，那我们就不必如此了，哪怕早二年到此，我们也不会走上这条路，现在已经这样，没有了回头路，为什么会这样啊，生灵涂炭啊，难道是天意，一定是天意，天意啊天意。”

　　那女子和大汉同时紧张的喝道：“师叔，你胡说八道什么东西，你老傻了吗？”

　　然后那凤眸真人说道：“对不起，让则成真人见笑了，我师叔老了，见到宗门秘宝，没有控制住自己，请你不要见笑。”

　　余则成笑呵呵的说道：“没关系，我理解的。”

　　二十年前，那时自己确实已经登上了前往此处的商船，但是自己返回轩辕剑派结丹，所以没有到此。

　　二年前，自己结丹大成，好像正在修炼，也没有着急到此，难道这真的是天意，真的是命运。

　　这凤眸真人和六瞳真人紧张什么？异口同声，那有开始时互相倾轧的模样，他们在伪装什么？这天意怎么会生灵涂炭呢，这是什么意思。


第0484章 山间悠游 直上天柱

　　大殿之上，彩慧真人发疯之后。就慢慢恢复正常，他说道：“老了，老了，见笑了。余真人，你不知道，当年我可是看到过你的师爷的，那次大劫，正是我加入天目宗的第七天，他杀入杀出，我宗的真人一个个的倒下，然后他离开，我师祖大叫，菩提树，菩提树，然后喷血倒地，千年前的事情，我历历在目。

　　你师祖一走，然后就杀出一群强盗，杀入我们门派之中，有人专门杀金丹真人，有人专门杀精英弟子。那真是生灵涂炭啊，我们死了好多的弟子。三十三金丹在那一战之后，走的走，死的死，天目大兴彻底无望，直到天目师侄崛起。

　　记得那时候，那天是蓝的，那地是红的……”

　　这彩慧真人开始坐在那里说了起来，翻来覆去，胡说八道，天南海北，一口气说了一刻钟，也没有停嘴。这时余则成注意他，才发现他一直双目紧闭，从未睁开。

　　一边的凤眸真人一使眼色，顿时有人过来搀扶起彩慧真人，将他扶走，他一边走还一边说着。

　　凤眸真人一笑说道：“不好意思，我师叔吃过几次增加寿命的仙丹灵药，但是那药的副作用就是如此，有时受到刺激会突然的神志不清，胡说八道。”

　　余则成点头说道：“我明白的，我们轩辕剑派也有这样的宿老，疯疯癫癫，把自己叫做老疯子。”

　　什么胡说八道，方才那彩慧真人所做的一切明显就是装的，他在掩饰自己说走嘴的事实。虽然这只是余则成心中的直觉，但是余则成确信无疑。

　　这天目宗到底怎么了，竟然可以让金丹真人向自己身上泼脏水，借以掩饰，他们到底掩饰的是什么。顿时间余则成好奇无比，决定在此将这事情调查清楚。

　　在这大殿之上刻意的奉承起来，双方宾主融洽，双方谈天论地，你聊我说，那时谈笑风生，十分的高兴。

　　聊了一会，凤眸真人自然要客气的说道：“余真人，远到我派，请在此游玩几天，让我们尽尽地主之谊。不知可好？”

　　余则成想了想，说道：“我本来准备参加那一个月后的那赏花大会，正好还有几天闲暇时间。既然到了此处，那就在此打扰几天了。”

　　凤眸真人笑道：“好的，好的，来人，把青凝、幻波她们喊来。”

　　不一会进入到大殿中四个女弟子。其中一个正是那最开始迎接余则成的那个女弟子。

　　凤眸真人冲她们说道：“余真人要在此处小住几日，你们四人好好的在此代表我们天目宗招待他，不可怠慢了客人，余真人年纪轻轻的结成金丹，有他的指点，你们四人修仙之路可以通顺无比。”

　　然后凤眸真人转头对余则成说道：“余真人不好意思，本应我们门中金丹真人接待与你，但是你也看到了我们的情况，与其让我师兄那样的莽夫接待你，倒不如让青凝、幻波她们陪你游玩。她们四人可是我们天目四株，柳州有名。”

　　余则成一笑说道：“那就叨扰了。”

　　然后摆下酒宴开始盛情招待，余则成就在此住下，第二天开始游历天目宗。

　　余则成心中好奇，这简直就是贵宾一级的待遇，自己不过送回了菩提树，也不至于这样啊，简直热情到了极点，反倒让人有一种虚假的感觉。

　　凤眸真人派来那什么天目四株，这个四个女孩确实个个貌美如花，分别叫做青凝、幻波、兰渺、远望。

　　这四个女孩其中青凝就是第一个询问余则成的那个女孩，肌肤似雪。

　　幻波姿色最佳，美丽动人，对待余则成热情无比，但是这只是她装出来的而已，余则成可以轻易的感觉出她的内心，其实此女天性刻薄，虽然有着骄人的容貌，对人热情，但是却从来都没有过真心。

　　兰渺为人高傲。冷冷冰冰，好像坚冰。远望不到十六，小小年纪，天真活泼，看着十分的可爱，但是每每和她对视，余则成总有一种被她看透内心的感觉。在她那天真的目光中，总有一种透彻人心的诡异感觉。

　　但是那幻波的热情太虚假，兰渺冰冰冷冷，远望总是凝视余则成，这三女余则成都不喜欢，唯有青凝，余则成对于她还算十分的满意。

　　青凝对于这个任务，笑笑呵呵，面对余则成十分的尊敬，热情无比，但是余则成能够感觉到她心中的抗拒。

　　这种抗拒是因为凤眸真人所谓的招待，暗含全方位招待之情，甚至有让她们几人献出肉体讨好余则成之意。所以这青凝内心十分的抗拒这个任务。

　　余则成对于她们可没有什么情欲，金丹结成，不知不觉中，余则成那妄动的青春期已经结束，不再像以前那样心性不定。虽然她们有几分姿色。但是还达不到吸引余则成的程度。

　　这天目宗所在天都山脉共有优美景色十七八处，余则成一一的浏览游玩，这天里景色宜人，到处都是高峰雪山，现在正逢盛夏，但是却有冬季之美，可以说四季这景色都汇集这里，高山之上积雪皑皑，凉爽的清风，常年的青翠、激涌的山泉，不竭的溪水。山峰迭起，真是四季如画。

　　这一日青凝带着余则成前往此地最大的景观重楼攀天柱游玩，不到此处，天目宗就算白来了，那冲天而起的擎天之柱，隐藏在那无尽的白云中，乃是此地最好的去处，青凝带着他爬上这擎天之柱。

　　游玩此重楼攀天柱，不可以御剑飞行，完全靠脚力攀爬，二人一步步的沿着围绕着这天柱的盘山石道，一步步的向上攀登。

　　这石道共有十二万九千六百级石阶，二人一步步的向上，随着相处时间的增加，那青凝也不再是以前的态度对待余则成了，余则成诙谐幽默，为人仗义，做事公道，毫无金丹真人的做做之势，日久见人心，很快那青凝由抗拒渐渐变化为认可，和余则成成为了朋友。

　　余则成也是欣赏她这种不造作，有一说一的性格，所以才会由她来陪伴自己游览此处。

　　这些时日的相处，余则成发现这天目宗上上下下有种诡异之气，上到那凤眸真人，下到远望那样的幼龄弟子，身上好像都有一种疯魔之气，看着正常，仔细感觉都有一丝疯狂。

　　除了这个，那就是窥视的目光，自从余则成入住天目宗，这三天之内就像有无数的眼睛在看着他，无时无刻，各种目光闪烁，余则成开始还装作不知，后来实在烦躁。就剑气外放，化剑成丝，谁看就晃瞎谁的狗眼，顿时在那之后，没有几个人敢在观看了。

　　这些人里就这青凝好像好一些，她身上的疯魔之气只是极其微弱，二人顺着那石阶一步步的向上爬。

　　这十二万石阶，二人一步步向上攀登，这些石阶成盘山之道向上蔓延，每隔六千石阶，就有一处平台，供人休息，石台之上有亭有阁，供人纳凉，向下一看，百里千里，乃至万里尽在眼中。

　　每个石阶都是半尺多高，青玉石阶，不知道何时建筑，余则成轻轻一捏，顿时捏碎一处石阶，然后不一会那破碎之处慢慢的合拢，恢复如初，猛的余则成就觉着脚跟一疼，好像有人也在这么的捏他。

　　这一捏之力，顿时让余则成一愣，此处特性，让他想起了当年的西岭，那里就是如此，难道这天柱也是仙秦遗迹。

　　在这些石阶之上雕刻着各种雕像，有的是脍炙人口的传说，有的是天目宗过去的盖世高人，看着这些雕刻，青凝缓缓道来，一点点的讲述这些传说故事。

　　余则成也在思考，这是怎么雕刻而上的，这需要多大的毅力啊，每次雕刻都会外力反弹，需要怎么努力才能雕刻其上，这需要多大的毅力，多大的功力才能在此雕刻而上。

　　二人渐渐向上攀爬，爬到十万石阶之上，这些石阶再无雕刻之像，那青凝猛的加速冲了上去，最后躺在那石阶之上，长长的出了一口气。

　　青凝说道：“从这里之上的石阶，就是我天目宗衰落之时，没有元婴真君再有这个闲心在此雕刻石阶了，从那里开始，天目宗的种种目术再也监视不到我们了。这种无人监视，无人偷窥的感觉太好了，太舒服了。”

　　原来这雕刻石阶有此用途，相当于破坏了此地的保护，然后可以进行目术监视，而且每阶石阶都是元婴真君雕刻的，看来这必是天目宗的一种修炼方法。

　　青凝躺在那石阶之上，向下看着层层的白云，这时已经离地足足十六七里，向下一看全是层层白云。

　　青凝说道：“真想在这里跳下去，任由天地间自由落下，无拘无束，再无限制。”

　　余则成说道：“其实受困的只是人心，天地之大，何处不能容身。”

　　青凝说道：“身体可走，可是这心走不了，我是天目弟子，天目的兴旺，人人有责，哪怕入那十八层地狱，被人万世唾骂，也要一拼。”


第0485章 天目复辟 炸毁天柱

　　这话说的斩钉截铁。不容置疑，余则成猛的心中一动，一瞬间无数事情连接到一起，整个柳州的反常状态，天目宗的诡异之处，这热情似火的接待，那彩慧真人的妄语狂言，生灵涂炭，难道这天目宗打算和那乾魔灵尊教一样，也想来个改天换地，门派大兴？

　　那乾魔灵尊教不过是乾坤教的分支，就拥有了改天换地之术。而这天目宗与乾坤教战斗了三千年，最了解自己的就是敌人，天目宗拥有改天换地之术，也就太正常了。

　　这只是一瞬间的妄想，但是这瞬间的妄想渐渐的被余则成证实，他随手打了一个化生术，想要侵入到青凝身体，查看她的所思所想。谁知道这化生术侵入青凝体内，竟然瞬间就被抗拒出来，这让余则成吃惊无比。这青凝不过是筑基期修为，怎么可能将自己的化生术抗拒出来呢，这只有金丹真人才能如此啊？

　　余则成顿时惊讶无比，但是他不动声色，二人继续向上，终于来到这天柱之上。

　　走上最后一个石阶，就来到了这平台之上，这石柱之上的平台足足有十里大小，但是全是断壁残垣，一片废墟。

　　看着这废墟，青凝说道：“当年这里是我天目宗的外门，在空间法阵之下，此地足足化为百里之地，到处繁花似锦，热闹无比，百派来拜，巍峨上门。

　　那时我宗主出游，每次出巡、对敌之时，都是骑坐洪荒巨龙之上，座前有一百零八持幡者开路。有千名金丹真人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法宝位列其后，那是威严无比……”

　　青凝看着这废墟，开始倾诉起来，开始幻想当年天目宗大兴之时的景色，完全的处于那种憧憬之中，心神皆沉浸这里。

　　余则成看着她这种表情，突然说道：“为了这当年的辉煌。就要毁灭整个柳州的天地吗，千万人乃至上亿人都要为了这过去的辉煌而死吗？”

　　这疑问出口，那青凝顿时一滞，这一句话问到了她的内心，她就是因为这个问题，一直对自己的所作所为，抱着一种怀疑的态度，在振兴门派和毁灭柳州上，左右漂泊。

　　余则成这一句话正好问到了她内心的犹豫之上，问得她完全无语，问得她神情恍惚，问得她无言以对。

　　余则成不在询问，走到那天柱之边，看着那无尽的云海，说道：“想不通就跳下去吧，不要使用法术，不要使用仙诀，就是轻轻一跃，任由身体慢慢坠落，放轻松，什么都不想。什么都不问，看着这大地，慢慢落下，笔直落下，只问本心，你就知道自己内心到底想要什么了。”

　　青凝看着这漫天的云海，自言自语的问道：“什么也不想，什么也不问？直指本心？”

　　猛的她向前一纵，跳下那无尽云海，向着那大地自由落下，顿时间在这层层云彩中，翩翩落下，好像流星一样，向着地面直冲而下。

　　余则成在她身后也是一跃而下，瞬间一个化生术打出，果然这次轻易的附体在她的身上，她的所思所想余则成都全部知道。

　　这金丹时期的无上黯灭化生术，和以前已经完全不同，那魔念好像洪荒巨蛇一样，瞬间侵入到青凝的体内，现在余则成可以随意的查阅对方的记忆，甚至可以控制改变她的思想和行为。

　　其实也不必探查，在此一跃而下，那青凝隐约就有一种赴死之心，在她心中有种恨不得就此摔死的念头，免得自己难以抉择。

　　随着她缓缓的落下，脑海中的她的一生从头展现，她生活在城市之中，父严母慈。过着幸福的生活，那一年一场瘟疫，父母都死在了瘟疫中，只有她姐妹三人活了下来，在以后的岁月中，全靠街坊帮忙，东家一碗米，西家一碗饭，这样的艰难活了下来，直到遇到她的师父。

　　在师父的帮助下，她将姐妹安排妥当，和师父踏上仙途，来到天目宗苦心修炼，同时她还不时的回归家乡，看望自己的姐妹，看望那些帮助自己的街坊，张大妈、李大嫂、二狗哥哥，每次回去都有一种回家的感觉。

　　生活很是美好，直到二十年前，天目真君天目宗的指望，雄心勃勃想要恢复当年天目宗的辉煌时，被人暗中下毒，差一点元婴崩溃。死于非命。

　　至此一事，闭眼都知道谁做的，对天目真君触动极大，他开始装疯，同时他开始暗中布置，开始了一个惊天计划。

　　这个计划的灵感来源于几十年，衮州乾坤教的一个分支的疯狂计划，改变换地，截断地脉，借以形成灵力剧烈波动，将本门弟子从金丹期提升到元婴期。

　　天目真君受此启发。也制定了自己的计划，他的计划更加疯狂，根据几千年前乾坤教战利品上的记载，天目真君决定炸断重楼攀天柱，释放大地元气，借以提升本门弟子的修为。

　　这重楼攀天柱可不简单，乃是仙秦世代所立起的天柱，目的用处不明，在苍穹大陆一共有九根，天目宗的成立目的就是为了看护此柱。从仙秦世代，一直到现在都是这个任务。

　　按照天目真君的计算，按照乾坤教的秘法，炸断天柱，释放地下灵力，可以使自己瞬间得悟大道，成为大道返虚真一，而且不是一个人，是可以使三名元婴真君同时成为返虚真一，同时还可是使三十六个金丹真人，直接成为元婴，可以使三百六十五个筑基弟子，冲级晋升到金丹真人。只要受此灵气冲击不死的天目宗弟子，全部可以从练气期达到筑基期。

　　如果这个计划成果，天目宗将成为楚西，甚至整个修仙者的超级门派，再续当年风采，成为天下闻名的上门。

　　于是这天目真君开始布置，一点点的实现计划，布下无穷法阵，足足蔓延八百里，天柱这些年一点点的被腐蚀，已经有十万台阶失去了以前的法力保护，什么元婴雕刻，那都是骗人的，还差一万多台阶，就能全部腐蚀，那就可以炸断天柱。释放地下无穷灵力，得成大道。

　　当然了，天柱倒塌，绝对不是小事，按照推演，可以说整个柳州大陆都会在此天柱倒塌中全部被摧毁，大地地震，大海海啸，火山爆发，最后柳州将会变成百余小岛，立于那大海中。

　　这柳州上近亿百姓，无数生灵都将彻底死亡，不过这样也好，那丹宗和毒瘟宗也将被彻底消亡，再也没有了监视迫害天目宗的天敌了，也许这样门派就能大兴。

　　这些年一点一点的布置，一点一点的实现，果然效果明显，随着天柱被慢慢的腐蚀，灵气一点点的泄露，天目宗现在已经有七人达到元婴期，有一百六十人进入到金丹期，筑基弟子足足三千余人。

　　而且还在这过程中，找到了天目宗先人隐藏的目术十八种，其中就有仙术非礼勿视，使用此目术可以完美的将所有人的修为隐藏起来，所以即使余则成到此也没有发现这天目宗的真实实力。

　　当然了这灵气外泄不只是这里，整个柳州都是，天地异变，万物复苏，枯树发芽，灭绝的妖物重生，整个柳州都不正常起来，甚至丹宗和毒瘟宗竟然因此炼制出传说中的仙丹，可以说完全是山雨欲来风满楼之势。

　　其实这柳州外松内紧，各大修仙门派都在寻找原因，天目宗可以说一个月李就会被人暗访数次。

　　但是在新得到的目术的保护之下，天目宗都有惊无险的度过了危机，直到余则成到此。所以他们会这样的热情招待，就是怕余则成发现事情真相，导致事情外漏，功亏于溃。

　　瞬间一切事情，余则成全部明白，这剩下的两万台阶，只是收尾阶段，按照时间计算只要那边八月十五赏花大会开始，这边就可以炸断天柱，制造惊天浩劫，天目大兴。

　　在这不断的降落过程中，青凝的心思在慢慢的沉浸，最后她坚定了自己的信念，那就是为了天目宗，可以舍弃一切，可以斩断俗缘。

　　意志坚决，信念巩固，瞬间余则成侵入她体内的魔念竟然被她的信念给击碎，驱除体外，在空中慢慢的她不再自由的落下，而是在云气中轻轻一点，那巨大的惯性全部消失，她漂浮在空中，缓缓落下，那天目宗七个后来得成元婴的弟子，就有她一个。

　　看到这一幕，余则成内心冰冷，瞬间他也下定了决心，哪怕战死此处，也要阻止他们毁灭天柱，破灭柳州大陆。

　　现在自己就要寻找借口离开这里，前往那毒瘟宗或者丹宗，立刻联合他们，杀到这天目宗，彻底的破坏他们的复辟大计。

　　虽然这对于天目宗有些不公平，但是这对于整个柳州的百姓是公平的，你们可以崛起，但是你们不能拿天下百姓的性命，作为崛起的垫脚石，为你们牺牲。

　　二人控制自己的身体，缓缓降落，全部落到那天目宗的洞府中，彼此一笑。余则成正好开口说些客气话，找个机会告别这里，寻找援军。

　　突然余则成觉着全身一丝冰冷，回头一看，只看见百米外远望，冰冷的看着余则成，双眼如同鸡蛋大小，她高声喊道：“他发现了我们的秘密，他要去找毒瘟宗和丹宗，毁灭我们，大家快来啊，不要让他跑了。”


第0486章 以一敌万 十三大派

　　这句话一喊，顿时间四下全部的静了下来。在场的无数人冰冷的看着余则成。

　　那距离余则成最近的青凝慢慢的掉转过来，看着余则成，说道：“为什么你要这样？为什么要毁掉我们的希望？”

　　余则成长吸了一口气，看了一眼左右，说道：“你们的希望，就是别人的绝望。”

　　青凝说道：“我还以为我们是朋友呢？”

　　余则成说道：“我们是朋友啊，可是……唉……”

　　然后声音一变，变成了一个老太太的声音：“大妹啊，这个馕你拿好，不要都给二妹三妹吃，你也要吃一点，注意身体啊。”

　　然后又是一变，变成了一个嫩嫩的声音：“谢谢张大妈，将来我会报答你们的。”

　　然后又换成了一个声音说道：“大妹啊，那钱你拿去，够你们姐妹缴纳人头税了。”

　　又换成一个大汉的憨憨声音：“大妹，谁敢欺负你，你就找我二狗，我劈了他们，这条街有我在，就没有人敢欺负你们。”

　　余则成在此换回那个嫩嫩的声音：“谢谢李大嫂、谢谢二狗哥哥。我会报答你们的。”

　　那嫩嫩的声音变成了现在青凝的声音：“我会报答你们的，我会让大地崩溃，大海咆哮，把你们全部淹死，震死，饿死，好好的报答你们的。哈哈哈”

　　余则成在利用青凝的记忆，模仿对她最照顾的三个人的声音，借以刺激她，她竟然是元婴期的修为，哪怕这是灵气催发的，战斗力不济，但是那也是强敌，有道是先下手为强，后下手遭殃，余则成先出手了，利用她心里的缝隙，攻击她的心灵弱点。

　　在余则成的话语中，顿时刚刚巩固起坚定之心的青凝，完全的呆住了，傻傻的站着，这如同刚刚愈合的伤口，然后又一次撕开，伤害远比以前要大，突然她捂住脑袋喊道：“我不听，我不听……”

　　在她身上爆发强大的气势，百里的元气全部随着颤动。就在这些变化的瞬间。余则成猛的一闪，已经冲到了青凝的身边，冲到了她的身后，趁着她处于这种迷失状态，使劲一掌。

　　这一掌下去，顿时打得青凝全身迸溅鲜血，七窍流血，这一掌蕴含无限真元，趁着她恍惚的一瞬间，将她体内隐藏起来的元婴直接震碎，虽然一段时间之后她或许可以自动恢复，但是现在绝对没有了战斗力。

　　其实余则成完全可以一掌将她打死，将她气化，但是余则成只是将她打成重伤，他说道：“谁让我们是曾经是朋友，留你一命吧。”

　　说完将她一丢，远远的丢到汇集起来的人群中。

　　这些人开始个个释放真元，解开那非礼勿视的禁制，顿时间在这法阵之中，无数的金丹气息升起，足足百道金丹之气遍布天地。

　　余则成瞬间头顶七星冠上光芒一闪。启动百里挪移，瞬间挪移到百里之外，然后再挪移，再挪移，连续七次，瞬间逃到七百里之外，正要化身天鬼，隐藏起来，光芒一闪，余则成再次被强行挪移返回方才那里，位于天目宗的洞府中心，被千百人包围。

　　一个老者吼道：“在我浩天升玄定形法眼之下，还想空间挪移逃走，做梦吧。给我回来吧。”

　　那天目宗弟子将余则成包围起来，他们个个眼睛爆大，小的有龙眼大小，大的有鸡蛋大小，无数的目光向着余则成射来，甚至有的已经如同光柱一样的照射过来。

　　余则成看着周围千人，在这么多的怒目注视之下，苦笑道：“要拼命了，六个元婴，一百六十人个金丹啊，真的要拼命了。”

　　他的气势也开始外放，七星冠五行袍层层保护开启，余则成开始喝道：“轩辕弟子今何在？”

　　然后自己回答道：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　这是当年石玑掌门破灭万相宗所喊之战文，余则成成就金丹后，学习的轩辕战歌。当战歌唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。反正这里已经逃不出了那就奋力一战吧。

　　余则成始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌唱中，他的剑气无限升起，他的斗志无限增长，他要一人一剑，破灭天目宗。

　　那远望在远处死死的看着他，喊道：“大家小心，我的元稽本源望心眼告诉我他很危险，一起上，不要讲究什么……”

　　猛然间余则成身上一道炎爆，发出无限的光明，此乃三昧火巨人君主现身所发出的炎爆术，形成猛烈的光爆刺激，你们不都是目术吗？你们不是喜欢看吗？我发出无尽光芒。让你们看个够。

　　顿时间惨叫连连，无数的天目宗弟子捂住眼睛，发出惨叫。这些惨叫很快就悄无声息。

　　因为余则成的射颜剑法已经启动，他开始了屠杀，凡是捂眼者杀，凡是受伤者杀，第一个杀的就是那远望，此女眼术必是那十八天眼术之一，可以观察内心，预测未来，必须先杀之后快。

　　瞬间那远望的头颅就像桃花一般盛开。被余则成一剑爆裂，那对大眼睛好像还有一个被击出飞出，在地上翻滚。

　　第二个杀的就是那个老者，我让你定形，这是你自找的。顿时一剑将他分尸两断。

　　在那远望的尸体旁边站着一人，正是和青凝一起迎接余则成的少年，他傻傻的看着翻滚到他脚下的远望眼睛，猛的大吼：“混蛋，她才十六，是个孩子，你也下手，纳命来。”

　　说完他就冲了过去，余则成森严说道：“你们成功了，十六岁的孩子要死千千万，当年我可以毁灭乾魔灵尊教，今年我就要毁灭你们。”

　　猛然间余则成身上剑光万道，向着这人斩去，同时一个巨大的火巨人出现，开始继续杀戮，在地面之上，一个水流出现，隐藏在地面下，偷偷的袭击天目宗弟子。

　　那火巨人每隔一段时间，就会发出猛烈的炎爆术，形成无尽的刺激光芒，余则成的双眼紧闭，全靠剑我术感应大战群敌。

　　看到那向着自己冲过来的少年，余则成立刻使出光翼剑，发出无上光明，化作百道剑芒，向着他斩杀而去。

　　那少年也御使飞剑，与余则成相抗，他剑法超群，和余则成战斗在一起，足足扛过余则成的千剑急斩，硬是一点也未受伤，反倒有反攻的趋势。逼得余则成不断的发力攻击。

　　这人剑法极好，完全的在剑术上压制余则成，而且韧劲十足，剑法高明，十分的难以对付。

　　和此人对剑有一种和自己战斗的感觉，余则成猛然心中一动，他启动剑我术瞬间发现，那人的双眼好像螺旋一样的旋转，他使用的剑术，真的就是和余则成一模一样，他在复制余则成的剑法，吸收余则成的剑术，余则成相当于在和自己作战。

　　余则成一笑，猛的一变使出剑鸠术，形成剑鸠，然后御使这剑鸠在空中飞行，并不战斗。

　　那少年也御空而起，追随在余则成的后面，但是他只是飞行了数息，就是一声惨叫，全部发出奇异的火焰，轰的一声猛烈的爆炸。

　　余则成立刻散去剑鸠术，心中一笑，你不是可以复制我的所有剑术吗，我就让你复制一下鸠剑术，我看看你能否驾驭住那洪荒剑鸠之力，小子，自爆了吧，让你学。

　　少年自爆，但是他的死没有白瞎，渐渐的天目宗弟子冷静了下来，形成战阵，将余则成团团围住，足足六十名金丹真人，围绕在余则成的身前身后，形成阵势，将他围住。

　　那火巨人和水法身也是相续的被人发现，无数的法术击中他们身上，在数十金丹真人的围攻之下，火巨人和水法身面对无尽的攻击，一一都被打爆，回归虚无。

　　余则成奋力战斗着，这六十六人形成一处大阵，奥妙无比，虽然这些金丹真人都是灵气催化所成，他们的实力其实达不到真正的金丹真人程度，但是他们人太多了，阵法又巧妙无比，将余则成牢牢的困住。

　　余则成并不沮丧，战斗了一会，发现自己实在杀不出这金丹大阵，他长叹一声，说道：“看来今天要你出手了。”

　　说完他拿出那乾天阴阳灭光天劫雷，此雷一放，什么金丹大阵，全部飞灰。

　　就在这时那天目宗洞府里，警钟长鸣，方圆五百里，立刻变化，层层的保护盾升起，法阵启动。

　　重楼攀天柱从下开始向上，出现光亮，一点点的向上攀岩，其实就是那石阶上的雕刻，变成符文开始启动，一点点的发出光明，通过青凝的记忆，这是开始了强行渗透，虽然危险异常，但是可以加快天柱崩溃的时间。

　　远方轰隆隆的神雷爆炸声不断传来，剑光漫天，雾气重重。

　　那雾气散发多彩颜色，好像由活物组成，向着大阵扑去，扑到大阵之上，发出各种咀嚼的声音，然后撕开法阵。

　　在外面有人高喊：“天目宗为祸柳州，妄想破灭天地，十恶不赦，天丹宗、毒瘟宗、金光寺、阴玄门、乾阳宫、玄金剑派、赤血刀宗、鬼刹宗、夺魂教、飞火堂，金雾乌耀宗、音碧派、尘砂门，十三柳州上门中门齐聚此处，破灭天目，杀无赦。”

　　“杀无赦……”

　　巨大的回音声遍布天地。


第0487章 剑挑群雄 三大返虚

　　“杀无赦、杀无赦、杀无赦……”

　　巨大的法音呼喊遍布天地。彷佛这世界只有这么一个声音，那就是杀无赦，再看过去，只见四面八方，法旗翻滚，万气沸腾，无数人影闪现，光影闪烁，整个天目宗被围着里外不通，如同铁桶一样，水泄不通。

　　战鼓隆隆，“轰、轰、轰”此乃夺魂教的轩辕夔牛夺魂鼓，此鼓乃是轩辕黄帝时代的战争法器，现在修仙界只有极少门派才有几面，这夺魂教就藏有一面轩辕夔牛夺魂，靠着此鼓，他们才能保持中门地位不变。

　　巨大的鼓声发自一面紫红色的大鼓，这面紫红色的大鼓长宽约一丈有余，飞在空中，整个大鼓形状古朴，有奇特的金色纹路。一个个金精打造的小人形状的金钉，将鼓面牢牢钉住，每次击鼓，这些金钉小人随着鼓声跳动。此鼓乃是用洪荒时代异兽夔牛的皮、骨炼制而成的法宝。

　　诸多典籍上都有记载，用伏波山异兽夔牛的皮、骨炼制的大鼓，可发风雷，敲动时如同春雷泻地。

　　随着夺魂派一位元婴真君的敲动，大鼓发出一道道肉眼可见的音波，在天目宗的法阵之上一道道的炸开，那元婴真君一道接着一道的真元敲击在伏波夔牛鼓上，一道道音波不停的轰出，就像九天落雷，就连余则成脚下都站立不稳。

　　天目宗内警钟长鸣，一个威严的声音喊道：“列祖列宗在上，我天目宗当年纵横天宇，为人界镇守一方，但是遭小人陷害，门派破落，备受欺凌。

　　今日我要重振天目雄风，使他再现当年风采，众弟子听好，所有人按照演练法阵，开始布阵，我在天目在，我死天目存，为了荣耀，为了祖先。为了未来，万死不辞。”

　　所有二万多天目宗弟子一起喊道：“天目永兴，天目永兴。”

　　然后在天柱之下，打开无数洞口，那炼气期弟子错落有序的进入各自相应的地下洞府中，一一拿出灵石，准备补给，然后开始按照以前的演练，向大阵之中输送自己的真元力，同时为大阵承受攻击。

　　筑基期弟子和金丹真人，则退守到天柱之下，按照过去的多年演练，布下一个天地大阵，顿时间天柱之下白雾生成，足足十里之内好像另外一个世界，而且这白雾还在慢慢扩散。

　　余则成站在那里，那十三派现身，围困他的六十六金丹全部消失，没有人再管他，已经没有了意义，他也没有异动。和那天目宗弟子插身而过。就这样偌大的天目洞府，就他一个人孤零零的站在那里。

　　“轰”那天目宗外围的法阵一声轰鸣，彻底被摧毁，四处人影闪烁，包围此地足足有万人，这些人布下层层法阵，向着天目宗压了过来。

　　瞬间有人冲了过来，余则成高兴的喊道：“我乃轩辕剑派余则成，我……”

　　冲在最前边的是无数的枯骨骷髅，妖身魔将，绿毛行尸，飞天幽魂，恶鬼妖王，他们呼啸一声奔着余则成冲了过来，什么敌我，第一个攻击的就是余则成。

　　这些骷髅僵尸是阴玄门炼制的，那些恶鬼幽魂是鬼刹宗控制的，他们根本不听余则成的呼喊，向着他就攻来。

　　这些骷髅和恶鬼身上都有一层土灰色的保护盔甲，那是尘砂门的天尘护身沙，可以保护它们免受道法攻击。

　　看到这呼啸而来的恶鬼骷髅，余则成心中一动，顿时间心有灵犀，领悟了对方的意思，这是在试探，如果自己挡不住，那就连自己一块斩杀了。

　　这么些人突然出现，将天目宗围的如此水泄不通，绝对是算计了许久。布置数月，否则以天目宗现在风声鹤唳的状态，又擅长目术侦察，被人杀到了眼前才发现，可见这十三派布置的严密和计划的周详。

　　既然如此，他们怎么会看不到自己的战斗呢，换句话说这帮人就是想把自己也一起杀无赦了，倒时候往已经消亡天目宗身上一推，谁也不能给自己报仇。

　　余则成越想越恼，一个个把我当软柿子捏，好，我让你们看看，我的剑到底有多利。

　　想到这里余则成又是一声高喊：“我乃轩辕剑派余则成，发现天目宗为祸柳州，共缴之……”

　　在呼喊的过程中，余则成一剑发出，这一剑含怒发出，鸠剑术为源，发出了剑心慧之极道仙剑术。

　　一道冲天剑芒瞬间射出，光芒如同白昼，以他为中心无数光明向外扩散，一瞬间向余则成攻击的骷髅恶鬼全部像白雪一样开始融合，大地轰鸣。以余则成为中心，方圆百丈再无鬼物，一切全部被此一剑搅碎。

　　剑芒消散，一道金光向着余则成扑了过来，是个和尚，头上有九点戒斑，在脑后有一个光圈，好像散发金光一样，全身金色，化作金光，向着余则成猛烈冲去。

　　这和尚一看就是金光寺的弟子。听到轩辕剑派四个字眼睛就红了，一声呼啸就杀了过来。金光寺的修炼方法有三经四念之说，这是三经中的舍身成佛经，相当于修仙门派的肉身成圣术，全身上下好似金精，具有无穷肉搏近战之力。

　　余则成面对这一道金光不避不让，在万目之下，不可避，不能避，也不能让，狭路相逢勇者胜，双翼一展，铺天盖地剑。

　　顿时间余则成身后十八道飞翼剑发出无限光明，化作一对剑翼在余则成身后出现，一道光柱闪亮出现，与那金光相融，一瞬间二人短兵相接，所有人就觉着光芒一亮，再一看那有什么金光，那金光寺相当于金丹真人的罗汉僧彻底蒸发，真的肉身成圣，什么也没有剩下，完全气化，只是在地面上留下了一条金色痕迹，最后是一处一团好像液体的东西，那是他最后的残留。

　　余则成一剑气化金光僧，继续刚要再喊，猛然间身边周围百丈金雾生成，顿时自己真元运转不稳，剑术被完全压制，法力匮乏，地面之下猛得伸出一双手，将他双脚抓住，好似钢锁一样牢牢锁住余则成的移动。

　　在一旁有一个金丹真人御使一把血色长刀，另一个金丹真人御使一把玄金飞剑，二人向着余则成攻来。

　　这雾是金雾乌耀宗的困顿金乌雾，那土下之人是尘砂门的金丹真人。使刀的是赤血刀宗金丹真人，使剑的是玄金剑派金丹真人，四人合力想要趁着余则成旧力刚去，新力未生之时袭击他。

　　就在这关键时刻，那余则成的胸口盘古世界突然发出一种强大的吸引力，他们五人全在这困顿金乌雾中，相当于自成一界，这是盘古世界最喜欢吸收的东西，现在危急时刻，老七直接发动，瞬间光芒一闪，这百丈金雾全部被吸收，什么赤血刀宗，什么玄金剑派，瞬间四个金丹真人全部被吸入盘古世界之中。

　　转眼之间，余则成破阴玄门、鬼刹宗骷髅恶鬼，击杀金光寺弟子，破灭金雾乌耀宗金雾，瞬杀赤血刀宗、玄金剑派、尘砂门真人，一下子所有来者全部惊讶无比。

　　这时笛音响起，应该是音碧派有人准备出手，余则成大怒道：“给脸不要脸，你们看看这是什么，惹怒了老子，你们和那天目宗全都给我飞灰吧。”

　　说完余则成祭出乾天阴阳灭光天劫雷，那天劫雷慢慢展开，如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，慢慢扩散。

　　同时余则成又拿出在王天化处抢夺的三颗神雷，打开盖子，做出要放出神雷的模样。

　　一个声音响起：“乾天阴阳灭光天劫雷？重演洪荒混沌归元雷？误会，误会，原来你不是天目弟子啊？”

　　这声音好像很普通，但是却传遍天地，余则成心中一跳，返虚真一，这是返虚真一神君的声音，完了，天目宗彻底完了，真一出现，万事已定。

　　余则成立刻收回自己的乾天阴阳灭光天劫雷，抱拳说道：“轩辕剑派余则成拜见前辈，原来一切都是误会啊。不好意思，我以为他们是天目宗妖人，误杀了几位道友，多多见谅。”

　　话说到这里，就万事大吉了，以前他们可以装成听不到自己的声音，击杀自己，那自己也可以这样的糊弄过去。

　　现在这返虚真一说话了，谁也不敢再袭击自己了，真一神君有真一神君的脸面，要是他们真不要脸，那余则成也就认了。

　　顿时间余则成被一种强大的力量所摄，一下子快速飞行，向这人群中飞去，瞬间就飞到这围攻此地的众人中心。

　　这力量强大无比，在他所摄之下，余则成一动也不能动，完全可以说生死在他一念间，但是余则成毫不惧怕。

　　瞬间余则成被摄到一处法阵之中，这里人潮似海，竟然足足有十多位元婴在此，而且在最前边有三人，这三人都是老者，和普通人毫无区别，但是余则成彻底惊讶，他迟疑的说道：“天啊，三，三个真一，我眼花了吗？”

　　是的，足足三个返虚真一在此，其中一个老者说道：“余则成，你害的我们好惨啊，打草惊蛇，我们苦心准备了三年的计划，差点功亏于溃，你知罪吗？”


第0488章 十三元婴 大战开始

　　这里是一处移动法阵。应该是临时搭建，好像搭建在飞车之上，可以到处移动，法阵足足有十丈大小，最吸引人的是法阵中那一处沙盘模拟幻阵。

　　那幻阵将这天都山脉还有重楼攀天柱全部模拟虚幻出来，其中就连天目宗弟子现在所布阵势，十三派联军所布阵型全部一目了然，在幻阵上有白点金点密密麻麻，白点为金丹真人，金点为元婴真君，在此幻阵之上悬浮过百幻阵，第一时间把战场上的景色全部真实的反馈到幻阵中。

　　在法阵中有三个老人，他们和一般的老人没有什么区别，年龄花甲，三缕须髯，如果不是在这里看到，打死余则成也不会知道他们是返虚真一。

　　就在余则成思考之时，那其中一个老人直接呵斥余则成，说道：“余则成，你害的我们好惨啊，打草惊蛇。我们苦心准备了三年的计划，差点功亏于溃，你知罪吗？”

　　顿时余则成就是一愣，仔细一想好像真的是自己打草惊蛇，否者天目宗绝对不会发现这十三派联军，如果不被发现，也许这十三派还在潜伏。也许可以一下子将天目宗摧毁，也许就不用死这么的多人了，自己真是罪人啊，害了无数的十三派弟子惨死，自己犯下了滔天大罪，害死了这么多的十三派弟子，必须赎罪啊，必须……

　　顿时间这纷杂念头在脑中出现，猛的余则成抓住一丝清明，瞬间将那些不属于自己的想法驱除大脑，好厉害的返虚真一啊，一句话竟然让自己心声惭愧，差一点就要自我赎罪了。

　　余则成张嘴谨慎的说道：“因缘既和，只能怨运气不好了。”

　　一语双关，听到余则成的回答，旁边的一个身穿绿袍的返虚真一神君一笑，说道：“轩辕剑派，果然不可小看，既然到此了，那就在此观看吧，也算我们破灭天目宗的一个证人。也许实在不行，还要靠你的神雷呢，紫恒你给他解释一下。”

　　说完这真一神君不在搭理余则成，开始和其他真一神君研究下一步的计划步骤，一个紫袍老者向着余则成点点头，示意余则成过去，二人相续的离开此处法阵。

　　那人对余则成一抱拳，说道：“在下毒瘟宗紫恒真人是也，余老弟果然盛名之下剑术超群，瞬间击杀五个金丹真人，佩服，佩服。”

　　余则成一笑说道：“老哥见笑了，真是不好意思，误杀了五位真人，真是惭愧啊。”

　　紫恒一笑说道：“杀了也就杀了，误杀的事情多了，这十三派一会打起来，说不上会出现多少误杀事件，要不是这天目做的太过分，现在我们早就打成一团了。

　　你小心一些那金雾乌耀宗金雾，赤血刀宗、玄金剑派、尘砂门。他们都是丹宗和金光寺的附庸，不知道为什么，这丹宗和金光寺对你意见好像很大。”

　　余则成一愣，说道：“我也没有得罪他们啊？”

　　心中却想到，那赤城山的白杨树下埋着的金光寺和尚，还有花都那个白羽居士，也许仇恨就是这样不知不觉的接下的。

　　紫恒一笑，好像是感叹，也像是自怨自怜的说道：“其实没有关系，不过死几个金丹真人罢了，那方才击杀的几个金丹真人，那些元婴真君看都没有看，根本不在意。

　　这里的战场，我们这些金丹真人算什么，也就是炮灰而已，那像在山门中受人敬仰，唉，不知道这次我们能不能活着回去。”

　　也真是如此，在这里即使自己杀了再多的金丹真人，在那些真君真一的眼中自己不过也就是一只强壮的蚂蚁而已。这就是金丹真人和元婴真君的区别吧。

　　余则成说道：“紫恒大哥，没有关系的，我们必定可以渡过难关。这次到此十三派，来了好多的人啊，那三位真一神君都是谁啊？”

　　紫恒真人说道：“我们毒瘟宗二位真一神君都来了，那绿袍老者就是我毒瘟宗的大长老青阳祖师，那白袍老人就是二长老空明祖师。和你说话的是丹宗二长老孽无心祖师，他们的大长老有事没有来。

　　除此之外，还有本门的南钺真君和真烛真君，丹宗来了天貅真君、明若真君。金光寺来了空生灭海二位菩萨，乾阳宫来了忘尘真君、玄金剑派来了奈落真君，赤血刀宗来了静华真君，夺魂教来了晴和真君，飞火堂来了九耀真君，金雾乌耀宗来了梦浮真君，音碧派来了琉璃真君。一共到此了十三位真君。

　　各宗少的派来十位金丹真人，最多的派此三十多金丹真人，一共汇集了二百一十七位金丹真人，错了现在只剩下二百一十二位了。

　　三个真一，十三位真君，对付天目宗八位真君，比他们多出了五十多个金丹，他们七个真君还有那些金丹真人，除了天目真君，其他的都是后天催化出来的，我们赢定了。”

　　余则成一笑说道：“他们其中的青凝真君已经被我除掉了，可以不用算计了。”

　　那紫恒就是一愣，说道：“那可是真君啊？”

　　余则成说道：“她隐藏法力，内心有空隙，被情所惑，已经被我打散了元婴，虽然未死。半年内不能回复。”

　　那紫恒真人马上说道：“你等等，我回去汇报，好样的余老弟，少一个真君，也许我们就多一分生机。”

　　转身紫恒就进入其中汇报，不一会他出来请余则成进入那大阵，终于余则成现在有了进入大阵的资格。

　　进入大阵时候，孽无心真一神君开始询问余则成，余则成一一回答，此话说完，余则成感觉到明显室内众多的元婴出了一口气。少一个敌人是一个敌人，哪怕是后天催生的，谁也不愿意面对元婴期的强敌。

　　余则成回答完问题之后，这次不必离开，他拥有了再次停留的权利，坐在最边角的一个小角落中，可以通过那幻阵观看整个战场的情况。

　　孽无心真一神君首先说话：“好了，对方已经折了一名元婴，对我们有利，我认为可以发动强攻了，各位有意见吗？”

　　空明真一神君说道：“我也认为可以了。”

　　青阳一点头，空明真一说道：“好，立起毒瘟环，布下精血天元阵，请阴玄门、鬼刹宗继续召唤骷髅恶鬼消耗对方的真元法力。尘砂宗为大家继续加持保护。飞火堂九耀真君，音碧派琉璃真君，夺魂教晴和真君，主持消耗敌阵远程轰炸。

　　乾阳宫忘尘真君主持雷雨破阵，玄金剑派奈落真君，赤血刀宗静华真君主持破阵后的突破厮杀，金雾乌耀宗梦浮真君主持防御法阵……”

　　一道道命令下达，顿时间十三个元婴真君纷纷得到命令，下了战阵准备一战。

　　一个个巨大的绿色水晶形态的毒瘟环布下，总共二十一个，遍布方圆千里，每个都有一丈大小，七棱十二面，散发无尽的绿色波动，顿时间千里之内元气一变。

　　肉眼可见，千里之内的蚊蝇虫蚁，开始密集的死亡，也有扛过这毒瘟侵袭的，马上就会发生变异，变成各种奇形怪状的异虫。

　　一道巨大的血幕立起，只见天目宗左右三百里天空之上出现无数血色符文，然后这符文彻底消散，再有人受伤就会发现。伤口的血液向天空飞去，以前瞬间就好的小小创伤，现在需要丹药相敷，才能治愈。

　　同时一道道法决传播下去，只有疗伤时使用此法决，才能摆脱此精血天元阵的吸引，但是如果战死，那修仙者的精血气元都将被此大阵吸收。

　　地面上一批批的枯骨骷髅，妖身魔将，黑皮走尸，金坚尸王，绿毛行尸，飞天幽魂，恶鬼妖王，幽魂野魂，猛鬼天妖，一堆堆的在阴玄门、鬼刹宗召唤下出现，密密麻麻的向对方防御法阵扑去。

　　他们身上有尘砂门加持的尘砂甲，而且还在体内暗含无数的绿色光环，好像有着无数的苍蝇尸虫在身体中爬动，这是毒瘟宗布下的毒瘟，这些都是炮灰，用以探路和消耗对方攻击。

　　这些恶鬼僵尸冲入那天目宗的法阵白雾内，顿时吼叫声连连，爆炸声不断，但是白雾重重谁也看不清里面发生了什么。

　　不过那已经不重要了，因为这边主攻已经开始了，那轩辕夔牛夺魂鼓又一次在晴和真君的操控之下敲响，巨大的鼓声震天而起，一道道声波轰击向那无尽的白雾炸去。

　　飞火堂九耀真君，开始默默施法，在十一位飞火堂金丹真人的配合之下，一团巨大的火焰流星在天空出现，从九天之上缓缓落下，猛的炸向那白雾云集的天目宗大阵，一声巨爆，宣布着大战开始。


第0489章 以四破万 天道地心

　　巨爆响起，无数的声音在天地间想起：“破灭天目。杀无赦，杀无赦……”

　　声音好像由无数人发出，意志坚决，无数声音汇集成一个声音，听到这个声音的修士全部神情振奋，战力充沛。

　　此乃音碧派琉璃真君所施展法术，天地间只有这一个声音，无论其他的什么声音，全部消失，只有这一个声音，顿时士气狂涨，万众一心。

　　巨鼓轰鸣，天上火流星一个个的落下，战斗开始，顿时间天目大阵周边足足上百金丹真人，有的联合筑基修士，结成战阵，开始使用法术凝结无数远程攻击，或是雷暴，或是冰雪，或是炎弹。疯狂的向着天目宗大阵发动轰击。

　　有的金丹真人开始召唤各色式神、傀儡、法偶、妖兽，替身，向着那大阵扑去。

　　那天目宗的护山大阵被炸的白雾翻滚，但是他们还死死抵抗，猛然间一声高亢的战鼓响起。

　　天空之中乾阳宫忘尘真君带着乾阳宫近百弟子飞空而起，他们一抬手，顿时间足足近千白色的雷光，一一飞出，向着那白雾的护山大阵冲去。

　　这白色雷光乃是乾阳宫镇宫雷法乾天真阳神雷，是神雷中间最为至阳至刚的一种。此雷对种种邪魔妖鬼有先天克制之妙，能涤荡一切阴秽邪污之气。中正浩荡，最善于破解阵法防御。

　　顿时间千雷直下，酝酿无尽雷力，击中白雾之后，爆发一朵又一朵的真阳雷火，汇集成一个蘑菇云，足足千丈。

　　这雷阵一爆，那白雾立刻消散，天目宗的防御立刻被摧毁，隐约可见到处散落的破碎修士残躯。

　　再听见一声呼号，玄金剑派奈落真君，赤血刀宗静华真君带着本门手下，冲在了第一位，向着那被神雷炸开的入口冲去，他们信心百倍，天目宗已经衰落三千年，冲进去就可以肆意抢劫屠杀。他们有着必胜的决心。

　　二位真君御使天地元气，十里之地瞬息就到，眼见的就要冲到大阵中，猛然间天目宗大阵一变，所有白雾消失，那破碎的残躯惨象全部消失，就连那巨大的擎天之柱都消失不见，在那个位置突然出现了一个巨大的倒立巨眼，足足有百丈大小，独目，然后缓缓睁开。

　　战阵之中，青阳真一惊讶的喊道：“不好，这是天目战眼，已经三千年没有现世了。”

　　那巨目睁开，猛然间就好像这方圆五百里被拉入到另外一个世界一样，所有人都有一种不真实的感觉，天地变异，万物变形。好像一切都悬入一种虚假状态中。

　　这就像你明知道眼前有台阶，可是你的眼中却看不到那个台阶，明知道自己身后没有人，但是却老能感觉到背后有人吹气。明明是可以信任的战友，可是他在你眼前，却对着你不断的冷笑，不时的好像要拔刀袭击你。

　　在此大阵之中，一切感觉全部混乱，一切视觉全部模糊，余则成一眼看去，只见那青阳真一神君一脸的死相，那孽无心真一神君对着自己一阵奸笑，余则成使劲的摇摇头，使出剑我术，在此剑我术的感应下，一次，二次，连续五次调整，顿时间一切恢复正常。

　　这幻阵只是影响五感，在神识扫描和其他法术感应之下，顿时一切正常，等到余则成正常以后，在看向幻象法阵，这十三派联军，已经溃不成军。

　　对方布下这天目战眼后，开始了反击，在那天眼之上爆发无数雷电，形成千道攻击，向着四野的十三派联军轰去。

　　除了雷电还有无数的光芒，毁灭的光芒，一道道的发射而出，横贯天地。哪怕金丹真人被此一击，也是直接击落。只不过十多息，遍地都是被此雷炸死的十三派联军碎尸。

　　那冲到最前边的玄金剑派奈落真君，赤血刀宗静华真君全部被封在一处玄冰内，只见一个女子双眼发出无数寒光，冻结一切。

　　那个女子余则成看着眼熟，赫然是天目四株中的兰渺，她竟然也是元婴修为，修炼的是青冥寒癸冰魔眼，放出万道冰芒，冻结一切。

　　猛的那玄金剑派奈落真君一声大吼，包围他的玄冰彻底崩溃，他御剑而起，化作一把玄金之剑，无坚不摧，斩向兰渺。

　　兰渺竟然不躲不闪，硬挨一剑，这一剑刺入她的体内，同时她伸手一击，击中奈落真君。二人同时中招，异常惨烈。

　　二人悬浮空中，兰渺默默后退，长剑在她体内拔出。无数的血气被精血天元阵吸收，但是她的伤口还是迅速的愈合，彻底的完好无损。

　　而那奈落真君则是一点点的凝结化冰，最后咔嚓一声，整个人粉碎，化作冰渣，一个元婴光芒一闪，附在自己的本命飞剑之上，瞬间远遁千里，逃之夭夭。

　　在看过去，兰渺已经彻底完好无损。不过地面上被封住的赤血刀宗静华真君，消失的无影无踪，不知道什么时候逃走了。

　　在那巨大的天目处，御使雷电的天目宗真君现身，竟然是那个白面书生三目真人。他立于空中，在双眼之上，睁开了第三只眼，雷神之眼，发出无尽的闪电之力，一人与飞火堂九耀真君，夺魂教晴和真君，乾阳宫忘尘真君三人对轰。

　　无论是九耀真君九火连天攻击之术，晴和真君的惊天大鼓，忘尘真君的乾阳神雷，在这雷电攻击之下，三人被打得接连倒退，什么神雷，什么九火，全部不堪一击，直到梦浮真君御使金雾进入到战团，这才克制住对方的攻击。

　　猛然间战阵中冲出两团金光，乃是金光宗空生灭海二位菩萨，那灭海菩萨修炼的是舍身成佛经，肉身成圣，金刚不灭，好像一个金精坚石一样，向敌阵这边冲来，而那空生菩萨修炼的是虚幻海念力，整个人化作虚空之物，无影无形，无色无息，围绕在灭海身边，凡是被他碰到的物体全部消失，二人杀向敌阵。

　　猛然间天目之上有一人显形，身穿黄衫，看上去三十左右的年纪，文士打扮。身体修长，意态潇洒，总是带着一副若有若无的微笑，此人就是上次余则成所感应到没有现身的金丹真人。

　　他双目之中发出无尽的白光，虚皇正一光神眼，那光芒好像无穷无尽，道道都有丈长，一道道的击出，轰向那空生灭海二位菩萨。

　　那灭海一声呼号硬顶着光芒冲了过去，空生的虚幻之身不断化生巨手，将那射来的光芒分解驱散。

　　战场之上，打在一起，渐渐的战况清楚，竟然是那天目宗二位元婴力压这边六位元婴，以二打六，将他们六人打的是节节败退。

　　什么雷法，什么金身，什么虚幻，什么法宝，什么金雾保护，在这天目宗二位元婴的攻击之下，全部无用，全部没有意义。

　　因为这天目宗元婴的攻击，好像没有尽头，好像他们有着无穷的真元，好像他们就是这天地之力，完全超越了元婴真君的极限，简直就是仙人的神威。

　　六个元婴步步倒退，打得他们都难以相信，都开始怀疑对方是不是真一神君。

　　这时兰渺加入到行列中，那六瞳真人也现形，这幻阵就是他的六瞳幻生幻灭眼形成的。

　　这边除了战死的奈落真君，消失的静华真君。南钺真君、真烛真君、天貅真君、明若真、琉璃真君全部加入战团，十一真君对抗天目四位真君，大战连连。

　　那南钺真君一直对方，喝道：“肠穿肚烂。”

　　顿时间对方四人肚子开始鼓起，这毒瘟宗的毒术果然惊人，连元婴真君也不能避开。

　　但是那四人毫不在乎，用力一击，顿时将自己肚子中的剧毒击出，哪怕真的肠穿肚烂，即使有着大阵吸收他们的精血，他们也马上伤口愈合。

　　真烛真君一指他们喝道：“双目失明。”

　　那四人就是眼睛一闭，但是他们马上睁开什么事情都没有，而这真烛真君一声惨叫，剧毒反噬，他的双眼立刻失明。一个不慎，无穷的雷电和光芒射到他的身上，将他炸成重伤，全靠南钺真君将他救出，这才逃过一命。

　　十三派联军全部后退，完全是对方四人挑了这边万人大队，所有人全部惊恐不已。

　　在那六瞳幻生幻灭阵的范围之内，一点怀疑，顿时间就变成无尽的惊恐害怕，这负面情绪被无限的扩大集合，每个人都慢慢的后退，就连元婴真君也是如此。

　　看到如此情况，孽无心说道：“不用战了，这是天道地心阵，他们赢不了的，此阵法一布，现在所有天目宗弟子，相当于连同一心，这四个人就是二万天目宗弟子的凝聚之意念，在此大阵的保护下，身体受伤即治愈，哪怕精血天元阵在能吸，也吸不过这补充之力。”

　　青阳在一旁说道：“无心，你还是少说了一句，这么大，却一点天倾的迹象都没有出现，可见他们不仅是天目宗二万弟子心血全部链接在一起，就连这八百里天地，天理山脉也全部的连接在一起，不，现在的特殊情况，相当于他们已经和柳州联合在一体，他们四人就是这天地，就是这柳州，无法可破，无术可催。”

　　孽无心一笑说道：“是啊，好阵法，靠此阵法就是三十元婴，也奈何不了他们。看来要你我出手了，咱们三人谁来。”

　　空明说道：“不过一击而已，谁来还不行，我来吧。”

　　说完，他瞬间消失。


第0490章 真一神威 转瞬之花

　　猛然间空明真一出现在战场中央。出现在双方对战的中心，他只是伸手一划，然后身形狂动，化作清风吹遍全场，然后又回归此处，好像一动未动。

　　这一划一动，好像天地就是一震，有种真元狂暴之意，万物颤动的感觉。

　　顿时间天目宗所有弟子都有一种奇异错觉，在苦心布置二十多年的天道地心阵中，和这天地完美连接的感觉彻底消失，好像大阵已经被破掉。

　　其实这天道地心阵无法硬破，但是空明真一随意一击，将这天地原力与天目宗的连接通道，彻底变位。好像有东西在这法阵的天地与修士的连接中插入了一个小小的障碍物，此物虽小，但是却影响到所有法力体系的运转，一瞬间这天道地心大阵不攻而破，顿时消散。

　　其实也不算消散，只要过一刻钟那障碍就会消失，一切恢复正常。但是这些强敌怎么会给自己一刻钟的休息时间。顿时所有的天目宗弟子全部心中冰冷，绝望无比。

　　那天目宗屹立的巨大独目法眼，失去天道地心阵的法力支持，一声清鸣，轰然消散，所有的雾气消失，幻境消失，只见那边一百六十位金丹真人，上千筑基弟子全部暴漏出来，他们暴漏在敌人面前，瞬间保护他们的幻境彻底消失。

　　那六瞳真君一声惨叫在空中掉落，这六瞳幻生幻灭阵消散，五百里之内，那蹩脚的感觉全部消失，一切恢复正常。

　　剩下的三位元婴全部惊呆，他们从心中绝望，这就是真一的神威，轻轻一划，只是微弱之力，便就让天地移位，这么强大的阵法就这样的崩溃了。

　　眼前的老头，在他们三人的心中，完全就是神佛，瘦小的身体蕴含着强大的神力，如此神威，怎么打，怎么抗。怎么办？

　　第一个有反应的竟然是那兰渺，她一声嘶吼，猛的向着空明真一神君冲了过去，她的双眼流血，她自爆法眼，还要自爆元婴，汇集最强一击，要和这空明真一神君同归于尽。

　　空明真一神君眼睛一瞪，说道：“小丫头，自不量力。”

　　那兰渺瞬间在空中掉落，化作一团玄冰，摔在一边，哪怕自爆都不可能，因为这一瞬间，一种奇异的力量，虽然只是一丝而已，渗透到她的体内，控制她的玄冰之力，用她的神通，反过来将她冻成玄冰，就连元婴一起冻碎。

　　其实如果这兰渺要是自己修炼成元婴真君。绝对不会这么容易的被人渗透力量，轻易扼杀，但是她的元婴都是灵力催化而成的，在控制上也就是金丹真人水平，所以轻易的被空明真一神君所扼杀。

　　兰渺的死没有白死，给了其他人机会，那白面书生三目真君，惨淡的看了一眼左右，喝道：“这里是我的家园，我生于此，长于此，为了它我愿意付出一切。祖师保佑，天目宗永存。”

　　他的第三只眼开始放出无尽的雷芒，这雷芒向外扩散，将第三只眼全部覆盖，然后还向外扩散，将他的头，他的身，全部覆盖，他化作一道雷芒，变成了一道不休的雷电，永恒的雷电，无所不催的雷电，最后的一道雷电，向着空明真一神君冲去。

　　那空明真一神君默默的看着他，猛然间二者相撞，但是那想象中的大爆炸没有发生，那三目真君自爆生命，爆发的最强大一击。就这样无声无息的消失了。

　　空明神君一笑，说道：“我的法则是空明法则，万物为空，没有什么能打着我，到那无尽的空明中去永远的寻找我吧。”

　　然后空明回头看了一眼，自己这边被打得倒退的十三派联军，一指那边天目宗现出身影的众弟子，说道：“天目宗，丧尽天良，十恶不赦，打算毁灭柳州，我们的家园，我们的亲人，甚至我们的敌人都会被他们害死，他们要毁灭我们的一切，这一战不是为了我们自己，是为了天地大道，人间沧桑，所以我们必须死战，杀无赦。”

　　顿时间所有十三派联军好像打了鸡血一样，兴奋起来，有此真一在此，无往不利。必定胜利，这才是一个真君，只是微微出手，就已经这样，还有另外二人呢，赢了，一定赢了。

　　瞬间所有的元婴真君，金丹弟子，筑基修士，全部的疯狂杀了过去，就连那方才消失的无影无踪的静华真君也出现杀了过去。

　　顿时间双方战斗在一起。形成惨烈混战局面，打得异常激烈。

　　那空明真一神君，一转身已经回到法阵之中，看了一眼法阵中的其他人，说道：“他们都在苦战，你们还在此看热闹，都去给我杀。”

　　瞬间包括余则成在此的所有人全部挪移到战场中，余则成直接被丢到天目宗的金丹真人群中，还未立住脚跟，无数的光芒目术轰击而来，余则成立刻陷入大战之中。

　　此地万人大战，异常激烈，只见无数的血华被天空的精血天元阵吸收，那法阵渐渐在天空现形，肉眼可见。

　　天目宗弟子在奋力反击，他们万众一心，奋力抵抗。十三派修士为了保住自己的家园，为了胜利，也在疯狂攻击。

　　那御使光芒的天目宗真君，失去法阵保护之后，再也没有了无尽的光芒，被六七个元婴真君围攻，最后法力耗尽，被乾阳宫忘尘真君一记神雷打中，顿时半边身子消失，元婴都没有能逃出来。

　　那忘尘真君杀人后还不解恨，不断的用神雷轰击，将此人尸体炸成粉末，他还不解恨的骂道：“我让你一个打我们三个，你倒是厉害啊，你到疯狂啊，给我化灰吧。”

　　没有了大阵的保护，顿时间这些元婴可以轻易的御使天地元气，渐渐的天倾之是出现，那天目宗上万炼气期修士躲藏的地下洞府，在此战斗中已经连续有十多间被震毁轰踏，足足千人被直接埋在地下。

　　此元婴真君一死。顿时天目宗弟子开始溃退，金丹真人在一个个的战死，猛然间有人高喊：“天目永存，祖师保佑，为我们报仇啊。”

　　一个金丹真人冲到人群中，金丹自爆，顿时化成一个蘑菇云。在他冲入的人群中足足十三派三个金丹真人和他一起死亡。

　　所有的久经战斗的修士全部出了一口气，金丹自爆，这是门派将要灭亡的预兆，回光返照，这代表着天目宗已经挡不住攻击了，这是最后的一个手段了，马上会有更多的人自爆，然后就是溃散逃走，追杀毁灭，大获全胜。

　　果然有一个自爆，就接连有人跟随，连续十五人之后，战场上渐渐平息，残余的十多个天目宗金丹真人，一百多筑基修士，全部退守在重楼攀天柱的一处洞口处，里面就是近万的天目宗炼气期修士。

　　十三派弟子慢慢的包围过去，斩草除根，这次一个也不会放过，那些天目宗弟子怒睁双眼，等待最后的时刻来临。

　　突然间两个人在那洞口处出现，一个正是老的要死了的彩慧真人，一个是那凤眸真人，还有那重伤未死，还在坚持的六瞳真君，他们三人走了出来，站在地洞门口，看着外面的重重强敌。

　　彩慧真人一步步的走了出来，他好像老的已经走不动步了，但是还在坚持，他看着周围足足还有万人的十三派联军，说道：“给你们最后一个机会，赶紧走吧，否则不要怪我无情了。”

　　顿时间无尽嘲笑声响起，那彩慧真君也在笑，说道：“天道地心阵已经重新连接上了，牺牲了这么多人，创造的机会，我怎么不会珍惜，想走，我也不会让你们走的，都给我死吧。”

　　说完，他睁开了那双二十年也未睁开的双眼，告死法眼。

　　瞬间余则成胸口的兰花的一瓣枯萎消散，他看到了那彩慧真人的双眼睁开，然后在场的上万修士，一个个在那双眼的注视之下，开始模糊，化作飞灰，就连那元婴真君，也是一个个的随着这目光，彻底消散。

　　余则成瞬间回归数息前，那彩慧真君还在说话，余则成一声大吼，六剑化形，剑鸠出现，召唤火巨人，火巨人合体，一瞬间，这一切全部完成。

　　这时彩慧真君睁开了眼睛，在那残余的天道地心阵的支持下，他拥有了无穷的力量，那告死法眼立刻发出无尽的光芒，将所有十三派万人全部笼罩。

　　那彩慧真君瞬间第一个身形模糊，身体消散，化作飞灰，然后这边十三派联军，万人大队，开始一个个的身形模糊，化作飞灰，那紫恒真人就在余则成面前，好像在说什么，在使用法宝，瞬间飞灰。

　　十一元婴真君，忘尘真君、静华真君，晴和真君，九耀真君，瞬间和众人一起飞灰，哪怕他们修道千年，也扛不住这一眼之威。

　　南钺真君、天貅真君、明若真君、空生灭海二位菩萨、金雾乌耀宗梦浮真君，音碧派琉璃真君等七人大叫连连，使用秘法无数，渐渐的他们的身影恢复，没有化灰而去，扛过了这次告死法眼的绝命一击。

　　余则成化身火巨人，那火巨人瞬间模糊，化成飞灰，但是余则成却幸运的躲过一劫，他大口的喘气，一眼看去，原来万人的十三派联军，竟然只剩下不到千人，所有人全部大口喘气，在庆幸自己的命大。

　　猛然间第二瓣花瓣又一次消散，余则成立刻又看到了未来，那一直没有反应的凤眸真君，使用了目术，转生法眼。顿时她的右眼一声爆裂，彻底炸开。

　　在这炸开的瞬间，已经化作灰烬的彩慧真人在灰烬中，转生复活，他重新复活回归了这个世界，然后他又睁开了那告死法眼，再一次的向残余的十三门派联军看去，再一次向那三位真一神君看去。


第0491章 遍地法宝 真一之斗

　　余则成大叫，怎么回事。难道还能使死人复活，这是什么法术，这是幻觉，不可能的。

　　即使他有着万千疑问，但是他仍然使出剑鸠化合，召唤五行天人心灯法，召唤一元水法身，马上合体。

　　在余则成拼命的变身之时，那边洞口处的凤眸真君，默默的念动了咒术，因为天道地心阵的连接，强大的天地之力，汇集到她的身上，这一刻她就代表着柳州大陆，是天地的化身，然后她看向那团灰烬，使用了目术，转生法眼。

　　一瞬间无穷尽的天地之力在她的法眼中运转，顿时她的右眼一声爆裂，彻底炸开。力量太强了，她只能以牺牲一只法眼。一半寿元，来施展这个法术。

　　在这炸开的瞬间，已经化作灰烬的彩慧真人在灰烬中，转生复活，他重回的回归了这个世界，他闭着眼睛感受了一下，这周围的世界，说道：“死而复生，就是这个感觉啊，真是残酷的痛苦，我还是死了的好。”

　　然后他又睁开了那告死法眼，再一次的向残余的十三门派联军看去。再睁开眼睛的瞬间，他的元婴将所有柳州大地的天地之力，汇集自身，他就是柳州大陆的意志，然后元婴爆裂，化成恐怖的告死之力，然后通过双眼发出。

　　瞬间他的身体无法容纳这恐怖的死亡之力，一下子第一个化成灰烬，但是这就够了，这死亡之力在他看去的一眼中已经发散出去，这力量乃是元婴真君自爆发出，恐惧而又强大。

　　方才躲过那一击的千多修仙者，全部在大口喘气，休息打坐，庆幸自己逃过一劫，万人中十人存一。这是多么幸运的事情，那里曾想死者复活，再次一眼，很多人都没用反应过来，幸运用光，直接在这一眼中彻底飞灰。

　　这一眼看过来，被其他事情吸引，注意力全部集中在另外一处，处于震惊状态的南钺真君、天貅真君、明若真君三人直接身形模糊，化作飞灰。

　　金雾乌耀宗梦浮真君在那危急时刻，当场决断，一声大叫，身体自爆，顿时间以破灭元婴身为代价，扛过了这一次侵袭，一个元婴瞬间化作光芒消失远方。

　　音碧派琉璃真君，则完全像是木头一样，一下子栽倒在地上，她在那死亡光线击中她的前一刻，将自己直接处于假死状态，她已经死了。就不必惧怕这让生命转眼死亡的告死光线。假死的琉璃真君是真正的假死，身体化作一团琉璃坚玉，保护着自己，七天之后，她才会复活。

　　空生灭海身上发出无数的佛光，进行对抗，但是毫无意义，在告死光线到达他们身上的一瞬间，猛的灭海一张嘴将化作虚无的空生，吸入自己的腹中，然后自己硬抗这二道告死之光，瞬间之后，灭海端坐这里，成金刚模样。

　　空生在他身后化生出现，悲哀的看着自己的师兄，然后灭海的金刚金身一点点的变化，化作金灰，彻底消散，但是被他保护起来的空生，却因此逃得一命。

　　余则成合体之后的一元水法身，瞬间又被一击打中，顿时水光四射，那一元水法身不甘心的吼叫着，不想死亡，但是还是彻底消散，余则成活了下来，他又一次的挺了过去。

　　生死存亡只是一瞬间，余则成再次站起，回头一看。原本残存千人的修士，现在陆陆续续的只有三十多人站起，元婴真君之剩下空生一人立在那里，其他的修士全部化灰。

　　残余的三十多人都是金丹真人，这些金丹真人都是那些修炼数百年，心志坚定，经过无数事件，时刻警戒，老奸巨猾之辈，他们在瞬间发现危机，想出了各种避开告死光线的办法，所以才存活了下来。

　　那些依靠门派灵药，依靠机缘奇遇，依靠长辈余荫帮助，喜欢好斗战争，心中有遗憾心魔的金丹真人，全部化作飞灰。

　　余则成看着左右，那南钺真君、天貅真君、明若真君竟然也化作飞灰，实在是出乎意料。

　　猛然间一声鼓鸣，失去主人的轩辕夔牛夺魂鼓发出了最后一声轰鸣，近百的法宝，无数的法器飞剑，在地面之上发出耀眼的光芒。他们的主人全部化作飞灰，它们抗住了飞灰之难，散落在大地之上，显示着自己的存在。

　　这告死光线很是神奇，它只对生灵有效，射中生灵之后，会使生灵进入到一种奇异的状态，就是那种模糊状态，如果你能够抗住这种状态，摆脱这种状态，那你就能够不死。如果你抵御不住，那你的真元灵力全部都会被此光线融合，化作死亡之力，将你飞灰。

　　这修士自身之力转化的死亡之力，具有破法效用，那些飞灰修士身上的储物袋经受这死亡之力的侵袭，顿时构成储物袋空间法力混乱，发生时空震荡，一下子全部化作了灰烬。

　　但是还是有大多数的法宝和飞剑，顶过了这种死亡之力的破法侵袭，它们失去了主人，一下子跌倒地面之上，散发着各自的光辉。

　　瞬间所有残存修士全部像是看到了地面上的无数宝物，然后三十多道光芒浮起，瞬间足足十七道光芒，向着四野逃窜，有的直接使用金丹遁术，或者血遁，或者光遁，哪怕回去需要休养十年，他们也在所不惜，只是拼命的逃窜。

　　余则成万分好奇，这是怎么了这么多的宝物在眼前，竟然就这么的逃走了，难道惧怕天目宗的攻击，还是什么原因？

　　这时余则成看到了空生菩萨，他盯盯的看着远方，神情恍惚，余则成顺着他的视线看了过去，这时才发现原因。

　　只见那边三个真一神君，已经开始了战斗。那青阳真一神君双目留下血泪，他以一种奇异的姿势一动不动的站在那里防守。

　　而孽无心和空明则围绕他移动，那孽无心一走三拜，拜天拜地拜中间被他围困的青阳真一神君。那空明则是好像在围着青阳真一神君在跳舞。

　　这三人的一举一动，全部蕴含天地大道，那孽无心的每一拜，好像不是他在拜。而是天地在动，拜天，苍天受之，拜地，大地轰鸣，拜人，天地之力向人轰杀过去。

　　那空明真一，其实不是在跳舞，他是在施法，他破坏天道地心阵只是随手一击，可是现在他却在跳舞释法，这法术不禁要求背诵法咒，还需要身形相合，才能发挥法力。需要真一神君如此施法的法术，法力会有多强，不言而喻。

　　在那彩慧真君第一次使用告死法眼的一瞬间，空明孽无心动了起来，他们锁住青阳真一，将自己所受的法眼之力，全部转移到青阳身上，同时二者将他牢牢的锁住，让他经受那第二次的告死之眼的侵袭。

　　这动手毫无预兆，非常突然，即使真一也无法预感，但是却好像修炼准备了千年，就为了这一刻。

　　两次告死之眼侵袭，只不过换来青阳真一两行血泪，这三人的绝世之战，却没用一点法力的外泄，这代表着青阳真一，已经渐渐的控制了主动，渐渐的开始反击。

　　三个真一大战，所以南钺真君、天貅真君、明若真君挺过了第一次告死法眼，却没用挺过第二次，因为他们全部全部处于震惊状态，这三位真一内战，要是青阳和空明袭击孽无心那还有情可缘，可是却是空明和虐无心袭击青阳，这是为什么。

　　这代表着的事情对于他们至关重要，代表着柳州二大上门的变化，代表着他们今后的人生，代表着自己还有自己徒子徒孙亲人朋友一切的一切的未来趋势，所以三人全部震惊，没用注意到那第二次告死光线的袭击，死的不明不白。

　　那些真人所以立刻有十多人舍弃那触手可得的宝物，硬可休养十年，也要拼命逃窜，因为这种真一神君的战斗，不能看，不能管，很容易城门失火殃及池鱼的。

　　剩下十六位金丹真人，有人完全已经被三位真人展现的天道力量吸引，对于他们早闻道夕死完全值得，有的是丹宗毒瘟宗弟子，不知道为什么三位老祖宗自相残杀起来，不知道如何是好。

　　有的是心中充满欲望，想要富贵险中求。有的是真的悲天有人，为了保护柳州，绝对愿意舍弃一切。

　　这一切只不过是一瞬间发生的事情，无论他们想什么，做什么，远处的凤眸真君使出了第二次转生之眼，顿时她双眼爆裂，元婴消散，彻底成为了废人。

　　彩慧真君再一次从灰烬中复活，这一次他并没有在睁开双眼，因为这次可没用人可以为他复活了，再次睁开那就是彻底的死亡。

　　而且三个真一的不明状态，使他犹豫，就在这一刻，孽无心大声的吼道：“还不动手，更待何时？”

　　猛的在彩慧真君身边重伤不已的六瞳真人额头上的六只复眼，全部打开，在他的六瞳幻生幻灭眼之下法眼之下，彩慧真君立刻被其所惑，猛的掉头，对准在他们身后的所有天目宗残余金丹真人和筑基修士，然后睁开了眼睛。

　　一瞬间告死光线射出，除了被六瞳真人保护起来的凤眸真君，所有的那些金丹真人和筑基修士，全部吃惊的睁大了眼睛，化作飞灰。

　　这光线顺着天道地心阵向下蔓延，地下洞府中那天目宗万余炼气期修士，全部受此光线侵袭，全部飞灰。

　　这无数飞灰之人，那会灰烬都是不知不觉的向上飘浮，汇集到天空中的精血天元阵，这种彻底的身体飞灰，对于精血天元阵是最大的滋补，吸收两万余修士之精血，它已经强大到可怕的程度。


第0492章 渭水河畔 观音庙前

　　强大的告死光线射出。彩慧真君第一个灰飞烟灭，这次再也不可能复活了，彻底死亡。

　　天目宗所有弟子的修为都是后天真元刺激形成，心中有着无数的破绽，这告死光线又是通过法阵逆转传递的，无法躲避，瞬间全部飞灰。

　　六瞳真君破灭天目宗所有弟子之后，他飞快的激活各种法决，不断的使出各种秘术，这天道地心阵竟然又一次被激活，不需要任何的天目宗弟子的链接，自动的启动大阵，瞬间无尽的天地元气倾巢而出。

　　这元气倾巢而出，这次吸收它们的对象，超出所有人的想象，赫然是孽无心和空明二位真一，他们竟然能够连接天目宗二十年来一点点辛苦布下的天道地心阵，开始吸收利用整个柳州大陆的天地元气。

　　得此元气相助，顿时间青阳的反击立刻被压制，那青阳缓缓说道：“为了一己之愿，你们就要毁灭柳州的一切吗？”

　　空明说道：“我死后那管洪水滔天。为什么终极无量二个老家伙行，我们不行？师兄你落伍了，注定要被淘汰。”

　　孽无心说道：“可惜就来了你一人，怨无情我那师叔老东西没用来，效果要减弱一半，真是可惜了，为了让你出现失神的一瞬间，我们安排了二十三年，我就知道彩慧那破灭一眼，你必定会为了救这些修士，使出一阳之力，这就是我们伏击你的那一刻。

　　天目，天目，你还看什么，还不快来？”随着他的喊声，突然间在大地之上，出现了一个人，此人身穿黑色长衫，上绣一个巨大的独目倒立人眼，腰间缠一根腰带，上面镶嵌着一块块的黑色玉石，头发盘起，带着一顶道尊般的道冠，那道冠似乎是乌金制成，镶嵌着一颗颗的玛瑙。

　　这人的五官颇为俊逸，已有四五十岁的样子，浑身却自然散发出一种唯我独尊般的气势。正是天目宗掌门天目真君。

　　他现身之后。气势爆发，他竟然也是真一神君，竟然也达到了返虚境界，瞬间他和孽无心、空明，形成三角之势，三人借助天道地心阵，一起施法，向那中心的青阳真一发动最后一击。

　　那空生菩萨大吼一声，事情在明显不过了，这孽无心、空明二位真一神君已经叛变天目宗，不，或许整个天目宗就是被他们暗中操纵的，一切都是他们控制的，为了像那无量宗终极、无量二位真一一样飞升仙界，他们布置了这个局。

　　整个前来围剿天目宗的十三派联军，天目宗的所有弟子，全部被化成飞灰，被天上的精血天元阵吸收，这一切都是他们安排的，挑起这个大战就是为了这个目的。

　　空生菩萨一瞬间愤怒了，为了师兄。为了柳州，为了亲人，他使出最强一击，疯狂的向着三位真一冲去，只有救出青阳真一，才有可能改变这个危局。

　　那残余的十六位金丹真人，顿时间有了反应，其中有人掉头就跑，有人和空生菩萨一样向着那战圈扑去，哪怕自己死了也要阻止这浩劫的产生。

　　余则成呆呆的站在那里，这一刻，他没用动，只是看着，对于真一神君的神威，没有人比他更了解。

　　空生菩萨还有数位金丹真人冲了过去，刚刚冲到他们战团的三十丈之内，瞬间空生菩萨就彻底的蒸发了，是的，不是他使出的虚幻法术，而是直接被四位真一战斗爆发的余波波及，被那天道法则相对撞的发散之力，瞬间蒸发，神形俱灭。

　　那些金丹真人也是如此，还有一人在最后一刻自爆金丹，顿时间形成那冲天的爆炸，可是这爆炸的火焰就像青烟一样，无声无息的消散了，在那真一的战斗范围之内，金丹自爆就连声音都没有传出。就破灭无形。

　　这一刻，还破灭无形的还有那青阳真一，他最后的说了一句话：“老天有眼，天道至公，你们不会成功的。”

　　然后青阳真一，瞬间也化作无形，被三大真一的联手一击，彻底击杀，形神俱灭。

　　这青阳真一化作无形，他的本源气血都被天空的精血天元阵吸收，那大阵直接化形，变作一团血云，血红百里，直压而下，好像无数的鲜血在空中凝结。

　　三人击杀青阳真一之后，空明倒地开始大口的吐血，孽无心全身颤抖，口鼻出血，但是他还默默施法伸手一指，在他身上飞出十二团金丹，在地上一滚，顿时化作了十二个半人半兽的修士，这些人的修为赫然都有元婴境界。

　　孽无心说道：“我的十二分身丹身。去，把那些逃走的金丹真人全部杀掉，从外到内，千里之内，活着的人，一个也不要放过，一个也不留。”

　　顿时间十一个丹身向外冲去，而一人直奔余则成而去，因为这大地之上，只有余则成一人直直的站在那里。

　　那冲过来的丹身乃是半人半鹰之兽，挥舞着手中的巨大的雷神刺。就要将余则成一刺两半。

　　猛的余则成张口喊道：“渭水河畔，观音庙前”

　　那雷神刺猛的停在余则成的眉心，就差一丝就要刺入余则成的头中，这鹰神丹身停止攻击，转身飞向外面，再也不看余则成一眼。

　　就在那真一大战时，余则成就知道事情不好，没用人比他知道这真一的神威，当年那迷天仙姬、归化老人逃到万里之外，还不是被司徒雅千里飞剑术刺杀，所以逃是一定逃不掉的了。

　　瞬间余则成心神分离回归盘古世界，也不用废话，那老七立刻启动只建造一半的黑暗之门，余则成通过黑暗之门瞬间到达黑暗圣殿，然后他立刻启动紧急呼叫信号，呼唤三大长老。

　　这紧急呼叫信号乃是无形暗魔宗最紧急的呼叫，一次需要消耗一千万灵石，余则成连续呼唤了三次，顿时间身前白光一闪，自己被传送到上次的那个大殿之中，只见鲲鹏妖王在那里站立，面色愤怒，听到那紧急呼叫，他第一个回归暗魔圣殿，要是余则成没用合理解释，那他第一个就会将余则成撕成碎片。

　　余则成大喊道：“孽无心、空明两位真一联合天目宗欲要炸毁天柱，破灭柳州，借此飞升仙界。十三上门中门万人战死，青阳真一毙命……”

　　这一句话顿时那鲲鹏妖王色变，他急忙施法，顿时间金心大长老、紫金仙、还有三个返虚真一全部急急到此，其中几人可以看出急急忙忙的到此，满脸的怒气。

　　鲲鹏妖王施法一转，顿时余则成就觉着头上一疼，但是他强忍着疼痛，放开思维，顿时自己在天目宗的所见所闻。全部化作光丝飞出，然后被那五位真一吸收，他们立刻色变，开始计算这柳州破灭对自己基业，对自己门派，对自己的影响。

　　余则成一边分神看到那十二分身丹身出现，一边喊道：“救命啊，再没有办法，我的小命就没了。”

　　这时一位余则成没有见过的真一说道：“你对他说，渭水河畔，观音庙前。他就会放过你的，当年他欠我的，希望他还能念及就请，不至于……”

　　余则成已经没有心思听了，另外一半分神，直接喊道：“渭水河畔，观音庙前……”

　　因为那鹰神的雷神刺已经到了他的眼前，果然这句话十分有用，那鹰神弃他而起，转身飞走。

　　余则成长出了一口气，命捡回来了，度过了一劫啊，命大，真是幸运。那在黑暗殿堂中的分神也是长出了一口气。

　　金心大长老说道：“别白高兴，这符箓给你，马上激活心魔眼、天耳通，让我们看看到底那边怎么样了？”

　　余则成分神立刻接过心魔眼、天耳通符箓，快速的回归自己本体，在盘古世界中取出，然后默默激活。

　　在这过程中，孽无心、空明终于恢复正常，天目神君站在那里左右看着属于自己的天目宗，这时天柱之下，方圆百里，一切生灵全部消散，就连那树木青草在这告死法眼的注视之下，全部化作飞灰，可以说百里无人烟，荒凉无比。

　　他看着这一切，面色冰冷，不言不语，不知道在想什么。

　　那凤眸真君缓缓的站了起来，大声嘶喊着：“天哥，你在做什么，你要干什么，你说我们天目要崛起，我们就追随你，你说要破灭柳州，我们就听你的，你说要我们的命，我们就把命给了你，可是你骗了我们，你到底要做什么，你要干什么？”

　　她声嘶力竭的吼叫着，双眼爆裂后，流出的血水一行行的留下，在那凄美的脸上形成鲜明的对比，有一种极度凄冷的美。

　　那六瞳真君说道：“师嫂你不要喊了，师兄还是挂念你的。”

　　凤眸真君狠狠呸了六瞳真君一口，说道：“叛徒，无耻之徒。”

　　六瞳真君只是一笑，摸了一下脸上的呸来的血水，说道：“师嫂这你可说错了，我可不是叛徒。”

　　然后他一指那孽无心说道：“这就是我的师父，六百年前我的任务就是卧底天目宗，控制天目宗。”

　　凤眸真君就是一愣，然后看向天目神君说道：“天哥，你，你也是……”

　　六瞳真君说道：“其实三千年来，天目宗所有的掌门都是我们丹宗毒瘟宗派遣门中弟子担任的。

　　我师兄就不简单了，他就是我师父的儿子。”

　　原来天目神君竟然是孽无心之子，原来三千年来一切天目宗的掌门都是丹宗毒瘟宗的卧底。


第0493章 天目舍生 飞升之术

　　顿时间凤眸真君傻傻的站在那里。彻底惊呆，原来三千年前天目宗一直被人控制，原来这些年的掌门都是卧底，难怪无数次门中大兴都是失败告终，无数的先辈再怎么才华横溢，再怎么努力，最后也是失败，原来这一切都是如此啊。

　　突然间凤眸真君觉得自己的一生全是虚幻，自己的爱，自己的奋斗，自己的人生，全部都是虚幻，她一下子瘫坐在地上，没有了一点声音。

　　六瞳真君继续说道：“你以为这目法是大白菜，说找到就找到，那十八目法神功，都是我们在丹宗和毒瘟宗收集的。

　　你以为二十多年的布置，为什么别人都没有发现，这都是我们掩护控制的，最后时刻，光天目宗这些弟子的精血不足难以激活大阵。所以只好自己暴漏消息，搞这么一个联军大战，来场大混战，全部死光光，你看着精血就足够用了。”

　　猛的凤眸真君抬起头，狠狠的看着天目神君，吼道：“魏无行，你个混蛋，你害死了我们天目宗二万子弟，他们都是那么的爱你，那么的尊敬你，那为了你我们可以舍弃一切，可以舍弃生命，为了你可以死，可是你指引我们前进，带领我们走到了这一步，却抛弃了我们，你不是人，你是混蛋，我怎么瞎了眼，看上你了……”

　　六瞳真君说道：“他马上就快不是人了，他和师父他们三人一会就会成为仙人飞升仙界，而我就会成为返虚真一，残存的柳州就归我控制了。”

　　在他的叙述中，脸上充满了憧憬和羡慕的神色。

　　就在这时，那十二个分身丹身纷纷回归，跪在孽无心的身前，孽无心说道：“我们得快点了。一共有十一个金丹真人逃走了，很快事情就会暴漏，我们动作要快点了。”

　　看来最先逃走的金丹真人中，有十一个金丹真人逃了出去，万人十三派联军，只有他们十一人活了下来。

　　孽无心一闪来到余则成的面前，看了余则成一眼，问道：“她还好吗？”

　　余则成不知道如何回答，耳边那教给他如此这么说的返虚真一说道：“你说，她已经死了，神情悲哀点。”

　　余则成立刻面色悲哀的说道：“她已经死了。”

　　那孽无心长叹一声，不在询问，就在这时猛的天目神君冲到孽无心身边，一下子跪倒，向着孽无心磕了三个头。

　　这头磕的极其有力，然后天目神君站了起来说道：“父亲，你对我有养育之恩，教导之恩，没齿难忘，儿子今天拜别父亲，望父亲保重。

　　儿子的一生都是在这天目宗。这里有我的师长，有我的徒弟弟子，有我的亲人，有我的恋人，有我的情人，我的一切都在这里。

　　他们为了我可以付出一切，他们真的为了我都彻底化作飞灰，他们在下边等着我，我听到他们都在喊我，喊我这个天目宗的掌门。

　　我这一辈子，都是在您的指挥之下生活，终于今天我要做一件属于自己的事情，我是天目宗的掌门，我要为天目宗而死。”

　　在这说话的过程中，天目神君全身之上出现无数眼睛，这些眼睛脱离他的身体，在空中虚幻化形，此乃天目神诀。

　　猛的天目神君冲了起来，直奔那空明真一神君冲了过去，一把抱住他，那些飞散的眼睛向着他们二人冲去，顿时间二人身上产生无数的波动。

　　那空明真一神君大惊，挣扎的吼道：“侄子你疯了吗？快松手，快松手，我要出手了。”

　　天目神君身上无数的光影出现，那空明继续喊道：“心哥救我，你儿子疯了，我受不了，我要出手了。”

　　那孽无心彻底惊呆。一个是自己儿子，一个是自己千年好友，自己该怎么办？

　　那空明真一突然喊道：“不好，他要破空越界自爆，心哥救我，救我，万世空明力给我……”

　　瞬间那二人身形消失，不到十息，三句话的时间，二人全部消失，那孽无心在一旁惊呆，等到他冲了过去，再看自己的儿子，自己的兄弟，全部消散，不知道天目神君使用了什么法术，好像是破空越界之术，借以造成最可怕的自毁力量，竟然可以使返虚真一毁灭，二人彻底消亡，消失在这世界上。

　　孽无心傻傻的看着那里，好像惊呆了，直到六瞳真君说道：“师父。师父，醒一醒，醒一醒……”

　　孽无心在一激灵，醒了过来，六瞳真君说道：“师父，那师兄和空明师叔……”

　　孽无心瞬间恢复正常，说道：“他求仁得仁，算是得到自己的道了，死就死了吧，这样就只有我一个人裂柱飞天，也许机会更大一些。”

　　瞬间孽无心恢复清明。哪怕是他的儿子，千年的好友的死，也不能动摇他的心，阻止他的道，死了更好，自己的机会更大一些。

　　六瞳真君看了一眼凤眸真君，说道：“师父，她怎么处置？师兄已经不在了。”

　　孽无心说道：“交给你了，我看你对她有点意思。我走后，无论成功与否，所有的一切都给你了，这十二兽神天丹分身也都给你。”

　　那十二兽神天丹分身就是在孽无心身前跪成一排的十二个元婴修为，非人非兽的天丹分身，这些都是天丹门万年积累炼制的最强战力，每一个分身都是元婴真君的元婴，配合魔神之躯，炼制而成，强大无比。

　　瞬间好像这些兽神分身控制权交割完成，那六瞳真君拥有了这些兽神分身的控制权限，那些兽神分身全部目光看向他，等待他的命令。

　　六瞳真君一伸手，顿时默默下达命令，那些十二兽神分身开始动了起来，开始打扫站场，收拢那些法宝飞剑，这六瞳真君可不会飞升仙界，这些法宝对于他还是很有用的。

　　收集完这些法宝飞剑，那十二兽神分身将在外围守护这里，凡是踏入此处八百里之内的生灵全部斩杀。

　　孽无心一伸手，说道：“我们走了。”

　　瞬间空间转移，余则成再次看去，只见自己已经来到那重楼攀天柱的峰顶之上。

　　除了自己，还有凤眸真君也在这里，不过她双眼全爆，那天目神君的死对于她刺激极大，默默不语，悲哀莫过于心死。她已经没有了一点的生息。

　　除了他们还有孽无心和六瞳真君，六瞳真君看了一眼余则成，轻声问道：“师父，他？”

　　孽无心说道：“故人之子，我过去的一个承诺，一个心誓，我在这世间，我就会保护他的。”

　　这话说的有问题，他在这世间就会保护余则成，他要是死了，或者飞升，那就不管了，明显是命令六瞳真君，事情结束后杀掉余则成。

　　余则成听到这个心中一动，但是他什么都没有说，只是老老实实的站在众人的身后，默默的看着。

　　到了此地六瞳真君开始施法，一次次的念动法咒，一次次的施展法术，顿时之间，那天柱之上的废墟中，慢慢的一个出现一个巨大的法阵，由足足千颗高阶灵石，无数珍惜材料，打造而成的法阵。

　　那边孽无心也没有闲着，他也在不断的施法，空中那无尽的精血天元阵开始有了变化，无尽的血云汇集在一起，渐渐的在天柱峰之上形成一个巨大的血球，足足有百丈大小，立在空中。

　　看到这两个布置，顿时间余则成耳边响起无数赞叹声，这时暗魔宗到此的返虚真一已经达到七人，他们看着这变化，感叹连连。

　　那紫金仙说道：“原来是这个计划，好算计啊，好算计，先用天道地心阵将孽无心和柳州大地连接，孽无心吸引天地之力，代表柳州。

　　然后利用数万人的精血形成天梯通道，确定飞升仙界的方向，形成无上天梯。

　　然后使用乾坤教天地异变大法，破损天柱，顿时柳州地脉断绝，大地崩溃，地肺爆裂，整个柳州彻底崩溃。

　　柳州破灭，天地有灵，瞬间这些灵力就都会被孽无心吸收，他将达到最大的完美状态。

　　当然了这天劫雷也将是最完美的，最猛烈之劫雷，但是无上天梯已经形成，万人精血用来避雷，整个劫雷即使劈碎无上天梯，也不可能再对他构成什么危险了。

　　这样他就可以以最完美的状态，吸收最强烈的劫雷，然后飞升，看来他对不只是想要简单的飞升，是要最完美的飞升，直接到仙界即为大罗金仙，好算计，好心魄，好，好。”

　　这时一人说道：“难啊，紫仙，你忘了这天柱的意义了，我不看好他，计划很完美，但是我感觉他必定失败。”

　　一旁的鲲鹏妖王说道：“不一定，时间太久了，上边谁还记得什么天柱，我认为这个手法应该可行。”

　　余则成猛的感觉到，这些暗魔宗的返虚真一，他们并没有阻止这浩劫发生的想法，反倒他们有一种看看这计划能否成功的念头，甚至可以说，他们盼望这计划成功，因为天柱共有九根，他们都是返虚真一，也许自己打开了潘多拉的盒子。

　　怎么办，怎么办，谁来救救这柳州的百姓啊，余则成对天哀叹，可是现在这情况除了神仙，还能谁能够挽救如此局面，猛然间好像天空星光一闪。


第0494章 仙人下界 事件真相

　　怎么办，怎么办。谁来救救这柳州的百姓啊，余则成对天哀叹，可是现在这情况除了神仙，还能谁能够挽救局面，猛然间好像天空星光一闪。

　　再一看，只见那巨大的血球，开始分化，那巨大的血球分化出一个又一个类似星辰一样，一闪一闪的小血球。

　　六瞳真君不断释法，突然一声大喝，只见那天柱之上的石阶天梯终于从下到上，不断的点亮，十二万九千六百级台阶全部出现雕刻图案，换句话说，这天柱的自我防御系统终于被攻克。

　　那图案一直蔓延到天柱之顶，然后伸延到巅峰的地面之上，无尽的灵力从石头天梯向上蔓延，整个天梯就像被点燃的火线，围绕着天柱发出光明，这灵力一直冲到天柱之巅。远远看去就像一条巨蛇缠绕在这天柱之上。

　　这灵力一点点的出现在天柱之巅，然后都被六瞳真君引到那巨大的法阵中。顿时法阵开始一点点的发出光芒，这时余则成才注意到这法阵是自己见过的最复杂法阵。

　　六瞳真君看到余则成注意到此，骄傲的说道：“此法阵用十二万九千六百灵石组成，为立体五角七形九角十二菱组成，费时十六年才一点点的搭建起来，成功那天，那把他们乐的都不行了，打死他们也想不到这法阵到底是为谁准备的，哈哈哈哈。”

　　六瞳真君猖狂的笑了起来。

　　这时孽无心说道：“法阵准备就绪了？好，我这边也差不多，夜长梦多，马上开始。”

　　说完孽无心走进这法阵中心，那六瞳真君好像想要进去，却犹豫了一下，没有进去。方才孽无心在儿子和朋友死的时候的一番话，使的六瞳真君不敢进入，怕孽无心为了独占飞升之力，连自己一起清理了。

　　孽无心看了他一眼，说道：“你进来吧，我还不至于如此，方才那话只是无奈之语，本来这大阵就是为了三个返虚进行仙人，十二元婴晋升返虚真一所设计的，可惜他们都没有这个福分。

　　成功了我飞升仙界，失败了我粉碎碎骨，无论成功与否，我都不会存在这个世界上。你算是我的衣钵传人。我还希望将来有人拜拜我这个飞升祖师。

　　记住如果你我失败了，不能达到返虚真一的程度，不要回到丹宗，你那三个师兄容不下你的，这次我将无情师兄的两个大弟子天貅和明若，还有他们的那一脉的主力全部葬送此地，丹宗应该就是他们的天下了。不过要是我成功了，这丹宗怕是也要毁灭了，算是师父对不起你们几个了。”

　　六瞳真君说道：“师父，我们一定可以成功的，按照我们多年的计算，这柳州，不这楚西没有什么可以阻挡我们的了。”

　　在说话的过程中六瞳真君，偷偷的进入大阵，站在一处法阵角落中，这飞升之力可以使他得悟天地大道，得成真一，上那能够舍得放弃。

　　孽无心长叹一声说：“天道难测，不知道为什么我的心总是在跳，有一种危险的感觉，不过管不了那么多了。下了这么大的功夫，准备了这么多年，不做也得做，我命由我，不由天，我们一定可以成功的，好，开始吧。连接柳州天地。”

　　说完，二人开始施法，一点点的开始激活法阵，进行连接，其实这工作早已完成了大半，只是最后的收尾没有完成而已，很快就一切就绪。

　　然后进行第二步利用数万人的精血形成天梯通道，确定飞升仙界的方向，形成无上天梯。

　　那巨大的血球慢慢分化，竟然化合成日月星辰模样，在空中慢慢的转动，和那余则成上次看到的大师兄莫尘返回外域使用的星天仪很是相像，那些精血形成的日月星辰，渐渐的那里变成一片星云，无数繁星在星云中闪烁。

　　转来转去，猛的孽无心施法，一声大吼，那精血星云全部消散，变成一条笔直天道，指至虚空。

　　这就有是通往仙界的无上天梯，可以通过它抵御那最强的天地劫雷，这是两万修士的精血所化。其中有三大返虚，十多位元婴，至少能将那天劫雷抵御掉八成，剩下的两成那就要自己抵抗了，要是抗不过，那就不要怨天尤人了。

　　天梯形成无数光华升起，还未经过天劫，那飞升异像就已经出现，一道白光，从天而降临，紫金七彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上。

　　这光温暖无比，余则成看到这光芒就有一种无比舒服的感觉。但是这光只是在瞬间就变化，变成了一道血色光芒，带有无数的血腥之气，好像无穷的哭喊声在光中传出。

　　天空中一朵朵闪烁无尽血气的血花飘落。这些血花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失。

　　阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，这声音可不是在无量宗听到的那种动人美妙音乐，而是好像战斗的号角。无尽的厮杀，濒临死亡的惨叫声，让人有种热血沸腾的感觉。

　　孽无心一笑说道：“看来上天已经把我定位为修罗了，好，修罗就修罗吧，即使是修罗我也是最强大的修罗。”

　　孽无心猛地笑了起来，声音响彻云霄。他为了自己一人的飞升，可以舍弃一切，可以让千万人为他而死，儿子死在面前，眼睛都未眨一下。此人可以说，真是一代枭雄。

　　那散落的血花，慢慢的有一朵落下，落到了凤眸真君的头上，顿时她的就是一颤，好像整个身体在不断的微弱颤抖。

　　余则成无意中发现了这一点，仔细一看，好像一个人影在凤眸真君的身上浮现，好像有人在慢慢的进入到凤眸真君的身体中。

　　凤眸真君的神情很是怪异，开始是绝望，然后是惊讶，最后是充满希望的脸色，突然间她对着余则成就是一笑，那笑容好像万朵桃花开，让余则成不由的心中一跳。

　　这凤眸真君本来就是美丽绝伦，现在那凄美的面容，双眼紧闭，血泪两行，更有一种残缺的美。

　　余则成的心跳是另一种心跳，因为在他的耳边凤眸真君传音道：“余则成，你苦求拯救苍生的机会来了，我乃天目宗开宗祖师，方才借着无上天梯，逆转下界，我附身在凤眸真君身上，一会我要破坏他们的飞升仪式，拯救天下苍生。”

　　这救世主真的出现了，天目宗的开宗飞升祖师下界，附身在凤眸真君身上，要拯救这柳州百姓，换句话说事情结束自己也不会被人杀人灭口了，也算逃到一条性命，余则成顿时欣喜若狂。

　　那凤眸真君继续说道：“凡是仙人下界，在此苍穹世界，只能拥有真一修为，现在凤眸这孩子的身体十分虚弱，所以我只能对付孽无心。需要你对付六瞳真君，我们一起行动。”

　　余则成差点一口血喷出去，他神识传音道：“神仙姐姐，神仙爷爷，神仙祖宗啊，让我对付六瞳真君，他可是元婴真君啊，我拿什么对付他啊。”

　　凤眸真君回答道：“我传你天目真心法和天目断绝术，天目真心法乃是我天目宗掌门终极密术，已经失传三千年，可以用它驱使天目断绝术，凡我天目宗弟子被受此术限制，会封印他的天目一切法眼，所有天目宗法术，他都将无法驱动，但是只会有十息时间，你自己把握。”

　　瞬间一道神识传来，这是二个法术，余则成默默修炼，顿时间将此二术全部炼会，其实这都是一个简易版，易学易会。

　　余则成精通之后，随意的问道：“神仙姐姐，怎么称呼啊？”

　　那凤眸真君惨淡一笑，说道：“三千年了，谁还记得我的名字，在他们刻意的控制下，天目宗所有弟子早已经忘记了飞升祖师的名号，我的名字你就不要问了，就叫我凤眸吧。一会他们使用乾坤教改天换地之法时，就是你我动手的时候。”

　　余则成心中一动，隐约间觉着那里不对头，如果他是临时下界的话，为什么这么熟悉三千年来发生的事情呢？

　　余则成假装休息，口中默默倾诉，将方才发生的一切全部说了一遍，方才的一切都是神识传音，那暗魔宗所有返虚真一都不知道发生了什么。

　　说完之后，暗魔宗圣殿好像处于一片沉默之中，三息过后，猛的爆发，七个返虚真一一起骂道：“无耻的仙人。”

　　然后紫金仙说道：“上当了，我们都上当了，那孽无心、空明全部都上当了，这一切都是她的阴谋。

　　她建立的天目宗被人控制三千年，即使是仙人也无法忍受，于是就借助孽无心、空明的计划，顺水推舟，将所有反对天目宗的势力一网打尽，使得天目宗再次崛起。”

　　余则成说道：“不会吧，可是天目宗弟子都死光了啊，还崛起什么啊？”

　　金心大长老说道：“弟子死光了，可以重找。我怀疑孽无心、空明的计划都是她诱发的，甚至那天目的同归于尽，都是她刺激算计的。

　　一会她在击杀虐无心，保护住天柱峰，柳州天地必定会因此感谢她们，灵气改道，汇集此处，必生超级灵泉，以后天目宗的弟子在此修炼，一日千里，金丹，元婴都不是问题。

　　她俯身的凤眸真君，虽然现在修为低落，但是有着仙人经验，也许不到二年就能成为真一神君。

　　而她们的大敌，除了怨无情那个老东西，胆小如鼠，累死他也不会出丹宗山门，青阳死了，孽无心将死，空明死了，金光寺三佛不能离开金光寺，十三派精锐都死在了这里，外面法宝遍地，好算计，好算计，一石多鸟，大敌全灭，拥有灵力无尽，得到法宝无数，天目崛起，设下如此之局，真不愧是仙人啊。这柳州还有谁能挡住天目宗的崛起？”

　　突然鲲鹏妖王说道：“余则成，好像就在她的身边。”


第0495章 局中有局 仙人拼命

　　瞬间余则成就有一种感觉。好像无数人的目光汇集在他的身上，余则成有种感觉，这暗魔宗的七位真一全部鼓起不甘之心，他们要和那下界仙人斗上一斗，而自己就是他们的棋子。

　　就在这时，那法阵中的孽无心开始念咒，他开始进入第三步使用乾坤教改天换地大法，破损天柱，要将柳州地脉断绝，大地崩溃，地肺爆裂，整个柳州彻底崩溃。

　　这样柳州崩溃，万物破灭，这时以天道地心阵连接柳州天地的孽无心，将成为完好无损的一点，天地灵气，万物精华，在最后的一刻，会依照本能全部汇集到这最安全的一点，全部被孽无心吞噬。

　　这样孽无心将拥有最完美的状态，进入到飞升阶段。那天劫雷也将是最完美的，最猛烈之劫雷，然后利用这无上天梯，万人精血用来避雷，整个劫雷即使劈碎无上天梯，剩下的劫雷对于他只会帮他清理身体的糟粕，也只有好处，没有坏处。

　　这样他就可以以最完美的状态，吸收最强烈的劫雷，然后飞升，是最完美的飞升，直接到仙界即为大罗金仙，这就是孽无心的计划，终于到了破灭柳州大陆的时候了。

　　在此时刻，虐无心左右的看了一眼，还像是在留恋，又像是在惋惜，有一丝舍不得，但是他还是要如此，要破灭天柱，毁灭柳州。

　　就在他施法的一瞬间，凤眸真君一声大吼：“行动。”

　　猛的她冲了过去，冲入到这法阵之中，她有着万分的信心，虽然这仙人下界修为只能达到返虚真一神君的程度，而且这宿体破损严重，但是对于天地元气的控制。她有着必胜的信心。

　　修仙者炼气期修士可以接触天地元气，炼精化气。筑基期修士利用元气打磨身体，炼气化神。金丹真人可以控制十里的元气，元婴真君可以控制百里的元气，炼气返虚。返虚真一可以控制世界的天道法则，炼虚合道。而仙人可以借助元气自创天地，炼道生界。

　　对于元气的控制，在同种的强度下，仙人比返虚真一控制元气之力强上百倍千倍，她绝对可以在此瞬间操纵夺得此法阵的控制权，只要孽无心逆转法阵，破灭柳州，她就可以再次逆转法阵，将破灭柳州之力反过来用以破灭孽无心。这样即使他是返虚真一，也将会被此逆转之力，彻底消亡。

　　猛的她冲入到那法阵之中，突然间她完全的色变，那孽无心竟然没有逆转法阵。破灭柳州，施法布阵，一切都是假象，而且孽无心笑着。冰冷的目光看着她。

　　余则成因为暗魔宗真一的话语，在听到行动这句话后，稍微的一迟疑，并没有行动。

　　这一瞬间，猛的六瞳真君身体一颤，在他身上飞出一颗金丹，那丹正是操控十二兽神分身的控制金丹，是孽无心交给六瞳真君的。

　　那金丹在六瞳真君身上脱离，在空中迅速化形，变成了一个老者，脸孔瘦削，有些颧骨，已有四五十岁的样子。

　　看到此人，暗魔圣殿所有真一神君一起喊道：“怨无情。”

　　此人就是怨无情，丹宗真正掌权者，他猛地冲到凤眸真君的身后，就是一击，同时孽无心，也随着窜起，也是猛烈一击，那凤眸真君伸手一错，孽无心和怨无情的一击全部越过她，彼此对撞，瞬间她以彼之矛攻彼之盾，将此一击之力化解。

　　三人落下，瞬间怨无情和孽无心，一前一后，二人将凤眸真君牢牢包围。

　　方才那一击，好像轻描淡写。看不出什么威力，但是瞬间天空之上，朗朗乾坤，以天柱为界，一边变成暗夜虚空，一边变作青冥天空，猛然间这异象全部消失，然后天空猛地下起暴雨，雨点都有米粒大小，瓢泼而下，恐怖异常。

　　方才那是两大返虚全力和仙人的一击，导致立刻天象异变。

　　一击之后，三人形成一条直线，一动不动，后来出现那人正是怨无情，此人乃是丹宗大长老，掌控丹宗，孽无心数次的提到他，怨恨之意表露无疑，所有人都以为他们是仇敌，他在丹宗坐守山门，谁知道他以兽神分身控制金丹形式，暗渡陈仓，暗中的潜伏在六瞳真君的身上。

　　那青阳是毒瘟宗大长老，孽无心和空明二人布下层层陷阱。借助两次告死法眼之力，加上天目神君，三人合力，占尽天时地利人和，种种效果，才将他击杀，和他同级的怨无情实力如何，不言而喻。

　　怨无情、孽无心瞬间将凤眸真君包围，孽无行说道：“果然是仙人下界，想要天目崛起，一箭双雕。好算计，好算计。”

　　怨无情说道：“等你等了二十多年，终于等到这一天了。”

　　凤眸真君被他们二人困住，说道：“这是天丹子的越界警告吧，我算来算去，我没有把他算进来。”

　　怨无情说道：“就兴你飞升祖师下界施法，就不许我们的飞升祖师对我们警告，未免有点欺人太甚了吧。

　　你开始布局的时候，我们的祖师就已经对我们进行了警告，我们等了你二十年，无心连儿子都不要了，明知道他被你所惑，也不敢出手相救，就为了这一天啊。

　　破灭柳州，哼哼，好狠的计谋啊，柳州破灭，天柱倒塌。我们丹宗将彻底灭亡，就是飞升上去，也会被无数仙人围攻而死，这就是一条死路。

　　不过现在就不同了，我们不必破灭什么柳州了，只要抓住你，抓住你这个仙人，我们丹宗就可以用你炼制九转金丹，吃了九转金丹，我们二人立刻就会直接飞升仙界，毫无风险，这就是我们的计划，一切都为了这一刻。”

　　原来天目祖师所做的一切，早就被丹宗祖师越界警告，那孽无心完全是顺水推舟，将计就计，等待仙人现身的一瞬间，好将他抓住，炼制九转金丹，直接飞升。

　　这样即不用破灭柳州。搞得天怨地恨，又除去大敌，一举两得。

　　凤眸真君看了一眼天，说道：“精血天元阵已经收起变成了无上天梯，再也无法起到遮蔽天地原力的作用了，换句说，返虚真一出手就会引发天劫。”

　　孽无心一笑，说道：“引发天劫我们也不怕，有无上天梯在，虽然现在它对于我们用处不大了，但是还可以抵御天劫。抓你这个越界仙人，足够用了。”

　　一旁傻站着的六瞳真君说道：“那，那还飞升吗？还能提升修为境界吗？”

　　怨无情说道：“你真的想用柳州千亿生灵来提升修为吗？”

　　六瞳真君突然吼道：“你倒是说话不腰疼，你们两个能祭炼仙人吃九转金丹飞升了，自然不用爆破柳州了，那我怎么办啊，不是说让我成真一，接替你们吗？为了这个我舍弃了一切，不是说让我成为真一吗？你们这不是骗人吗？”

　　孽无心说道：“我连儿子都不要，都一起舍弃了，骗了你又如何。”

　　那六瞳真君顿时傻傻的站在那里，彻底的傻了。猛的他念起法咒，开始驱动大地之力，想要引发乾坤倒卷，天地变异。

　　一声轰鸣，大地奔腾，万物颤抖，天柱一动，然后一切都消失了，六瞳真君傻傻的站在那里，一切都按照以前的算计发生了，一切迹象都出现了，可以天柱没有倒塌，柳州也没有破灭。

　　孽无心说道：“除了我没有人可以使柳州破灭，你知道的法阵我全部留了一手，心生二心，不可留了，死吧。”

　　那六瞳真君一下子飞起，中了孽无心无影无形的一击，打的他飞出法阵，足足五十丈远，狠狠的摔在地上。

　　这一击顿时间就是大战开始的信号，那凤眸真君立刻也动了起来，三人顿时战在一起，余则成就觉得眼前一花，什么都看不到了，瞬间他被无限压力死死的压在天柱之上，一动不能动。

　　天空轰鸣四起，雷声不断，三人大战顿时引发雷劫，无数落雷出现，那无上天梯开始运转，化解这雷劫，转眼之前，千里之地彻底处于一种可怕的状态，天无天，地无地，虚空一片，二大真一力斗一仙人分身，天地混乱。

　　猛然间有人一下子摔倒余则成身边，余则成一看竟然是凤眸真君，她现在浑身骨骼尽断，瘫软在地上，一动不动，处于弥留将死状态。

　　可是天上的大战还在继续，这是谁在战斗？余则成抬头一看顿时惊呆，只见天空之中二大返虚正在和一人苦斗，那人完全就是一团光影，每一个动作，身上都有一丝光芒消散人间，看到这团光影，所有的暗魔宗返虚真一神君一起吼道：“仙人越界破空本体下界，她疯了，利用天劫之雷，本体下界，违背二界法则，就是混元大罗金仙也要形神俱灭。”

　　难怪她方才会说那一句话，会如此坚定。

　　紫金仙说道：“她不是疯了，竟然被凡人算计，分身要被炼成金丹，使她愤怒到极点，她不要命了，硬可至此形神俱灭，仙路断绝，也要改变一切。

　　这人要是不要命，什么都做得出来。凡人拼命，可以流血五步，天下缟素。仙人拼命，不要脸，不要命，什么做不到啊？”


第0496章 尘烟散去 我为掌门

　　是啊，当一个仙人不要命的时候。舍弃一切的时候，还有什么能阻止她，在那天空之上，虐无心、怨无情二人，背靠背，拼命的和这越界仙人大战，他们各自将自己领悟的法则发挥到极限，但是一切都没有意义，在这愤怒的仙人面前，完全都是没有意义的。

　　余则成大口的吐血，只是被这仙人一战波及，自己受伤不轻，不过至少自己活到了现在。

　　猛然他发现那六瞳真君慢慢的爬起，好像要逃走，方才的那一击，其实孽无心只是想勾引凤眸真君出手，并没有用力，这六瞳真君想要离开这里。

　　余则成也站了起来，快步的追了过去，这个二五仔，谁都可以活下去。唯一他不行，自己必须杀掉他，他可是元婴真君，自己还没有杀过元婴真君，要是自己吸收了他的本源，自己会强大到什么程度。

　　瞬间余则成将舍生取义诀打在了他的身上，那六瞳真君立刻感觉到了余则成的存在，他转身面对余则成，余则成面对他，二人在这仙人相斗的混乱气象中，彼此相对。

　　余则成骂道：“二五仔。”

　　六瞳真君喊道：“小小金丹。”

　　二人全部露出杀意，那六瞳真君今天受到了无穷的打击，无论天上谁胜谁负都没有他的活路，看到余则成，他狠狠的张开自己头上的六道复眼，就要首先杀掉余则成。

　　余则成念起天目断绝术，顿时间六瞳真君头上六道复眼立刻光芒消失，他大惊失色，自己的一切目术全部失效，再也放不出去。

　　就此一瞬间，足以，余则成冲了过去，这样的环境已经无法御剑，但是他拿起飞剑，当做宝剑使用，使用最基本的剑法，一下子砍了过去。那六瞳真君那里会什么体术，就是举手一挡，一剑下去，顿时间六瞳真君的右手被齐腕砍掉。

　　六瞳真君傻傻的看着自己手臂喷溅的鲜血，完全不相信自己眼中看到的事情。

　　余则成也不管他，上去又是一剑，一剑，断腿，断臂，在十息之内，这元婴真君的六瞳真君，竟然被余则成用武林中的剑术，砍翻在地，手脚砍断，彻底成为一个人柱。

　　十息一过，那六瞳真君六只复眼就要一亮，余则成一剑划出，顿时间六眼齐瞎，这六瞳真君彻底失明，成为余则成剑下之肉。

　　这时天空的战斗已经有了结果，怨无情第一个被仙人击杀。瞬间在自己法则的反噬之下，化作飞灰。

　　那孽无心大叫：“我不甘心啊，为什么会这样，祖师爷你也下界帮帮我们啊，我付出了这么多，怎么会这样，我和你拼了。”

　　孽无心奋力的冲了过去，但是一击，也彻底飞灰，丹宗二大返虚真一，在此一战，全部死于越界仙人手中。

　　那越界仙人也是半残状态，她身上的光华散去的越来越快，只剩下头颅之下的一点躯干连接，这都是她数万年来的积累仙气，在二界法则的制约之下，开始散去，当光华全部散光的时候，她将彻底死亡。

　　仙人下界，都必须遵循二界法则，在盛怒之下，她自断仙路，趁着劫雷轰鸣，无上天梯指引，她越界而下，必死无疑，无论是转世投胎，还是夺舍转生，还是炼成器灵。还是封印起来，一切都没有意义，在二界法则之下，她必死无疑，将彻底消散，形神俱灭。

　　她慢慢的落下，一瞬间再次进入到凤眸真君的体内，这次进入不再是以前的附体和占据，她明知道自己必死，想将自己的一切全部传递给凤眸真君，希望自己的一切努力全部没有白费，让天目宗振兴而起。

　　渐渐的她和凤眸真君重合一起，那凤眸真君身体的创伤开始治愈，断裂的骨骼开始愈合，双眼慢慢的恢复清明，而且眼中开始奇异改变，好像蕴含无尽力量，如同仙眼一样。

　　那边余则成剑剑入体，将六瞳真君彻底斩成肉酱，那元婴都没有逃走，一切斩碎，这一天，生生死死。余则成面临无数次危机，心中压力极大，这一刻彻底释放，将这六瞳真君彻底斩杀。

　　顿时间舍生取义诀发动，六瞳真君的本源之力，被余则成吸收，无穷的力量传导到余则成的体内，一下子余则成的创伤痊愈，身体充满了活力，飘飘欲仙。

　　余则成漫步的走了回来，大战结束。现在天空晴朗，大地清明，所有人全部死去，唯一存在的就是余则成和那慢慢恢复治愈的凤眸真君。猛虎群狼，大象恐龙全部互相残杀而死，最后就剩下了一自己，不过现在是自己收获的时候。

　　余则成笑呵呵的走了过去，长剑在手中挥舞，浑身都是鲜血，看到他过来，那凤眸真君忍不住的向后爬了两下，但是那里能摆脱余则成的追击，转眼间余则成来到她的面前，将剑横在她的脖颈之上，说道：“轻轻一动，天目就算灰飞眼灭，就是仙人下界，也不能阻止这个吧。”

　　凤眸真君惨淡一笑，说道：“谋事在人，成事在天，就算失败了，那也算尽力了，来吧，要杀你就杀吧。”

　　说完，她头一歪，亮出那白皙的脖颈，等待余则成的决定。

　　余则成长剑一收，说道：“这回你不会在破灭柳州了吧，杀了你对我有什么好处，死了太多的人了，算了吧。”

　　说完余则成收回长剑，可是他并没有离开，好像在犹豫什么，凤眸真君一笑说道：“就这么走了还不甘心，什么好处也没有得到，好，公平交易。你饶了我，我给你好处。”

　　说完她在自己身后那慢慢消散的光影中使劲一拉，顿时间拉扯下七道光华，说道：“这本来是给我的后辈准备的，都给你吧，这是七只仙眼，中间的万雷之眼，可以做第三只眼，可以吸收万雷之力，蕴含无尽雷电之威，可以破灭一切，可以使催生万物，可以驱邪逼鬼，可以说千法之秀，千眼之首。

　　这一对叫做掌生控死眼，由控死法眼和掌生法眼组成。借阴阳相生相克二力，对生死万物掌生控死，控死法眼，可以让万物灭死。掌生法眼，可以使万物得生。最终达到控制万物生死的至上能力。

　　这一对叫做生离造化眼。由生离法眼和造化法眼组成，借五行生克之力。对生死万物进行融合与分离的法门。生离神目可以分解万物，造化神目可以组合万物。最终达到执掌造化溃灭万物的至上能力。

　　这一对叫做自在金坚眼。由自在法眼和金坚法眼组成，借体神魂三者之力。对生灵进行改变性格、消除记忆、重塑人生的法门。自在神眸可以改变一个人的所有记忆，甚至重塑人生。金坚神眸可以坚定一个信念，使他们至死不悔，为你奉献一切。最终达到迷惑万灵的至上能力。

　　怎么样这七只仙眼，这七只仙眼在仙界也是极品好眼，万灵难求，我本来带下界十八只法眼，可是现在身体慢慢消散，只剩下这么多了。这好处够了吧，足够你放过我了吧。”

　　强大可怕的七只仙眼，漂浮在空中，得到它们就会得到强大的力量，在仙界都让人羡慕的仙眼力量。

　　瞬间余则成知道了凤眸真君拿出这七只天目仙眼的用处，这就是诱饵，只要自己移植了这七只天目仙眼，那自己就是天目宗弟子，就算自己把她杀了，天目宗也因此流传了下去。其中必有限制，让自己将天目宗发扬光大。

　　余则成看着七只仙眼，心潮万千，这么强大的仙眼自己必须留下，必须得到，他说道：“只怕这仙眼移植我的身上，仙眼上的禁制就会控制我，我就是天目宗弟子了，就要为你打生打死吧？”

　　凤眸真君一笑道：“不会向你想象的那样，只要你接受了这七只仙眼，就是我天目宗弟子，这样你就不会灭我天目宗了。只要我天目宗度过此次大劫，这付出完全值得。”

　　余则成看着这七只仙眼，猛的一拍前胸，顿时一股巨力传来，打得余则成自己头晕目眩，瞬间切断了与暗魔圣殿那么真一的联系，在十多息之内，他们不会看到感应到这里发生的一切。

　　然后他一伸手，胸口盘古世界顿时发出无数强光，立刻将这七只仙眼吸收到自己的盘古世界之中。

　　凤眸真君一声惨叫，说道：“盘古世界，这是盘古世界，我的仙眼啊，功亏于溃，天绝我天目啊。”

　　余则成只是笑着看着她，她全身放松的倒在地上，说道：“我尽力了，来吧，要杀就杀。”

　　余则成一笑说道：“为什么要杀你，我现在身为天目宗弟子，而且还会天目真心法和天目断绝术，换句话说我就是掌门，怎么会杀你这个手下大将呢？

　　反正待着也没事，就由我来做这个天目宗掌门吧，门下弟子凤眸真君，你可听命？”


第0497章 振兴天目 原来是你

　　这七只仙眼，强大无比。自己必须留下，必须得到，但是这仙眼乃是仙人所造，其中必含无数禁制，这些禁制就一个目的就是兴盛天目宗，既然如此那自己就兴盛天目宗，又能如何。

　　反正现在天目宗兴盛的障碍，已经全部除掉，十三派联军全军覆没，丹宗、毒瘟宗四大返虚全部死亡，剩下的元婴真君虽然还会有几个，但是他们举办的赏花大会就在眼前，又有十一个金丹真一逃了回去，必定会出现轩然大波，没有了返虚真一的坐镇，又有此天地至宝，能够在此大会中安然无事，怕是都难啊。

　　既然自己决定振兴天目宗，那自己就一定要掌握主动，如何掌握主动，那就自己成为天目宗掌门。自己控制一切吧。

　　在临海城，在山竹城，自己从来就没有屈居人下的想法，后来到了轩辕剑派，豪杰辈出，自己只能慢慢的忍耐，积攒势力，现在这天目宗出现在自己眼前，成为掌门，建立自己的势力，也许是不错的一个打算。

　　自己做天目宗掌门，可不能做天目那种傀儡掌门，必须掌握真正的实权，控制这天目宗。

　　所以余则成说出了这番话，然后笑着看着那凤眸真君。

　　凤眸真君就是一愣，余则成没有管她，自言自语的说道：“怎么样，我为天目宗掌门，重振天目宗，大家看看可行吗？”

　　顿时间在暗魔圣殿传来一阵笑声，众人说道：“打生打死，最后竟然是你小子捡了一个大便宜，哈哈哈。”

　　“世事无常，好，好，如果你真的能坐上这天目宗的宝位，我们就将你升级为暗魔宗护法之一。共同执掌暗魔宗。”

　　好像大家都在笑，其实大家都现实无比，只要余则成成为天目宗掌门人，这就代表着暗魔宗又多控制了一家上门，虽然现在已经死伤殆尽，但是还是有复兴的机会。余则成确实有能力成为暗魔宗的护法之一，具有控制暗魔宗走向的一票。

　　余则成说道：“你们不是要和这仙人一较长短吗？机会来了，如何避免我成为过河桥，将这天目宗牢牢的控制在手中。”

　　顿时间暗魔宗议论声一片，鲲鹏妖王说道：“血脉传承，我可以抽取你的精血，为你配置血脉传承之精华，你就可以为天目宗新近弟子注入这血脉传承之精华，受此血脉传承之精华的影响，他们就会不知不觉的听从你的命令，尊敬你，爱护你，为你卖命。

　　最好你能搞到现在她的精血，她现在的精血现在蕴含仙人仙能，这样配合你的精血，炼制的血脉传承之精华。绝对具有最强功效。”

　　一名遮蔽面目的返虚真一说道：“不，不要直接注入身体，太明显，这血脉传承我可以帮你把他化合在天目宗的最基本法术中，我们暗魔宗拥有天目宗的一百零八种天目大法，其中天目宗有三套最基本的入门法决，我可以将其中的二套去掉，只留一套。

　　以传法的形式注入传给别人，以此为基础，那些修炼天目宗法术的弟子，法术越强，血脉传承就越重，另外他们招收弟子，也可以传给自己的弟子，这样不知不觉，你的血脉传承就会遍布全宗，将他们完全控制。

　　不过有二点问题，第一点，就怕有人修炼那两套入门大法，这样就可以完全的避开血脉传承。

　　第二点，我的血脉传承之法，只能在同性间传承，这个要研究研究。”

　　紫金仙说道：“第一个问题好解决，我可以在此给你设计一个大周天四御三十六气万灵泉，这天柱山经此一战，灵气无限，将此地散发灵气全部汇集到此泉中，控制灵泉，就等于控制了天目宗。

　　在灵泉内设下禁制。只有拥有血脉传承的弟子，才可以使用这个灵泉，否则必定死亡。没有灵泉的帮助，即使没有你的血脉传承的弟子，他什么好处都得不到，愿意反叛，那他就反叛吧。

　　在布下一个十方俱灭大阵，可以对外防御外地，对内清除异己，实在不行，十方俱灭，全部飞灰，这个可以作为最后手段。”

　　余则成说道：“第二个问题也好办，从今天起，天目宗只收女弟子，这不就好同性传承了。”

　　一句话，从此天目宗成为只有女弟子的修仙门派。

　　这血脉传承，好熟悉，猛然间余则成想起了当年加入轩辕剑派的轩辕心种，那个好像就是这种门派血脉传承。没有夺魂腐骨鸠的血脉传承，就不是轩辕弟子，无法激活心觉，得到剑种。

　　其实和自己现在的这个完全是异曲同工。当年鸠神子搞血脉心种的时候，怕是和自己一个想法吧，不过现在他们都飞升仙界一万多年了，现在的血脉控制已经毫无意义。

　　金心大长老说道：“以后的弟子倒是好控制了，但是这仙人不久就会消散，经她附体的凤眸真君，将会很快的修为崛起，依我看，三年之内，她就会达到真一返虚境界，余则成将来你如何的控制她啊？在这悬殊的力量对比面前。一切歪门邪道控制之法，全部没有意义。”

　　余则成摇头说道：“我不知道。不过我有件事是一定要做的，马上我就要得到她的精血，哪怕死了也要干。”

　　说完，余则成一笑，回头看了一眼凤眸真君，说道：“我为天目宗掌门，你可愿为我听命？”

　　凤眸真君没有回答，而是在想方才余则成的自言自语，然后说道：“暗魔共鸣？心魔眼、天耳通？”

　　余则成一笑，说道：“是的，我乃暗魔宗护法之一，如果我成为天目宗掌门，至少……”

　　余则成一顿，圣殿中传来声音说道：“三十八家上门，二百七十四家中门。”

　　余则成继续说道：“至少三十八家上门，二百七十四家中门，不会与天目宗为敌。即使柳州空虚，我们也不怕其他州的上门到此入侵。”

　　上次是三十七家上门，现在又多了一家，暗魔宗这些年又扩张多控制影响了一家上门。

　　这话一说，那凤眸真君说道：“只要你能使我天目宗复兴，我愿意听你号令，奉你为主。”

　　余则成笑道：“听你号令，奉你为主？可不是说说就得了，是需要付出代价的。”

　　凤眸真君说道：“你想我做什么？”

　　余则成继续说道：“你能做什么？你现在可以将天目宗大法，传下多少套？”

　　凤眸真君说道：“我现在身体破碎，记录天目大法的身体部分消散，只能留下二十一套天目大法。”

　　余则成说道：“我可以搞到一百零八套天目大法，我可以修改功法利于传承。

　　我还可以在此山中布置大周天四御三十六气万灵泉，使我们的天目宗的弟子，修炼境界一日千里。

　　我还可以在此布下十方俱灭防御大阵，不怕外敌前来入侵，我可以做到这些，你能做吗？”

　　顿时凤眸真君哑然，现在她的状态，余则成做到的这些。她一个也办不到，余则成说道：“振兴宗门，愿意付出一切，不是用嘴说的，要付出代价的。你愿意付出吗？”

　　凤眸真君点头道：“我愿意。”

　　余则成继续说道：“在我轩辕剑派，有中兴祖师三胜凌波仙，与美同行的故事，我十分的羡慕，一直幻想能和仙人一亲芳泽，现在终于机会在眼前，这么美的仙人就在我的身边，所以我要一亲芳泽，第一次试试仙人的味道，完成我的理想，看看仙人和其他的女人有什么不同。不知道你可同意？”

　　这话一说，顿时间无论是凤眸真君，还是暗魔殿中的所有返虚真一，全部惊呆，余则成竟然要对仙人下手，所有人全部震惊的无言以对。

　　那凤眸真君愤怒的看着余则成，余则成和她怒目相对，如果她反对，那就是她不能为宗门付出代价，自己就马上借机杀了她，这样那自己得到的七大仙眼，不会有任何不良反应，因为是她不愿意为本门付出代价，而自己是为了天目宗的昌盛，杀的她，一切就都能解释过去。

　　只要杀了她，吸收她的精血，炼制血脉传承，然后招收天目宗弟子，自己从头做起，在此白手起家，再建一个天目宗。

　　自己绝对不能留着她，一个未来三年后的真一，那时自己所作所为全部是她的嫁衣，所以必须决断。

　　那凤眸真君眼中的怒火越来越盛，猛然间她神色一愣，好像不相信自己的眼睛，使劲的眨了又眨，最后盯盯的看着余则成。

　　然后她竟然伸出手来，抚摸余则成的脸，余则成想要躲开，可是这凤眸真君的眼神很是奇怪，像是一个挚友的眼神，像是自己和她认识了千万年，自己不忍心伤她的心，所以这双手触摸到了他的脸。

　　她抚摸着余则成的脸，突然间笑了，说道：“原来是你，没想到还能看到你，以前你总说我眼睛大，长的丑，正眼都不看我一眼，现在你却想要我，好，好，也许这是老天安排的，满足我最后的一点愿望，谢谢你。”

　　说完，她笑了，那笑容在也不是凤眸真君的面貌，而是另外一个女子的面貌，好像桃花朵朵开，让人忍不住有种占有她的欲望，然后她一口吻向余则成，顿时间二人吻在一起。


第0498章 仙人消散 天目师兄

　　天柱之上，以天当被。以地当床，余则成进行了自己人生的第一次，第一次和一个仙人好合，这可是仙人啊，当年的元婴真一，飞升成仙，无数人祭拜，在仙界逍遥万年，今天竟然和自己在一起，想到这个，余则成就像爆炸了一样充满活力。

　　顿时间疾风暴雨，骄哼连连，两个身躯在此翻滚起来，好一处春色人间。

　　余则成不断用力，再用力，什么技巧也没有意义，唯有暴力而已，这种征服感有种难以克制的爽快，那仙人也极度的配合，但是她生涩的动作，可以看出这是她从来没有过的经验。

　　渐渐时间一点点的过去。猛然间那对面女子的面容慢慢变化，仙人完成了对凤眸真君的改造，二者分离，凤眸真君的样貌再一次出现，她好像在紧咬牙关忍受着余则成的冲击。

　　而那仙人模样的光芒，慢慢浮起，在凤眸真君身上又浮现出一个人形，这一瞬间余则成每一个动作都是两个人承受，她们各自的感觉全部相同，当时他们三人却能感受到彼此之间的感受。

　　那光影慢慢的好像抚摸着余则成的脸，好像说道：“可惜了，才遇到你，不过我满足了，也算没有白活一回，再见了，我的情郎，可惜了，只不过才认识你不到一个时辰，一定要记住我啊，余则成……”

　　那光影顿时间散去，形神俱灭，哪怕那是仙人，只要越界违规，破坏二界法则，就必然要付出代价，所以天目宗开宗祖师，仙人破灭。形神消散。

　　在她消散的时候，将自己的记忆和经验，传给了凤眸真君，不知道凤眸真君可以吸收多少，另外还有一些光影传给了余则成，无影无形的消失在余则成的体内。

　　余则成看着那光影消失，不知不觉眼中竟然留下了眼泪，虽然只是方才相识相见，不到一个时辰，但是却有一种，万年好友，至此消散，再无相见的感觉。

　　余则成说道：“我会记住你的，可是你叫什么名字啊？”

　　仙人形神消散，余则成到最后也不知道她的名字。

　　心中的悲凉，无处话说，但是身体的动作却没有停止，情欲已经消散，可是人生还要继续，身下的凤眸真君自己如果可以控制住她，也许就是无上助力。把握不住，也许就是滔天之祸，不过不管将来如此，现在她只是我的胯下之宾。

　　那凤眸真君紧闭双眼，咬紧牙关，她在默默的抵抗着，余则成一边继续用力，一边用手轻轻抚摸，妙化销魂手，一边一口吻下，撬开了紧咬的牙关，再用舌尖逗弄，反抗就衰弱了下去。

　　凤眸真君忍受着身体上下的奇异感觉，猛然好像自己燃烧了一眼，只觉得浑身上下都在发软，像根面条似的，恍惚间下意识的想用舌尖把入侵者顶住去，但不知怎么的，忽就与它激烈的纠缠到了一起！，她那张俏脸更是变得鲜红如血，娇艳欲滴，咬着银牙努力了半天，最后还是放弃了。

　　在那无尽的冲击中，她忍不住叫了一声：“天哥……”

　　然后就彻底的放开了，彻底的和余则成融合在一起……

　　余则成心神分离，一边继续的欢爱，一边将自己采集到的仙人附体时凤眸真君的精血，还有自己的精血，全部收集一起。送入盘古空间，送到暗魔圣殿，交给那返虚真一。

　　看到余则成分神到此，那些真一向他点点头，鲲鹏妖王接过精华，开始炼制，原本的一切都准备完毕，只是微微加工即可，然后他们开始递给余则成东西，一百零八天目术大法，其中已经接过调整，入门大法必须注入余则成的血脉精华。

　　除了这个还有，十方俱灭阵，大周天四御三十六气万灵泉，还有余则成的血脉精华。

　　递给余则成之后，紫金仙说道：“则成啊，先明后不争，给你算算这次行动的价格吧。

　　国老告诉你的八字真言，救你一命，价值一方灵石，这个你承认吗？”

　　余则成点头道：“我承认，谢谢国老相救。”

　　这还真值一方灵石，那渭水河畔。观音庙前，八个字，完全可以使在场的诸人通过这个线索，还追查国老的真实身份，所以一方灵石并不昂贵。

　　紫金仙又说道：“鲲鹏妖王帮你聚合血脉精华，这个按照市价要九千万灵石，我帮你炼制大周天四御三十六气万灵泉，这个要六千万灵石，还有招摇帮你修改秘籍需要一方灵石，……”

　　余则成说道：“我明白，我命能保住。比什么都强，直接说最后的价钱吧。”

　　紫金仙说道：“三算二算，最后你的所有存储灵石全部消耗一空，而且你将欠下一笔巨债，但是你马上就要成为我们暗魔宗的护法之一了，债务减免，最后还奖励你一方灵石，作为你的发展启动资金，你看如何？”

　　余则成说道：“谢谢各位前辈，则成感激不尽。”

　　金心大长老又拿出一物，说道：“我们几个一边看你，艳福无边，一边苦心研究，这是我们研究炼制的真一天罡二心锁，这锁可以使你控制凤眸真君，此锁由肉体入手，以你带来的二人精血所炼，在神识上神魂上，我们几个将各自的秘法汇集在一起，这才炼成此锁。

　　它不同于那些控制禁制，属于那种润物细无声的法宝禁制，可以使凤眸真君慢慢的认同你，欣赏你，爱上你，永远的听从你的命令，可以说是我们这些返虚真一的杰作。”

　　说完，他们将一个光团递给余则成，此锁竟然不是一次可以锁定的，每次必须二人都到达情动，全身心的投入欢好，对方不会抗拒，才能缓缓种下。一共需要连续十八天释法，才可完成。

　　紫金仙继续说道：“不过余则成，你不要太相信这个心锁，真一神威不是你能想象的，任何加载在她身上的枷锁，在她成为真一的那一刻。也许有可能被她化解。所以一切都要靠你自己。

　　好了我们要切断和你的心神连接了，当天目宗再次返回上门行列，就是你自动成为暗魔宗护法之时。”

　　余则成接过光团，说道：“则成明白。”

　　余则成点点头，双方切断了心神连接，那些真一神君都一一的返回自己的家园，看他们的表情，受余则成刺激，回去之后，必定会寻找美女，发泄一下。

　　余则成返回自己的本体，心神合一，继续欢好……

　　第二天早上，清晨的第一道曙光洒落在天柱之上。小睡了一会的余则成清醒了过来，他将趴在自己身上的凤眸真君移到了一边，默默的看着她。

　　凤眸真君被余则成一碰，慢慢醒来，想要站起，可是昨天的动作太激励了，她差点摔倒，费了半天劲才站起身来。

　　现在她的修为只有筑基期，元婴消散，如果不是那仙人最后为她治疗，现在她已经魂飞魄散，死于非命了。

　　余则成站起，说道：“好了，我们开始干活了，从今天起，我要重振天目宗，要让天目宗重新成为上门。”

　　那凤眸真君用奇怪的眼神看着余则成，余则成哈哈一笑，一把将她搂到怀中，说道：“我可不是说笑，记住以后要喊我掌门，不，叫掌门师兄。这个形象做天目宗掌门有点不像样，那咱们就变。”

　　瞬间余则成再次剑鸠化合，召唤三昧火巨人，一元水法身，将此二大傀儡召唤制造出来。

　　瞬间余则成身形一变，化作那燃灯真人的模样，说道：“从今天起，我便就是天目宗的掌门天目神君，呸，这个名字怎么有点感觉不太好呢？”

　　凤眸真君痴痴的看着余则成说道：“我们天目宗的掌门无论以前叫什么，成为掌门之后，都会继承天目之名。”

　　余则成一叹，说道：“那好，你给我喊一声天目师兄。”

　　凤眸真君闭嘴不语，余则成说道：“你还想不想复兴天目，既然我为掌门，你就要听从我的号令，连一声掌门都不喊，你到底是什么意思？”

　　凤眸真君轻轻的喊道：“天目掌门……”

　　余则成说道：“大点声，我听不到，喊师兄。”

　　凤眸真君又小声的喊了一声：“天目师兄……”

　　余则成继续说道：“在大点声，一点感情都没有，记住以后我就是你的夫君，你的掌门，你的一切，你的天目师兄，这都是祖师仙人安排的，我必定会完成你的希望，使天目宗大兴，完成祖师仙人的遗愿，为了那些死去的亲人，为了以后光明的未来，所以再大一点声。”

　　昨天就已经布下二心锁，现在余则成开始一点点的改变凤眸真君的心态，一点点的将那二心锁激活。

　　凤眸真君被余则成刺激的猛的大声喊道：“天目师兄……”

　　余则成一笑，说道：“这才像样子，师兄不能白喊，正好现在清晨时分，是该晨运一下了。”

　　说完余则成慢慢的将凤眸真君推倒……


第0499章 重建山河 移植仙眼

　　余则成将这凤眸真君慢慢推倒。然后开始使出浑身解数，又是一番云雨，将那二心锁又进了一步，欢好之后，余则成立刻行动起来，开始指挥起凤眸真君，到处忙碌起来，第一件事就是打扫站场。

　　凤眸真君那受过这种指挥，以前在门派之中，那天目神君时刻闭关，她就是一派之主，一切都是她说了算，只有她指挥别人，那有别人指挥她。

　　余则成可不惯毛病，不听指挥就和她讲道理，从仙人下界开始说起，到门派规矩，晓之以情，动之以理，天目宗就咱们两人，我是掌门。我不指挥你，我指挥谁？

　　等到凤眸真君完全被余则成说服，听从余则成的命令，开始到处忙碌，余则成自己的手下全部放出，六十一个人皮美女，十三个海族战士，九头龙，诸多金丹真人剑宠，顿时间将凤眸真君彻底震惊，然后这些手下一起忙碌起来，开始清理战场。

　　其实战场之上很好打扫，一片光秃秃，所有修士全部化灰，那些法宝飞剑，早就被十二兽神分身整理出来，他们的整理其实就相当于控制他们的孽无心的整理，宝贵的法宝，珍惜的飞剑早就挑选出来。

　　余则成也不客气，直接将所有战场上的法宝、飞剑、全部收了起来，这样余则成得到一百三十一件法宝，六十三把飞剑，除了这些法宝法器之外，战场上还有一些稀奇玩意，比如小小佛像，必须精美的茶具。

　　这些东西都是原本修仙者储物袋中的器物，能经过告死法眼的侵袭。储物袋飞灰，这些东西还存在，一定是不凡之物，余则成全部收了起来，一共找到了十八件之多。

　　那些大众化的法器，低阶飞剑，余则成则一个没有要，全部收拢起来，装成几麻袋，上边放上一些破损的法宝，这些作为将来天目宗崛起的资源。

　　十二兽神分身不知道那里去了，一点踪迹都没有，不知道去了何去，他们的主人都已经死去，应该不会无声无息的消失啊。

　　余则成在外面开始布置十方俱灭大阵，按照方位，连接灵脉，确定阵眼，插上阵旗，一念法咒，顿时间无数金光四起。顿时间大阵确立，千里之内全部在此十方俱灭大阵的保护之内。

　　在此布阵之时，余则成肆意的指挥凤眸真君，把她指挥的头晕目眩，累的上气不接下气，一有做错不对的地方，张口就骂，再有做错的地方，甚至转身就打，打了还要她说出自己那里错了。

　　余则成完全是摆事实讲道理，言之有物，顿时间凤眸真君完全被余则成慑服，小心翼翼，生怕做错什么。

　　等到大阵布起，打完巴掌该给甜枣了，余则成将大阵的法决和用处一点点的教给凤眸真君，教给凤眸真君控制法阵的权限，看着凤眸真君操纵法阵，不时的予以夸奖，这夸奖是种承认，顿时间凤眸真君受此夸奖，高兴不已，有种当年刚刚修炼法术，师父夸奖的感觉。

　　天目宗内的救治也在有条不紊的继续着，让人高兴无比的是，天目宗竟然没有全部死绝户，在大战之时，部分洞府倒塌，足足二千的天目宗弟子被埋在地洞中。

　　其中有些弟子。虽然被埋在地下，但是命大的活了下来，而且还因此脱离了天道地心大阵的连接，借以摆脱了告死光线的侵袭活了下来。

　　这部分天目宗弟子大约有三百多人，都是女弟子，那些幸存下来的男弟子，在清理废墟的时候，不知道为什么都遗憾的没有救过来，全部的死掉了。

　　而且还有两个元婴真君，逃过了这次浩劫，一个就是青凝，她被余则成打成重伤，处于深度昏迷之中，也逃过了这么一劫。

　　另一个就是战死在外面的兰渺，在返虚真一的一击中，引导她自己的真元攻击自己，心脉全部断裂，被玄冰封住，但是从另一个角度来说这玄冰也是她的身体一部分，就因为这样，使她逃过一死，处于垂死状态，只要玄冰消融。那她就必死无疑。

　　但是此二人全部处于一种深度昏迷中，需要以后才能救活。

　　除了这两个昏迷不醒天目宗弟子，还抓到了一个元婴真君的敌人，正是音碧派琉璃真君，在告死法眼侵袭之下，她自我假死，避开一劫，但是却因为这样成为了余则成的俘虏。

　　手下有了弟子，事情就好办了，余则成收起自己所有的手下，开始分配任务。以前是溜一个人，现在是溜三百人。指挥她们团团转，开始布置灵泉，大周天四御三十六气万灵泉。

　　余则成刻意的指挥她们，将她们溜得是团团转，一个做不好，张口就骂，甚至抬手就打，每天都有女弟子，捂着脸哭泣，让那些弟子全部的害怕余则成。

　　余则成一边骂她们一边布置灵泉，此泉一旦布下，顿时间整个天柱的无尽灵力全部汇集此处，那灵泉立刻出现无尽瑞祥气象，灵异无比。有此灵泉辅助，完全可以一步千里，修为暴涨。

　　灵泉建立，余则成开始教授众弟子修炼，首先第一步，编造历史，将那天柱之战编译成神奇的故事，祖师爷越界赐法，消灭强敌，赐予余则成的伪装分身，也就是现在的燃灯真人无上权威，成为天目宗掌门，这样名正言顺。

　　第二步，伪称祖师爷赐法，为所有弟子注入自己血脉传承，第一个就是凤眸真君，这些天余则成天天和她缠绵，跳动她的情欲，有时而严厉时而温柔，凤眸真君修为消散，在余则成一步步的缠绵中，渐渐的迷失自己，不知不觉的喜欢上余则成。第三步余则成开始传授自己在暗魔宗买到的天目一百零八大法。这大法所有弟子必须从头开始练习，余则成一人教授三百人。一边自我学习，一边教授。

　　开始众弟子被余则成怒骂，还有些不服气，但是余则成开始教授大法之后，顿时间个个都佩服不已，恭敬无比。

　　不知道为什么余则成修炼起这些天目大法，这些法术就像是千百年前自己练习过一样，现在不是修炼，只不过是捡起而已，随手一炼，就完全精通，在讲课之时，信守捏来，甚至超越那些记录的秘法，讲出没有记录的奥义。余则成知道这是为什么，这都是那消散仙人最后一丝融合到自己体内的光影的作用。

　　至此之后，所有女弟子全部佩服无比，对于余则成全部用尊敬的目光仰视，余则成在怒斥她们，她们也笑呵呵的听从，认真的执行。

　　每天余则成必在众弟子面前骂一次凤眸真君，骂的她满面通红，惭愧无比。这样在这些弟子面前，减弱她的权威，即使她以后成为真一，那些弟子也会背后说道：“当年她不也是笨的要命，被掌门师兄呵斥，能够成为真一都是祖师爷的赐福，不是她自己的能力。”

　　等到训斥完毕之后，余则成又开始奖励她，给予她各种权利，各种好处，然后再将她推倒，将她送入极乐肉欲之中，每天早晨必须起来早安咬，一点点的改变她的性格习惯，恩威并集，一点点的将二心锁的威力发挥到极限。

　　那灵泉立下，将方圆千里的灵力汇集在灵泉之内，这天柱峰，先经乾坤教秘法进行天地变异，又无限的使用天道地心阵，再加上仙人下界带来的仙气，血气精血汇集的精血天梯的血气，这些因素汇集在一起，顿时间灵泉汇集无数灵力，成为最好的修仙之所。

　　这些时日，不断的有修仙者到此窥探，这些人进入十方俱灭大阵之内，全部被大阵绞杀，其中有三个元婴真君到此窥探，只有他们三人在大阵中冲了出去，没有被大阵绞杀。他们三人勉强离开，再也没有人到此窥探。

　　那琉璃真君慢慢的苏醒，但是她完全的被余则成锁住，直接拉入到自己的盘古世界之中，成为余则成抓到的一名元婴真君，在那盘古世界之中，想要自爆都不可能。

　　青凝和兰渺也被余则成带到盘古世界之中，只有这里才能保住她们的性命，那青凝的状态很是奇怪，余则成的伤害早已经治愈，但是她就是迟迟没有苏醒，老七推断她为惧怕现实，自我封闭，处于沉迷状态。

　　大周天四御三十六气万灵泉布置完毕，一切处于正常状态，凤眸真君一点点的被余则成调教的听话无比，温柔似水，是该到自己的时候了。

　　看着搂着自己熟睡的凤眸真君，余则成返回自己的盘古世界，看着自己的七只仙眼，是到了移植仙眼的时候了。

　　余则成喊道：“老七，我准备移植仙眼，有什么问题吗？”

　　老七回答道：“报告统领大人，经过这些时日的分析总结，慢慢修改，终于前天完成法眼改造工作，可以进行移植。

　　不过统领大人，您最近是不是有种可以晋升境界的感觉？”

　　余则成说道：“是的，只要我现在闭关修炼，就能提升境界。”

　　老七回答道：“是的统领大人，这次天柱之战，你接受到天地元气的冲击，仙气的滋润，血气的吸收，如果您现在闭关，可以连接晋升到金丹龙虎境界，连升七层境界。

　　但是您要是移植仙眼，需要消耗您大量的精元血气，可以说每移植一个仙眼，您的即将提升的境界就会下降一层，请问您现在要移植几个仙眼？”

　　余则成说道：“那还用想吗？全部移植，境界以后我可以修炼，仙眼就算连仙界算在一起，也就是这么七个，来吧，马上移植。”

　　余则成一咬牙，一伸手，顿时间七只经过盘古世界改造过的仙眼，瞬间移植到余则成的头上。无数的白光在盘古世界中发出，余则成开始了仙眼移植，顿时间巨大的痛苦感觉出现在余则成的身上。

　　忍受，只有忍受，默默的忍受，余则成浑身冒出无尽的冷汗，忍受着这巨大的疼痛。

　　余则成的身体抽搐，将凤眸真君惊醒，她看到余则成头上出现七个血洞，不断的流淌鲜血，顿时间心痛不已，不知道该如何救护余则成。

　　余则成一把将她的头按下，顿时间凤眸真君明白了余则成的意思，开始替他缓解痛苦，就这样余则成默默的坚持着。

　　这无尽的疼痛，足足延续了一天一夜，这才慢慢消失，甚至余则成身上的幻想都被破散，没有心思凝结，还在他在掌门密室中，外面无人看到。

　　终于一天一夜之后，仙眼移植成功。余则成的额头之中，双眼斜上，出现三对复眼，在额头中心，五角心灯中，倒立一只仙眼，就像第三只眼一样，那这是七只仙眼，万雷之眼，可以吸收万雷之力，蕴含无尽雷电之威，可以破灭一切，可以使催生万物，可以驱邪逼鬼，可以说千法之秀，千眼之首。

　　额头之上，第一对就是掌生控死眼，左边的是控死法眼，右边的是掌生法眼。二眼借助阴阳相生相克二力，对生死万物掌生控死，控死法眼，可以让万物灭死。掌生法眼，可以使万物得生。最终达到控制万物生死的至上能力。

　　中间那一对法眼叫做生离造化眼。左边的是生离法眼，右边的是造化法眼组成，借五行生克之力。对生死万物进行融合与分离的法门。生离神目可以分解万物，造化神目可以组合万物。最终达到执掌造化溃灭万物的至上能力。

　　最下边的一对叫做自在金坚眼。左边的是自在法眼，右边的是金坚法眼组成，借体神魂三者之力。对生灵进行改变性格、消除记忆、重塑人生的法门。自在神眸可以改变一个人的所有记忆，甚至重塑人生。金坚神眸可以坚定一个信念，使他们至死不悔，为你奉献一切。最终达到迷惑万灵的至上能力。


第0500章 凤眸归心 司马相如

　　仙眼移植成功，另外还有一样让余则成万分惊喜的收获。那就是他彻底的得到了凤眸真君的心。

　　这世界上最可怕的枷锁，不是铁壁牢笼，也不是重重禁制，更不是威逼利诱，当一个人喜欢上另一个人，一入此情中，天地倒转，山河崩裂，也不能改变一个人的心。

　　那凤眸真君彻底的喜欢上余则成，不知道是二心锁的作用；还是这些时日的相处，余则成那天天的欢好，绵绵的情话，无尽的海誓山盟；还是余则成现在是她唯一的依靠，唯一的遮风大树；还是昨夜余则成忍受移植天目的痛苦，那种坚毅的表现吸引了她。

　　总之就是这么简单，凤眸真君彻底的喜欢上余则成，将一切都交给了他。其实这也是有原因的。

　　凤眸真君乃是上任掌门之女，出生在一百年前，天生就拥有一对灵目，成为门派的重点培养对象。

　　她的修仙之路，异常的顺利。筑基是靠筑基丹，结丹到化婴全是后天天地灵气刺激所形成，没有经受求道修仙的痛苦，没有那绝望悲哀的人生经历，只是因为她拥有一对灵眼仙骨，可以修炼转生法眼，所以在孽无心的遥控之下，过着无忧无虑的修仙生活。

　　因为她是掌门之女，因为她拥有超级灵眼，所以她必须嫁给天目神君，借以天目神君继承天目宗掌门之位。

　　就这样她嫁给了他，一切都是门派师父的安排，一切都是那么的顺其自然，可是天目神君并不喜欢她，对她毫无感情，一切都是应付，他喜欢的是门中其他女弟子。

　　天目神君为了拥有自己的喜欢的女人，所以开始了苦苦的修炼，在天目仙人的暗中控制支持下，渐渐的成为元婴真君，渐渐有了野心，想要摆脱父亲的控制，为了自己的幸福，为了自己的儿子不再是自己父亲的傀儡，他开始改变一切，渐渐自强。使天目宗重新的成为柳州中门之一，而且一点点的强大起来。

　　随着门派的强大，天目得到了自己喜欢的女人，完全将凤眸真君抛弃一边，凤眸真君即使知道这个事情，但是她现在是天目之下，万人之上，为了这种荣耀，为了面子，也只能默默承受。

　　无量宗事件之后，在天目宗仙人的影响之下，孽无心和空明制定计划，炸毁天柱，飞升仙界。而怨无情在得到飞升祖师的警告后，将计就计，也加入到此计划中。

　　在父亲的强势威压之下，再以能够帮助他成为真一的诱惑下，天目想要抵抗，想要挣扎，可是潜伏在天目宗的不是他一人，他的掌门之位立刻被架空。不得不屈服，所以才有他疯了的谣言，当天目成为真一，计划一点点的执行，最后一步步的成功，一切都按照计划成功了，终于筹够修建天梯的精血，可是看到自己手下弟子死光，和自己想象的不一样，原来在不知不觉中，自己心中已经不再是那个傀儡卧底了，而是天目宗的掌门，在以前仙人布下的禁制的影响下，天目万念俱灭，心中生出死意，最后和空明同归于尽。

　　这就是凤眸真君的人生，再遇到余则成之后，她的人生就像点燃了一丝光明，渐渐她彻底的喜欢上余则成，说出了最后的秘密。

　　她咬牙的说道：“天目师兄，我有一个秘密要告诉你，其实那十二兽神分身，在天柱大战的最后时刻，被仙人祖师偷偷的抓住，用自己的仙术祭炼，三个分身化合成一颗神丹，得到一共四颗假婴丹，只要吃了此丹，就可以将筑基修士强行的提升到假婴境界。

　　而且吃了此丹的修士。永远都是假婴境界，而且会丧失部分神智，和那兽神分身一样，永远的听从给她喂食神丹之人的命令，这就是四颗假婴神丹，我全部的给你。”

　　余则成一愣，原来这才是仙人的最后一手，四个假婴境界的修仙者，可以完美的操纵他们，有此助力，凤眸真君统治天目宗，绰绰有余。

　　余则成收起这四颗假婴丹，什么也没有多说，怜惜的抱紧了凤眸真君，其实在不知不觉中，他也喜欢上这个肤光胜雪，眉目如画的佳人。顿时间一切尽在不言中。

　　余则成刚刚移植仙眼，目前还不能闭上，一眼看去，额头之上多出七只眼睛，让人恐怖不已。

　　这七只仙眼，名头都很大，但是移植之后。有的却不是想象中的那么完美，首先万雷仙眼，是可以发出万雷，摧毁一切，但是第一步必须先吸收雷力，才能驱使雷力，可是怎么吸收雷力，这个自己就不知道了，不可能把一颗神雷放在自己的脑袋上引爆，让仙眼吸收吧，要是搞错了话。可是直接将自己的脑袋炸飞啊，这个只能以后慢慢的研究了。

　　掌生控死眼虽然强大无比，但是它们需要借助阴阳之力，余则成的修炼功法虽然也有阴阳之力的修炼法门，但是不是那种真正的阴阳属性的法力，为这双眼提供法力，微弱不足，只够一眼之力，余则成可以一眼瞪死一只鸡，但是大上一点的狗，就只能和它干瞪眼了。

　　生离造化眼对于余则成正好适合，自己的五行之力，应有尽有，完全可以驱动这对法眼，不过这对法眼主要的用途是分解融合物品，用于炼制法宝，祭炼灵药等等辅助作用，对于战斗完全没有意义。

　　其实这都是正常的，刚刚移植仙眼，自然要经过一段磨合调整，这样身体才能接受它们，使它们发挥最强功能。

　　对于余则成，现在最有用的就是自在金坚眼。自在法眼可以对生灵进行改变性格、消除记忆、重塑人生，乃是幻术最高能力的体现，意义重大。

　　金坚神眸可以坚定一个信念，使他们至死不悔，余则成渐渐的发现这才是真正最厉害的法眼。

　　那凤眸真君对余则成彻底打开心扉，余则成就不断的使用此眼，强化凤眸真君的这个信念，这个感觉。

　　他不敢使用那自在法眼，改变她的想法和记忆，因为现在的凤眸真君虽然牢牢的在自己的控制之中，随着时间的过去，她将渐渐接成金丹，化生元婴，最后成为返虚真一，这一切都不可逆转。

　　余则成现在的手段虽然卑鄙了一点。但是一个将来必定成为真一的存在，余则成没有在她成长之前杀掉她，已经是最大的善意了。

　　如果自己使用了自在法眼，她成为真一之后，也许很快就会发现自己的改造和禁制，那时有什么效果不敢想象。

　　随着时间的过去，虽然还有着不断的疼痛袭来，渐渐的七只仙眼可以闭上，平时看过去只是普通的一寸长，二分宽的菱形战纹，七道战纹刻在头上，在启动睁开之后，顿时化作仙眼。

　　凤眸真君看着这战纹，越看越是喜欢，问道：“天目师兄，你为什么不把这仙眼融合到自己的眼中，这样马上就会有一对仙眼，完美的被你操纵，不像这样，需要慢慢的调整融合。”

　　余则成一愣，脸色发白的坚决说道：“我的这双眼睛是我父母给我的，我不想如此。”

　　凤眸真君点点头表示理解，看向余则成的目光更加的柔和了。

　　余则成问道：“天柱之战已经结束二十多天了，我必须出去一趟，还有三天丹宗和毒瘟宗的赏花大会就要开始了，我要过去看看二派的反应，他们的真一神君都死在了这里，看看他们如何的面对这赏花大会。”

　　凤眸真君一咬下唇，说道：“天目师兄，我，我也想和你一块去？不知道可以吗？”

　　余则成看了她一眼，心中一动，嘴里说道：“外面很危险的，我不想让你去，你很容易死在外面的。”

　　凤眸真君拉住余则成的衣襟，撒娇道：“求求你了师兄，带我去吧，我还没有离开过天目宗呢。”

　　余则成一咬牙，说道：“好的，竟然如此明天你我就一起出发，我真不明白这毒瘟宗和丹宗，马上就要发生天柱倒塌这样的事情，他们还举办这样的大会，就是掩人耳目也不必如此啊？”

　　凤眸真君说道：“以前我听过一个传说，说是毒瘟宗和丹宗背后有一无上强者保护他们，所以在我们天目最强大的时候，我们也不能把他们消灭，只能逼迫他们为我们天目宗炼丹和炼毒。

　　以前的天目师兄……”

　　说到这凤眸真君声音特别小，她怕余则成在乎她的过去，看到余则成没有反应，继续说道：“他能够达到真一境界，我怀疑他是依靠一件宝物才会如此的，又一次我进入他的修炼室，看到他在祭拜一个木偶，那木偶身上发出无数光华，看到我进入，他急忙收起了木偶。

　　那天之后，不知道为什么我每天睡觉都会梦到那个木偶，不久我就炼成金丹，炼成转生法眼，木偶便就再也没有看到过了。

　　那时修仙界传扬最多的就是花都浩劫，对了还有一本书专门的写你，那时我就知道余则成了，一世情缘，擦肩而过。”

　　余则成一愣，顿时惊呆，说道：“木偶？如此神效？”

　　瞬间无数的联想付出脑海，那木偶难道是十大仙典还真道，否则天目怎么会成为真一呢？

　　猛的当年在花都那个童子说得话，也浮上心头：“我知道，还真道三千年来，一直都在司马相如手中……”

　　天目？毒瘟宗？丹宗？司马相如？瞬间一切形成一条直线，其实毒瘟宗和丹宗真正背后的老大是这个什么司马相如？

　　所以孽无心才能借来还真道使自己的儿子成为返虚真一，才能说服天目参加这个计划。


第0501章 金丹灵合 气海归藏

　　余则成默默思考。司马相如，这家伙到底是什么人呢？自己知道他只是从那花都童子的一句话：“我知道，还真道三千年来，一直都在司马相如手中……”

　　可见在返虚真一中，这是人所共知的秘密，十大仙典还真道一直都在司马相如的手中，大家好像都没有什么异议，也没有人生出野心进行抢夺，由此可见此人实力如何了。

　　与其自己瞎想，到不如找人问问，余则成立刻坐下，回归盘古世界，前往黑暗圣殿，打探司马相如的身份。

　　很快余则成就查到了司马相如的身份记录，这份情报的十分的昂贵，需要一百万灵石才能查看，贵的离谱，余则成一咬牙，花了一百万灵石，看看他倒地时何方神圣，结果不查不知道。一查吓一跳。

　　司马相如原本为春秋七霸汉武王手下之相，在二万一千年前，就有记录显示，他飞升仙界。

　　在一万三千年前罗睺之乱前，有记录记载他返回人间，从此在人间定居，隐居世间，不再返回仙界。

　　有记录显示三千左道八百旁门的门派分级制度建立，其中就有他的影子。正道大联盟成立时他就是第一任盟主，十年后，一切正常，交割他人。魔道大联盟刚成立时的太上长老，有人说好像就是他。不言宗开宗祖师，就是在他的帮组下，修炼得道。剑老人年轻时，曾经在他的指点下，修炼七天，……

　　所有的情报都是充满了怀疑、可能、也许的字样，都是暗魔宗前辈的推断，通过情报显示，修仙界到现在这些的格局变化，每逢大事背后都有的他的影子，不过从六千年前开始，渐渐的关于他的情报越来越少，最近三千年，则是一点线索都没有。

　　余则成看的是目瞪口呆，摸了摸脑袋。擦了一下汗，这才是大鳄，剑老人的师父？要知道轩辕剑派成立还不到一万二千多年，从七千年前中兴祖师时代，才开始兴旺起来，和他一比就是小儿科，这家伙去了仙界，然后又回来定居，简直就是穿贯修仙界的发展史，史诗级的人物。

　　看完之后，余则成反倒放心了，这样的家伙不会对自己构成威胁的，不是一个等级的，人家就是太阳，自己就是小蚂蚁，没有交集的，看看人家干的大事，这小小天目宗，丹宗，毒瘟宗兴盛衰亡，八成他不会放在心中。

　　余则成哈哈一笑。顿时间什么司马相如立刻抛到脑后，不再思考。除了这样其实还能如何，脑袋想爆了也无济于事，倒不如现在把他抛之脑后，有事再说事呗。

　　事情决定，准备出发，参加丹宗和毒瘟宗举办的赏花大会，还有三天时间，路程两万里，紧赶慢赶应该可以赶到。

　　二人出发，悄悄的离开天理山脉，在十方俱灭大阵之外，密布着几十个监视法阵，那十三派联军暗袭天目宗，最后全军覆没，生不见人，死不见尸，就这么个结果，谁也不能甘心。

　　如果说天目宗大胜，为什么没有破灭柳州，一切都很正常，如果说联军胜利，可是为什么没有一个人活着回来，这一切都成为了迷。

　　那逃出的十一个金丹真人，他们看到真一内斗，就立刻逃走，当时逃走十六人，只有十一人幸免于难。他们回归各自的山门之后，禀明事件经过之后。就全部消失匿迹，隐藏起来。

　　其实修仙界中，上门借机削弱中门的事件，无数年来屡见不鲜，这十三家门派很多原本就是仇家，顿时无数的猜测产生，所以一切都有可能。

　　其实大战完毕，这十三派中十家中门不断有人探查此地，但是一去都不返，都莫名消失，只有三位元婴携手进入，然后折戟而回，至此这天理山脉已经被定为死地，那大战结果无人知晓，大家都在等待。

　　因为大战结束，丹宗、毒瘟宗、金光寺三家就像没有发生这个事情一样，从大战到如今，一点声音都没有，不闻不问。

　　余则成二人悄悄潜伏离开十方俱灭大阵，此阵果然不愧为返虚所布，奥妙玄奇。

　　余则成恢复本来面目，用海市蜃楼给凤眸真君改变模样，这样就能够免得她被人认出。

　　二人偷偷的离开天理山脉。走出山脉，顿时间灵力大变，就像从海洋进入沙漠，二者灵力相差足足有数百倍之遥。

　　余则成对于这变化习惯无比，那凤眸真君第一次离开天目宗，第一次感受到这灵力的无限匮乏，这时才知道自己是多么的幸运。

　　一念横生，顿时间百念生成，走着走着，凤眸真君突然说道：“天目师兄，我。我，我可能要结丹。”

　　余则成顿时哑然，这就是仙人附体的好处，这凤眸真君两次使用转生法眼，导致元婴爆裂，修为倒退无数。

　　后来第一次被仙人分身附体，吸收无尽仙气，可以与真一神君一战，结果被打的马上濒临死亡，然后又被仙人再次附体治疗伤势，这样连续三番二次，现在不过只是微微感觉到天地元气的不同，就马上要结丹了，看来也许她三年之内成为真一，不是虚幻。

　　这还去什么，余则成只能把她送回到天目，然后一人上路，单独出发，前往丹宗。

　　这三十年一次的双宗比试，正好轮到在丹宗举行，双方同时炼制出不世神丹，引的天下英雄汇集丹宗。

　　那毒瘟宗的云琅玉霜九鼎神丹据说闻到丹气，就可以金丹期之下晋升一层境界，元婴之下吃此丹一片花叶就可以化生元婴。

　　而元婴真君吃了此丹，立刻元婴破碎，魂飞魄散，返虚真一吃了此丹，可是打入轮回，永世不得超生。真是炼毒的门派，即使炼出这神丹，也会忘记将它变成毒丹。

　　丹宗的太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，则是还魂丹，只要这人死了不到三年，大脑和心都在，身体保存完好，没有腐烂，一丹吃下去。三魂七魄自动会还，可以白骨生肌，死人复活。

　　这些神丹简直闻所未闻，而且据说这丹都是活的，都是以花的形式存在，所以这次大会又被人称之为赏花大会，二丹相斗，获胜门派三十年内享受种种特权，直到三十年后，再次相斗。

　　说实话余则成对这两丹完全没有什么兴趣，他对于那吃片仙丹叶子就能成为元婴的说法，完全是嗤之以鼻，毫不相信，这种依靠外力，借丹力成婴，不是自己悟出天地本源，结成元婴的真君，完全就是半成品，道心不稳，破绽无数，就是自己这样成了元婴也没有意义，也是难逃迷失之难。

　　余则成御剑飞行，飞出三千里，前方就是仙秦古道，只要顺着这古道前进，很快就能到达丹宗。

　　余则成召唤飞车，进入古道，一天时间就赶到丹宗所在之地。

　　丹宗位于茂水河畔，六盘山巅，那里六盘山脉，茂公河自古以来就是仙灵之地，以出产各种灵药仙果闻名天下，山灵水秀，因此养育出无数的神奇生灵，丹宗靠着此地的各种资源，一点点的起步，终于成为天下上门之一。

　　丹门以炼制仙丹灵药闻名天下，他们的全称叫做：祈愿圣上灵合门，他们的功法除了依靠自己炼制的丹药增加修为，还有一套独特的功法，使他们占据上门之位，那就是金丹灵合，气海归藏。

　　此法可以将妖兽的金丹以秘法温养炼制，变成灵丹。以气海藏神识，以身融丹，二者合一铸就金丹。

　　所以只要是丹宗弟子，不是天资太过于废物，就完全可以炼气嗑药达到炼气期巅峰，然后吃下丹宗炼制的天下最好的筑基丹，成为筑基修士，然后继续嗑药，达到筑基巅峰，开始修炼金丹灵合，气海归藏，利用妖兽金丹，二者合一，炼成属于自己的金丹。

　　所以丹宗比起其他门派，金丹真人多了无数，整个门派足足近八百余人，三千年前最兴盛时曾经达到三千金丹，现在妖兽妖丹渐渐稀少，所以现在的金丹真人只有这么多了。他们的修为也就只能如此了，那金丹生婴，往往是千名弟子中才有一人，远远的低于其他门派。

　　其实这也是以前的情况了，现在丹宗日益扩大，灵药再多也没有弟子多，所以只有少数弟子才能有此幸运，内部斗争越来越激烈。

　　丹宗一直有一个最大的理想，那就是炼制成婴丹，依靠丹药将金丹真人炼成元婴真君，可是数千年来，虽然也成功了几次，但是都是具有不可复制性，其实只能算失败，这次他们虽然炼制成功了太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，可是毒瘟宗却成功炼成可以使金丹真人成为元婴真君的神丹，在某种意义上来说，就是打了他们的脸。

　　这些对于余则成并不重要，现在他已经来到丹宗脚下，六盘山上东府城，此城原本只是丹宗一个待客之地，后来随着丹宗的慢慢扩大，一批批失去灵根丹宗后代在此的开放建设，一点点的变成乡镇，小城，现在成为了拥有十万居民的大城。


第0502章 当年故人 天旋地裂

　　夜幕降临，余则成来到东府城。此城完全是借助丹宗发展起来，为历代丹宗弟子中没有灵根，无法修仙之后代，汇集此处，聚合而成。

　　余则成驾驭飞车到此，收起飞车，远远看去，一条奔涌长河横亘在众人眼前。奔流的河水带着粼粼波光，如一条大河从无尽林海中奔涌而出。这河就是茂公河，水面之上，帆船朵朵，不少水上人家，正在打渔抓虾，毫不热闹。

　　河对岸，一片绿色平原深处，依稀可见一座云雾缭绕的城市巍然耸立。余则成一眼看去，看到雄壮的大城，就觉眼前一亮，心胸大为舒畅。

　　此城足足有十万人聚集此处，方圆数十里，这座雄伟的巨城外墙都是由巨大的玄武岩所垒。紫红色的玄武岩搭建的城墙高达四十余丈，堪称雄伟。里面的建筑也都高大宏伟，风格奇异。

　　富丽堂皇的宫殿、精巧飞檐、古色古香，奇形宏伟、气势辉煌。高大宽阔的城门中，人来人往，热闹非凡。

　　这红色城墙为基，无上隐秘深奥的符箓连结成阵。那阵法层层叠叠，在这三千年的发展过程中，不知道布下了多少阵法禁制，受这些阵法影响，东府城中有若云雾遮掩，一切都若隐若现，难以分辨。

　　此处繁花似锦，因为背靠丹宗，拥有柳州甚至楚西最大的药材市场，无数的修仙者凡人将自己采取的灵草仙药，到此贩卖。无数的修仙者和凡人又在此处，买走丹药，回归家乡。

　　在此夕阳西下之际，已经接近黄昏，可是那云雾遮掩的城门之前，人来人往，还是热闹无别。

　　余则成进入城中，漫步街上，鼻子中顿时闻到股股药香味，这里镇不愧药城美名。

　　一路之上，除了药铺药场。就是旅店酒店，这里完全已经没有凡人和修仙者的区别，就像一个大型的坊市。区别就在于，凡人的物品是以金银结账，修仙者的物品是以灵石结账。

　　余则成漫步其中，不时空中就是数点剑光飞过，那都是修仙者御剑飞行发出的光芒。

　　渐渐的夜色来临，城中到处无数立起的石柱上边的灵石发出光芒，顿时间黑夜也不在黑暗，城市中处于光明里。

　　在城市的花街青楼上，在城前的茂公河的花船上，优雅或者低俗的音乐响起，然后就是那美妙的歌声开始吟唱，这里的人们开始了夜间的玩乐。

　　余则成喜欢这个城市，喜欢这个充满活力的城市，他决定在此游玩两天，才前往那六盘山上的丹宗。

　　就在余则成决定先走一处落脚点的时候，耳轮中听到有人喊道：“余则成，余则成……”

　　声音清脆，熟悉无比，余则成回头一看。只见在万千人群中，没有一白衣女子在呼唤着他。

　　回头一看，顿时间她的名字浮上心头，白素，裂天剑派的白素，当年无量宗一别，今日再次相见。

　　余则成走了过去，向着她点点头，说道：“多年未见，你可好？”

　　白素一笑，说道：“好，你真的结成金丹了吗？”

　　余则成一笑，身上金丹异象一显，顿时间那巨剑冲天而起，白素浑身一震，说不上脸上什么神色，说道：“没想你竟然真的结成金丹了，而且已经可以随心所欲的收放金丹异象了，我被你远远的拉下了。”

　　余则成说道：“因缘既和，你也不错啊，已经灵寂高级层次，十年之内必定结丹。对了左道陵、蒋邵治、顾盼儿他们来了吗？”

　　白素说道：“茗菁师姐最近生了第四胎，邵治师兄来不了，只有我和顾盼儿来了。”

　　蒋邵治那次无量宗事件之后，就哀求师父向轩辕剑派茗菁师姐求婚，二人在二十年前结为夫妻，那时余则成正在闭关结成金丹，所以并没有参加婚礼。

　　现在已经是第四个孩子了，余则成不由的一笑。想到当年那个翩翩公子，现在一手抱着一个小孩，忙的不可开交的奶爸形象，顿时间有种说不出的笑意。

　　余则成继续问道：“左道陵师兄呢？”

　　白素长叹一声，说道：“十三年前，在漠北一战，与幽冥宗鬼先生弟子鬼眼同归于尽了，已经谪落了。”

　　余则成神色一黯，那个杀猪匠出身的左道陵，那个豪迈大方的彪形大汉就这么的死了，心中有种说不出的忧伤。

　　余则成想了想，岔开话题说道：“蒋邵治师兄和你的双剑合璧……”

　　白素摇摇头，说道：“师兄，已经没有了求道之心，其实我派双剑合璧，不一定非得需要二人，我就不信没有剑侣，我就无法双剑合璧。”

　　说着话时，白素斩钉截铁，余则成不由暗中为她担心，这轩辕剑派有迷失之祸，裂天剑宗则有爆体之危，混元剑派的化元之难。万剑魔宗的融天之患，魔剑妖宗的泯灭之劫，剑老人留下的五大剑派，都有不同程度的危机。

　　白素这样一心追求剑道，很容易走火入魔，陷入爆体之危。

　　白素说道：“则成，这次轩辕剑派来了几人参加此盛会？”

　　余则成伸出一个手指，说道：“就我一人。”

　　白素一笑说道：“那好，走吧，我领你到丹宗待客之所，顺路你拜会一下开山、破海两位师祖吧。”

　　余则成说道：“好的。荣幸之至。”

　　说完跟在她的身后，向城中走去。多年以后再次相见，余则成完全的压过了白素，完成了当年在邪门六派，老疯子的任务，不知不觉的远远的超过了他们。

　　白素看着身边的少年，虽然余则成现在骨龄已经超过六十，但是还是那翩翩少年模样，弱冠样貌，翩翩少年，英俊潇洒，身穿白袍，头戴七星冠，额头七处蓝色菱形战纹，更显奇异风采，这战纹必是一门异术。

　　余则成也在看着白素，还是和当年一样，英姿飒爽，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。

　　唯一的变化就是她的眼，越来越蓝，应该是一种功法所为。而且现在的她越来越想一把出鞘利剑，锋利无比，一往直前。而且好像现在她也没有比自己高了，现在反倒是自己高出她两寸。

　　余则成突然说道：“大匠不公，大巧无锋。”

　　白素轻叹一声，说道：“我知道，但是我收不回去，我正在研究修炼双剑合璧，剑锋自露。”

　　在说话的过程中，二人进入一处广场。广场在这无数的楼台亭阁中，显得格外的宽敞平整。广场西南方有一处巨大的城中庄园，远远的看去，水榭阁楼无数。

　　白素带着余则成走进庄园，一边走一边说道：“这就是丹宗招待我们这些上门宾客的住所，你到了此处，他们必定会安排处于优美的所在，借以歇脚。”

　　余则成点点头。二人进入此处庄园，庄园内青竹翠松，碧水小桥，曲廊幽轩，此地此景，涤尽红尘。

　　余则成点点头，白素说道：“这里不错的，比起丹宗那边熙熙攘攘，这里很是清静，所以师祖他们选择在此等待大会召开。”

　　余则成走了两步，果然就有丹宗弟子过来迎接，余则成亮出轩辕剑派的请帖，顿时有人热情招待。

　　这丹宗真是金丹真人无数，招待余则成的就是一个金丹真人，他完全没有金丹真人的威严，这等安排客人的小事都由他来忙碌。

　　顿时间余则成被安排到一处绿色高阁中，位于庄园一角，环境优美，阁楼之前有三十二阶白玉台阶，台阶之上，就是这优美的阁楼。

　　阁楼之中，一切俱全，侍女十余，恭敬无比，余则成转了一圈，就去那裂天剑派，拜会两位元婴祖师。

　　那开山和破海二位祖师，还是和当年一样，余则成拜会一下，尽到了礼数，就转身离开，发现白素竟然不在这里，这么一会，她去那了。

　　余则成剑我术顿时感应一周，赫然发现在庄园的一个角落中，白素在看着二人斗剑，那边围着一群修士，大家都在指指点点教授斗剑二人剑法，其中有着几个熟人，当中一人正是混元剑派的萧夜。

　　感应到萧夜，余则成心中就是一跳，不由的想到了当年的许筱雅，想到了那梁都之外，青石路上的擦肩而过，要是没有她的当年刺激，自己也不会回山结丹。

　　余则成思绪万千，过去的记忆，一点点的出现在心头，不由的有些呆滞。

　　萧夜和白素都在观战，对战的二人都是炼气期修为，一个应该为混元剑派弟子，一个为万剑魔宗弟子，他们在比试剑术，接受周围前辈指点。

　　那万剑魔宗弟子突然使出绝招，喝道：“乾坤借法，自然合一。”

　　混元剑派弟子随着使出绝招，喊道：“万法化合，混元归一。”

　　听到这两句话语，猛然间余则成就觉着脑袋一震，天悬地裂。


第0503章 心剑禅宗 心魔残影

　　瞬间余则成想起了当年在无量宗。自己和刘诗韵被无舟真人堵在屋中，刘诗韵使出秘法，将其击杀的那一幕情景。

　　那时是刘诗韵使用的好像就是这“乾坤借法，自然合一。”将自己的所有法力抽走。然后“万法化合，混元归一。”将这些法力化合为一种奇异真元，最后“杀生灭道，有死无生。”将无舟真人击杀。

　　无舟真人连续使用十多种秘法，最后还是难逃一死，那时刘诗韵不过才炼气期修为。

　　当时自己问她，这是什么法术，她犹犹豫豫的说道：“这是……这是绝，绝灭无量。”

　　当时自己就相信了她，什么绝灭无量，那“乾坤借法，自然合一。”分明是万剑魔宗的法术，而且还是基本法术，炼气期修士就会使用。而“万法化合，混元归一。”一定是混元剑派的法术了。能够使用五大剑派法术，不是五大剑派的弟子，那就只有一个可能，心剑禅宗！

　　余则成越想心中越是难以控制。头晕目眩，他强打精神，开始仔细思考，思考和那刘诗韵的在一起的一言一行。一处处，一幕幕，仔细回想，越想越感到一种说不出的感觉，余则成猛的返回盘古世界，寻找当年刘诗韵送给自己的那本画册。

　　当年余则成内心就有朦朦胧胧有种感觉，这个画册不简单，今天余则成受此刺激，再次翻看画册。

　　那画册精心的放在盘古世界之中，余则成将它找到，大声的呼喊：“老七，你看看这到底是什么东西。”

　　老七说道：“报告统领大人，这就是一本画册啊。”

　　余则成吼道：“你给我仔细看看，看看它到底是什么？”

　　顿时间无数的光线扫到此画册之上，然后老七回答道：“报告统领大人，这就是一本画册，不是别的。”

　　余则成长出了一口气，看来自己多虑了，盘古世界都检查不出来，这就是一本画册。

　　余则成不由的一笑，除了画册这还能是什么，自己方才真是疯了，竟然幻想这是心魔残影，简直是笑话一样。

　　余则成一屁股坐在宫殿地面上。随口问道：“老七啊，给我建设的怎么样了？”

　　老七回答道：“因为人手短缺，还需要半年时间，才能全部竣工。”

　　余则成摇摇头，随意的看了一眼这个画册，封面是个老人，站在大山之上，颇有指点江山之势，这老人锋骨气势，咄咄逼人。

　　每次余则成看上一眼，就都有熟悉的感觉，肯定是什么先贤大儒，在那游记本书中看过。

　　今天余则成又看了一眼，这一次突然间，那老人好像在像余则成笑，这笑容冷峻无比，豁然余则成脑中一片清明，这老人不就是当年进入轩辕剑派的那个原始祖师剑老人的画像吗？

　　是的，就是剑老人，一个老人抱剑端坐讲法，下边隐约有三个弟子跪地在旁侧耳倾听。一只像乌鸦一样的大鸟立于一旁。那个老人，和此封面上的老人一模一样，所以自己才会有熟悉的感觉。

　　余则成双手颤抖，慢慢翻看，第一页青云天，一座山峰拔地而起，直冲天宇，有种将天都要裂开的感觉。再看过去，那是什么山峰，分明是一把剑，冲天之剑，拔地而起，在修仙者的经脉中剑气奔腾，用秘法祭炼，顿时间可以发出强大猛烈的裂天剑气。正是裂天剑宗的剑术来源剑气术。

　　余则成继续颤抖的向后面看去，第二幅画，暗含一年四季，风霜雨雪之意，正好和诗词中的那种颠沛流离意境相同。风霜雨雪，自然之气，万物有灵，正是混元剑派的剑术来源剑灵术。

　　第三幅画，自然无比，一片春色，万物全部入画，颇有天人合一之势，果然是风景如画。万物一体，天地自然，正是万剑魔宗的剑术来源御剑术。

　　再往后看。星空倒卷，是星云剑宗的立派剑术来源星剑术；古朴大佛，是心剑禅宗的禅剑术。无尽死地，冥气冲天，是冥神剑魔宗的冥剑术，赤阳火日，一片杀机，这是杀魔宗的杀剑术，深渊大海这是没有听过的渊剑术，翻到第十三幅图时，一只大鸟，胖呼呼的，憨态可掬，正是轩辕剑派的剑术来源剑鸠术。

　　难怪自己修炼六剑如此的顺利，难怪自己可以练出那与众不同的鸠剑术，难怪自己可以在结丹之时，可以六剑齐出，可以剑鸠化形，难怪自己可以炼成剑心通玄丹，原来如此，原来都是此书的缘故，这书就是剑老人留下的十大仙典心魔残影。

　　余则成坐在地上，脸色发白。久久不动，完了，从今天起，自己就是心剑禅宗弟子了，被五大剑派追杀，从今天起，师父会把自己当成仇人，师兄会向自己拔剑怒斩，以前的好友全部成了仇敌啊。

　　余则成久久不语，呆呆傻坐，傻了一会。突然哈哈一笑，想到：“不会吧，只要自己不说，有谁能知道自己是什么心剑禅宗弟子，只要我把这心魔残影彻底的隐藏起来，没有人学会这剑术，岂不是心剑禅宗因此灭绝了？哈哈哈，对，对，我把它锁起来，我再娶刘诗韵为妻，牢牢的看住她，这样从此心剑禅宗就彻底消散，对，就这样，从此我就是轩辕剑派，不，五大剑派的功臣，将心剑禅宗消灭。”

　　余则成吼道：“老七，给我马上搭建一处最森严的监狱，把这本书给我锁住，全方位的锁住，绝对不能让它离开那里。”

　　老七回答道：“是，遵命。”

　　顿时宫殿之中，升起一个巨大的大殿，将此书牢牢的锁住其中，左一层右一层的枷锁锁上，绝对不会逃走。

　　锁住之后，余则成随意的问道：“老七，那书你在看一次，他是什么？是不是仙剑典籍？”

　　老七重新的扫描一次，最后回答道：“报告统领大人，那就是一本画册。”

　　顿时间余则成心中一凉，这心魔残影果然有说道，那三千大道涅槃经都无法躲避盘古世界的扫描，这心魔残影就完全可以抗拒盘古世界的扫描，自己真的能锁住它吗？

　　余则成不在想这个问题。退出盘古世界，回归现实，他一咬牙，走向那处战斗的人群，据说五大剑派辨识心剑禅宗的依据，就是看上一眼就知道对方是敌人，自己过去试试。

　　余则成走到那处论剑地点，第一个看向余则成的正是萧夜，他的眼神无比的恐怖，狠狠的盯着余则成，那眼中全是仇恨的火焰。

　　然后他身边还有一人，抬头一看，看到余则成也是如此，也是满脸的仇恨。

　　那人不是混元剑宗的弟子，看他身上法衣，应该是万剑魔宗的弟子，他也如此的仇恨余则成。

　　顿时余则成心中一冷，完了，自己可不认识他啊，他怎么会这么的仇视自己，所有的五派弟子都开始如此的仇恨自己，从今天起自己就是心剑禅宗的倒霉徒弟，倒霉师父就是刘诗韵，以后就要上演二人大战五大剑派的传说故事了。

　　就在这时白素喊道：“则成，过来啊，在那里傻站什么？”

　　这话一喊，顿时间余则成就像待斩的囚犯，马上被无罪释放一样，心中狂喜，顿时间大步的走了过去，脸上全是笑容。

　　白素看了余则成一眼，说道：“这么一会的功夫，怎么像傻了一样呢？”

　　余则成说道：“你看我讨厌吗？”

　　白素瞥了他一眼，说道：“讨厌。”

　　然后又说道：“你不会又像当年一样吧，口花花，余则成，你是金丹真人了，请自重。”

　　余则成这时彻底的笑了，突然哈哈哈，大笑起来，声震天地，然后他猛地围着操场跑了起来，一边跑一边笑，真正的发自内心的高兴。

　　顿时间所有的比武弟子全部惊呆，看着余则成发疯的表现，看着他所有人全部发呆。

　　余则成跑了一圈，跑回人群，然后道貌岸然的对所有看傻瓜一样，看着他的四大剑派弟子，说道：“我突然解开一式剑法，若有所悟，大家不要见笑。”

　　众人听到这个解释，顿时个个释然，那种感觉大家谁都有过，谁都理解。

　　这时有人说道：“本来就是疯子，装什么装，无耻小人，呸。”

　　余则成一看正是萧夜，他怒目看着余则成。

　　余则成说道：“萧夜道友，我没有得罪你，你为何如此辱我，我请你解释，解释不了，那就不要怪我……”

　　萧夜骂道：“小人，卑鄙小人，无耻小……”

　　人字还未骂出，余则成无穷的金丹威压已经席卷而去，顿时间萧夜被死死压住，那人字再也说不出口，他只能死死的盯着余则成，不能说，不能动。只能硬抗。

　　二十多年前，在那大梁城外，余则成要与他奋力苦战，还不分胜负，现在余则成不过微微的一记金丹威压，当年的强敌，就如同案板之上的鱼肉，任由自己决断，想杀就杀，想辱就辱，顿时间一种说不出的自豪感觉，浮现在余则成的心头。


第0504章 金丹之别 灵符洞府

　　余则成的金丹威压牢牢的将萧夜压住。那萧夜顿时间不能言，不能语，不能动，不能想，他虽然已经是筑基期巅峰境界，但是在余则成的威压之下，却一动不能动。

　　余则成感觉到他在运气，在妄想冲开自己的金丹威压，想要自残身体奋力一搏。

　　猛的在他即将爆发的一瞬间，余则成先撤回了金丹威压，瞬间什么压力也没有了。

　　那萧夜正要爆裂经脉，冲破威压，拔剑相斗之时，他使起巨力，想要爆发，顿时间身上的万斤压力彻底消失。就像一人轮圆了大锤，使出全力想要猛砸石头的时候，锤头突然丢掉，有力使不出，顿时间前胸就是一疼，一张嘴。“扑”吐出一口鲜血来。

　　如果余则成用金丹威压他，导致他吐血，那就是以大欺小，可是现在这是余则成将金丹境界撤走，然后他自己发力，把自己搞吐血，那就不能怨别人了。

　　萧夜怨恨的看着余则成，说道：“好，好，你等着，我马上回山，不成金丹，我绝不下山，我会回来的。”

　　转身萧夜就离开，再未回头。

　　余则成将目光放在那个仇恨自己的万剑魔宗的弟子身上，说道：“这位师弟，你为何如此的仇恨我？”

　　那人狠狠的说道：“你雇佣凡人，编制谣言妖书，什么擦肩而过，什么千年情缘，我呸，你往许师姐身上泼脏水。”

　　余则成一愣，原来如此，是那本书搞的鬼，他说道：“她怎么说的？”

　　那人说道：“许师姐自然什么都没有说，不过你太卑鄙了，这本书一写。流传甚广，读过的师兄师弟都觉着，你和许师姐就是情侣，我们其他人都是无耻之徒，窈窕淑女，君子好逑，有能耐公平竞争，使这种阴招算什么本事。”

　　余则成说道：“原来如此，算了吧，解释无益，爱怎么想就怎么想吧。

　　不过我有一句话说，不管我如何，你都没有机会，当年我也是你现在的境界，最后只能擦肩而过，不得不闭关二十年，冲击金丹。

　　你现在的境界，无论说什么，想什么，都是不肯能的，镜中花。水中月。”

　　这话说完，那人立刻色变，不过也确实如此，这句话说完，顿时间周围所有的修士全部色变，这一句话对于他们来说也是如此，包括白素在内，这些筑基修士都默默的低下了头。筑基修士和金丹真人之间有着一道不可逾越的障碍，虽然大家嘴上不承认，但是这确实现实存在的。

　　就在这时，有人喝道：“是谁这么厉害，用金丹威压欺负人。”

　　一道金丹威压迎面而来，余则成顿时发出自己的威压，和他相抗，二者一冲，顿时旁边有人喊道：“领域，三层领域，洛无忌你输了，在此领域中，有败无胜。”

　　这时那边出现四道人影，他们身上都有各自不同的金丹异象，这边诸多的弟子，一起行礼，嘴里喊道：“拜见师父。”

　　“拜见师叔。”

　　其中一人余则成认识，正是裂天剑派的一名金丹真人，白素的老师红绫，此人十分的冷漠，自己和她见过多次，一句话也未说过。

　　他们四人挥挥手。示意大家不必行礼。

　　红绫说道：“余真人，你来，我们有些事情问你。”

　　红绫的语句不温不火，好像溪米粘糕一样黏绵，以前虽然余则成和她接触过数次，但是从来没有听过她说话。

　　余则成缓步走了过去，看来是萧夜被打了之后，请人过来帮忙。

　　四人带着他向另一处院落走去，那院门余则成一眼就看出不对头，好像和自己的盘古世界一样，属于另一个次元之门。

　　余则成移植七只仙眼之后，虽然自己本身的这对眼睛没有改造，但是最近他发现自己的双眼越来越犀利起来，比起以前更加容易的看穿万物。

　　想到这个余则成心中就是遗憾，那凤眸真君晚说的一句话，导致自己失去将一对仙眼彻底融合的机会，唉，真是遗憾啊，事后马后炮，我都移植完事了，说那些有什么用呢，还不如不知道，省的闹心。

　　对于这种次元空间。结界世界之类的空间，余则成是毫不惧怕，他的盘古世界最善于吞食这种空间，就是这四个真人对自己不利，自己也可以轻易的干掉他们。

　　这就是余则成，未思进先思退。

　　五人进入空间，瞬间余则成眼见出现一片青青草原，开阔无比，极目望去，青草是绿的，天地是绿的。到处是一片滋润苍翠的绿色，就像是一张极大极大的绿叶，把整个的土地覆盖了。

　　清风吹来，一边是静的绿，一边是动的绿。在这里，仿佛是大自然主宰着一切，而绿色则真正成了生命的象征。

　　草原上遍地是花朵，原野四周的灌木丛中也有成百成千的花儿盛开着，高耸在灌木后面的森林蔚成一片翠绿，发出飕飕的细语声，草地上、灌木丛中和那充满森林的花朵里飘出一股芬香，枝丫间传来几千种声音，还夹杂着芬香……

　　余则成进入之后，忍不住的说道：“好一处洞府天地。”

　　其中一个金丹真人一笑，说道：“谢谢余真人的夸奖。”

　　余则成说道：“请问怎么称呼？”

　　那红绫说道：“哎呀，是我的疏忽，忘记了各自介绍了。

　　这位是混元剑派洛无忌，无忌真人。这位是万剑魔宗辛春风，辛真人。这位是魔剑妖宗纪隐矫，隐矫真人。

　　这个就是轩辕剑派后进金丹，余则成，余真人了。”

　　每介绍到一人，便就有一人向余则成行礼，余则成也挨个的还礼，看来他们没有兴师问罪的念头。这红绫和以前的那种冷漠完全的不同，就像换了一个人似地。

　　余则成说道：“我还以为无忌真人是要为了萧夜出头，找我问罪呢？”

　　顿时对面四人一笑，那洛无忌说道：“他活该，也不看看自己的修为，在门中仗着自己以前是许师侄的师兄，老是纠缠她，我老早就要处理他了，今天被你收拾了一下，这回老老实实的回去结丹了，真是不知好歹。”

　　红绫说道：“其实他得感谢余真人，他早就可以结丹，但是因为惧怕化元之难。迟迟不敢结丹，这次受了刺激，才回去结丹，也许有三分成丹的可能。”

　　洛无忌说道：“他们的师父洗心真人北尘师兄十分的护短，一定会为他准备灵药的，能到五分，不过此人不会顾及余真人你的恩情，反倒会第一个找你报复，你要有心理准备。”

　　这时余则成发现红绫不再像以前那样孤傲，众人关系融洽，在他们与其话语中，有一种筑基修士都不值一提的感觉。

　　那辛春风突然说道：“余真人，你现在没有感觉，等到时间一长你就有感觉了，我们金丹真人和那些普通修士是不一样的。

　　其实我们的身份很尴尬，我们处于修仙之路的中间位置，上，上不去，下，下不来，将来你就有体会了。”

　　洛无忌说道：“成为金丹真人之后，以前的朋友，无论如何，都是不知不觉的和你疏远，这不是我们和他们刻意所为，其实就是金丹威压的不知不觉的反应。

　　筑基修士的寿命也就是四百年，我们即使刚刚结单境界的真人，也有八百年的寿命，好好修炼活到一千五百年绝对没有问题，只要金丹不灭，在长辈的护法下，兵解夺舍，转世重生，三千年时光没有问题。

　　我们在凡人眼中是超级的存在，在普通修士眼中是前辈真人，修仙界各门各派主持平常事务都是我们。

　　可是我们在元婴眼中，就像我们现在看筑基修士一样，不值一提，凡是门派大战，冲在最前边的就是我们，死的最多的就是金丹真人。”

　　顿时间余则成一愣，不由的想起了夜寒师兄，当年夜寒师兄结丹时无数的朋友过去祝贺，一屋子的筑基修士，从来没有间断过。

　　可是后来，渐渐的没有筑基修士去了，因为那种金丹真人和筑基修士间的无形壁垒，使人们渐渐的自动分开，正是如此，才导致了后期大批的筑基修士，受此刺激，开始闭死关，结金丹。

　　那是自己修为还浅，还没有那种感觉，越是筑基期巅峰境界的修士越有感受，所以若彤师姐死在了那闭死关中。

　　其实余则成现在的速度，完全就是超级修仙速度，他超过了以前只能仰视的白素等人，超过了那些号称仙种的王舒原、成蓝等人，被自己远远的抛在脑后，足足拉出了他们数个境界，见面都要仰视自己，突然间余则成有种想看看他们的感觉。

　　现在余则成可以和白素的师父侃侃交谈，可以和他们轮剑，在心中余则成有种说不出的感觉，可惜老疯子闭关五十年，不然自己一定要让他看看，当年他认为的天子骄子，现在自己在和他们的师父为友。

　　心中感慨万千，余则成随意的说道：“辛真人，这是什么洞府天地，如此神奇，那里制造的？”

　　辛真人未回话，洛无忌说道：“余真人，这个你就别想了，这是缘分啊，我们都没有机会了。这是他在仙秦遗迹中得到的灵符洞府。”


第0505章 五大剑派 灵府论剑

　　仙秦遗迹、灵符洞府。顿时余则成就是一愣，问道：“仙秦遗迹、灵符洞府？”

　　辛春风笑着说道：“幸运而已，当年我派正好进行千年庆典，我因缘即和得到祖师赏赐，进入到我派的仙秦遗迹中，得到此宝，真是祖师爷保佑。”

　　余则成看着这片天地，说道：“这就是灵符洞府？”

　　辛春风回答道：“我这灵符洞府，其实只是一般的灵符洞府，共有三种变化，第一变化就是这青青草原，十里大小，足够我们在此喝酒轮剑。第二变化就那熊熊火域，用以对敌，将敌人吸入火域，未战便就赢三分。第三变化就是我自己的后宫洞府家园了，那个就不请你们进入了。

　　我这个灵符洞府在仙秦遗迹中的各种奖励物品中，只是最弱一级，那最高级的可是先天灵宝，据说可以衍生一世界。

　　可惜需要大量的功勋，仙秦遗迹中的功勋。哪怕一点都需要大量的修仙原料才能兑换，那时我进入仙秦遗迹，身上并无什么多少的修仙材料，现在每每回想起来，真是遗憾啊。”

　　余则成笑道：“过去的事情不要想了，对了辛兄，你们门派中竟然有仙秦遗迹？”

　　辛春风一笑回答道：“什么叫我们门派，我们五大剑派那家没有，你们轩辕剑派那个占有改造的最彻底，现在已经变成你们的轩辕剑峰了，你还来问我？”

　　这话一说，顿时余则成一惊，旁边的红绫说道：“春风啊，这你可就不知道了，他们的那个早在中兴祖师时就都掏空了，上次大劫之后，他们的轩辕剑峰就无数年没有启动打开了，不像你们的每隔千年还能打开一次，恩惠弟子。”

　　洛无忌随口说道：“对了，余真人……”

　　余则成说道：“还是喊我则成吧。”

　　洛无忌说道：“好的，那就喊你一声则成老弟，我想问你前一段时日，天目宗大战，老弟是不是适逢其会？”

　　这话一问顿时间众人处于一种平静的状态，大家等待着余则成的回答，那十一个逃走的金丹真人之一所在的门派，必和这混元剑派有关系。否则不可能知道余则成参加这次战斗。

　　余则成一笑说道：“确实我参加了那次天目宗大战，大家问什么我知道，过程我就不说了。最后的大战结果是天目宗飞升祖师下界，毒瘟宗、丹宗四大返虚自相残杀，全部战死，天目宗天目神君死亡，两败惧伤。不过天目宗祖师赐法，天目宗即将大兴，这个是不可阻挡的。”

　　这话说完，顿时间四个金丹真人若有所思，一旁一直无语的纪隐矫，突然对余则成说道：“余则成，你头上战纹是何种秘法？”

　　他说话一字一顿，好像钢铁摩擦发出的声音，有一种非人的感觉。其实这种贸然询问他人秘法是种很不礼貌的表现，但是偏偏就是他询问，让人有一种他不问世事，不明白那些事理的模样，反倒让人挑不出毛病。

　　余则成回答道：“这个是祖师爷赐法，具体的法术，我就不说了。”

　　纪隐矫一笑。说道：“怎么和传说中的仙目法眼这么像呢？”

　　余则成也是哈哈一笑，说道：“可能有点相似吧，天天秘法通天道。”

　　纪隐矫说道：“那都不管我的事情，来，我们先比试比试，三层领域，我想试试。”

　　余则成点点头，说道：“好吧，我们五大剑派见面，不试试剑术，那会万分遗憾的。请。”

　　一听到试剑，顿时间众人眼睛全部发亮，一起说道：“试试，试试，那些俗事管我们什么事，让那些元婴真君犯愁去吧，我们几个天天练剑，大家都熟悉无比，毫无乐趣，正好村子里来新人了，来，挨个试试余老弟的味道。”

　　红绫说道：“则成老弟，你别客气，这里是春风的灵符洞府，他的春风化雨诀，那可是仙秦九十九秘术之一，受什么伤只要不死，就能救回来，所以不必客气。使出全身的本事吧。”

　　仙秦九十九秘术？春风化雨诀？余则成顿时一愣，不过一想也就释然了，凭什么就自己可以修炼仙秦秘法，别人不行。

　　不过这辛春风在这仙秦遗迹中的经历，绝对不会是向他说的那么简单，否则他如何能学到九十九秘术，不过人人都有自己的秘密。

　　那纪隐矫腾空而起，在空中看着余则成，等待他的过来，余则成心中也升起战斗欲望，腾空而起，二人相对，瞬间天空一亮，彼此出剑，开始大战。

　　纪隐矫浮在空中并未出手，他成为金丹许久无数年，余则成不过是后进小辈，自然要相让一下。

　　余则成飞起之后，既然相让那就不必客气，其实这对于他就是一个考验，看看他到底有没有真才实学，是否有资格能和他们几个相提并论。

　　余则成飞起之后，不动声色。猛的斩出一道长逾百丈的白金剑虹，极道剑芒，喷射而出，向着那空中的纪隐矫斩去。

　　纪隐矫一声低吼，这一吼好像宝剑出鞘，绷簧之声，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，在天际横扫而来。余则成心中一动，如此声势的剑虹，也不知道他的剑术到底如何。

　　瞬间那纪隐矫化作一道雷芒剑气，气贯山河。威力如此的浩瀚无匹。向着余则成就是一斩，和余则成的极道剑芒相冲，立刻将余则成的剑芒击溃，而且向着余则成纵横攒射，那雷芒剑气瞬间覆盖了方圆十余里的天空中。

　　这纪隐矫的剑虹密织如罗如网。无数雷光闪耀跳动，让余则成心中凛然，同时战斗之心也爆发起来，好剑术，好敌人，值得一战。

　　瞬间余则成六剑合一，化作剑鸠，以此为源，使出那两翼一展，铺天盖地，无数光芒发出，与那雷霆神剑虹相对，顿时间，天地间立即为二者的剑芒所充满。天空中无数的爆炸声响起，双方剑芒全部一冲尽碎，二人发动大战，在空中开始拼命厮杀。

　　这一战，余则成使出浑身解数，六剑奇出，使出剑鸠之术，拼尽全力，将自己会的轩辕剑术，一一使出，这才与那纪隐矫打成平手，二者从天上杀到地上，从地上又杀回天上，好一场恶战。

　　这一战只杀的二人筋疲力尽这才结束战斗，那纪隐矫剑术超群，可以化作五种攻击剑术，雷，云，雨，雪。爆。他的剑术就是时刻人剑合一，人即是剑，剑就是人，来去无影，快如惊鸿，时刻都像一只游走在你身边的鲨鱼，你追不上他的步伐，他却可以瞬间向你发出猛烈一击。

　　同时余则成的剑术也让纪隐矫震惊不已。这纪隐矫炼到金丹境界，吞食了七把飞剑，人剑相合，将自己的身躯变成剑体，又将剑体炼成人身，他也是有这自己的奇遇，七把飞剑中的两把飞剑，乃是极品好剑，因缘巧合，才会自己得到，因此他真元强横，战力凶猛，曾经击杀过二个散修元婴，在自己派中那也是名列前茅。

　　今天遇到了余则成，竟然比他的真元还强横，攻击力还凶猛，逼得他不断游走，这游走的剑术，剑诀，纪隐矫已经足足数十年没有使用过了。可是今天却在这小辈的面前，被牢牢的压住，这一战余则成收益无穷，剑法和剑术上提升无数，对剑诀、剑式、催动法诀、发动的时机，攻击角度等各个方面都有了新的理解和感悟，可以说这一战，益处无穷。

　　二人战罢，辛春风的春风化雨诀瞬间就到，顿时间二人立刻感觉全身滋润无比，力量恢复，真元回归，全身上下舒服无比。

　　洛无忌向着余则成问道：“余老弟，还能再战否？你的剑术太凶猛了，一点都看不出你结丹不到十年，就是元婴也不敢硬磕你的轩辕六剑，看的我热血沸腾，不知道还能和哥哥一战吗？”

　　余则成一笑说道：“来吧，哥哥，正好我想试试你的混元剑法。”

　　“好，请赐教。”

　　洛无忌一声呼喊，顿时间数十点深蓝色星芒如流星坠空，划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒，向着余则成攻来。

　　余则成看着这数十点星芒，忍不住一声大喝，御剑而起，顿时间光翼剑的光芒照亮天地，闪耀人心。这是一种奇妙难言的感觉。虽然那深蓝色的剑芒，深邃悠远，但所有人的心神刹那间都为这剑光翼的无尽光芒所占据，只觉得意识一片空白，长空一片剑光。

　　顿时间余则成催动剑诀，发出无上剑术，向着那洛无忌杀去，开始了新论的试剑之斗。

　　飞剑相交，光芒闪烁，二者使劲全力，一番大战。

　　这洛无忌和那纪隐矫完全不同，那纪隐矫就像一只巨鲨，诡异游走，猛烈攻击，而这洛无忌则想象代表着天地，你与他的战斗，不是和一个人，而是和这天地的一个法则相斗。

　　不过余则成越战越勇，激发无穷斗志，向着这强敌，使出自己最强之剑。


第0506章 莫名剑理 天河星砂

　　这一天，余则成战的最爽。杀的最过瘾，一人车轮一样，挑战其他四位金丹真人，杀的天昏地暗，足足斗了一天，这众人才结束挑战，各自回去休息，约定明天再战。

　　回去之后，余则成这才发现自己头晕目眩，即使在那春风化雨术的滋润之下，自己也疲劳不已，因为余则成使用剑鸠术的时间太长了，对身体不知不觉造成了一下微小损伤。

　　这好办，余则成吃了一颗赤耀紫河丹，然后开始打坐，顿时间消耗的精血气元全部补充，损伤全部自动补好，而且对身体还大有益处，全身舒服无比。

　　余则成打坐结束，开始回想那四位金丹真人的剑术，思考自己如何的克制他们。如何的破解他们的攻击，如何打败他们，这一思考，顿时时间如流水一样的过去，但是余则成沉浸这思考中，久久不已，越想越爽。

　　想着想着，余则成有一个问题，无法解决，卡在难关处，就是无法想通，忍不住余则成顺手拿出那心魔残影，翻开画册，看起那图画。

　　余则成翻看到混元剑派的那一页，仔细观看，领悟其中剑意，顿时间那想不开的难关，豁然开朗，有种大悟的感觉，而且还有一些以前的错误想法，立刻也跟着解开，余则成立刻剑术大进。

　　这时余则成才注意到，自己开始翻看那心魔残影了，本来自己将他锁在那盘古世界中，目的就是让自己不可能这么轻易的拿出来。可是那锁完全就是无济于事，自己念头一动，枷锁自开。自动画册浮出，看完了才发现自己看了画册。

　　算了，竟然如此，那自己就看看这心魔残影，反正自己绝对不会做什么心剑禅宗弟子，背叛自己的师门轩辕剑派，背叛自己的师父南天真人。

　　余则成默默翻看，由那剑气术，翻看到剑灵术，再到那御剑术，一丝丝明悟冲上心头，余则成的剑术就这样一点点的精练提粹，一点点的进化演练，进行着无上剑道的修炼。

　　在这通过心魔残影的学习中，余则成渐渐的把握到一丝感觉，一丝剑老人的剑意精粹，无论的裂天剑术，还是轩辕剑法，还是混元剑术，这剑意全部贯彻其中，穿插在剑理中。

　　余则成隐约理解。却有抓不到头绪，有丝清明，却有无法说清，似海，似山，似渊，似岳，好像这天地万物尽在这剑理剑意中。

　　就这样余则成不知不觉的学习其心魔残影，然后第二天和他们四人开始斗剑，再回来观看心魔残影，虽然每一次观看，余则成都在想这是自己最后一次观看了，再也不看了，不能这样看下去了，但是不知不觉中，他还是看了下去，一点点的学习理解。

　　那四位真人也收获不浅，余则成渐渐的得到了他们的友谊，他们已经把余则成当成平辈朋友相看，而且渐渐的余则成青出于蓝而胜于蓝，他们四人渐渐的不再是余则成的对手，余则成的剑术一日千里，剑法突飞猛进，他们赞叹不已。

　　那赏花大会，如日举行，第一天热闹无比，余则成等人去观赏了一次，然后就再也没有去。

　　丹宗和毒瘟宗可能是因为返虚真一的一去不还，刻意的将这赏花大会改变以往的模式。拉长时间，制造多种话题，变成了一次大型药材丹药交易会，一而再，再而三的延迟展示神丹。

　　余则成对于这个到不在乎，他们五人第一天参加大会之后，就再也没有去了，全部待着此处，不管天地变化，不管日月风尘，只是苦心的研究自己的剑术，这样的机会以后不会有了，谁知道这五人还能如此恰巧的遇到一起。

　　五人苦苦炼剑，互相教授经验，大家一心研究剑技，不断的比试，不断的交换心得，五人的剑术都在不断的进步飞涨，余则成是其中进步最快的。

　　就这样日子一天天的过去，十日之后，余则成五人天天炼剑，过得潇洒自在，可是那赏花大会久久不展示神丹之花。虽然每天贩卖灵丹仙药，但是特意到此参加大会的无数修仙者难以忍受，纷纷提出意见，暗流滚滚，无数修仙者提出抗议，群情激奋。

　　就这样这丹宗千里之地天天有人冲突，发生战斗，夜夜可见那剑光冲天的光影，还有那无尽的爆炸之声，有寻仇的，有劫财的。有肆意杀人的。

　　还好因为丹宗金丹真人充足，组成二十小队执法小队，到处巡逻，否则早就天地大变，丹宗大乱了。

　　不过这些可不管余则成他们几个人的事情，他们就是一天炼剑比武，互相指点，炼剑之后，众人豪饮，余则成拿出自己的最新仙酒，大家一顿狂喝。

　　现在余则成的仙酒可不是以前的那种自己勾兑的酒泉之酒了，那盘古世界经过调整，专门有一殿，为余则成炼制美酒，这酒不再是简单的灵酒勾兑，有着自己的独家秘方，使用各种技巧，集合天地灵气，时隔这么久才开发出一款灵酒。

　　此酒盘古世界命名为仙谪尘，此酒的意思就是哪怕你是仙人，喝了此酒也会谪落凡间，大醉一场。

　　这酒一出，顿时间得到一致好评，这四位真人那都喜欢的要命，个个喜欢狂饮，每次练剑结束，必须好好的喝上一场。

　　其中众人炼剑，时隔多日，彼此渐渐的已经熟悉，进步的步伐开始减慢，渐渐的大家剑法已经达到瓶颈，再继续修炼也不会有什么太大的进步了，所以从炼剑发展到拼酒。

　　这里不得不说的一件事情，那就是白素的境地，五人喝酒，酒菜一桌，但是无人收拾清理。红绫转身就把自己的徒弟白素喊来，过来给打下手，不时的倒倒酒，给大家做做菜，收拾一下碗筷，其实这很正常，唯一反常的是这些人里余则成在此。

　　以前那需要仰视你，追敢你的小弟弟，现在变成了你需要服侍的长辈，坐在那里享受你的劳动，这实在让人难以接受，特别是白素那种刚强之人，虽然她还面带微笑，但是余则成能够感受到她心中的感觉。

　　第一天余则成就要阻止这个事情，但是红绫一把将他拉住，说道：“不要动，必须如此，素儿心境太高，非要修炼什么双剑合璧之术，这样下去必有裂体之祸，只有这么刺激她一下，也许对她会有好处。”

　　余则成顿时无语，只能默默按照红绫的安排行事，看着那微笑的白素为大家服务。

　　这一天是第十二天，大家坐在这里喝酒，那洛无忌不动声色的领进了一个老者，那老者也是金丹真人，身材瘦长，身穿玄色道袍，脸上颧骨高高突出，眉毛浓厚，下巴尖细，但是一双眼睛充满无尽活力，一眼看过去年轻时必是一个美男子，不知道吸引多少美女投怀送抱。

　　老者进入之后，满面笑容，好像春风拂面，进入之后只不过聊聊几句就让人有种熟悉无比的感觉，大家坐在一起喝酒闲聊。

　　此人姓白，名曰白药师，丹门长老，外号多气道人，聊了几句余则成不由的佩服无比，此人竟然有一妻十妾，老婆如此之多。而且那一妻竟然是元婴真人。现在丹门仅存的五位元婴真人之一。

　　就此一点让人配合不已，不过随着他老婆越娶越多，他越惧怕大老婆，他能够娶这么多的老婆，其中一点那就是他炼丹之术，在这丹宗之内无人能敌，那太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹就是他监督指导炼制出来的，所以他才能娶了这么多老婆，没有被大老婆一击打成碎片。

　　这白药师为人洒脱，喝起酒来，那是毫不含糊，实在是个妙人，嘴上妙语连连，让人不尽喜欢。

　　酒到三巡，那洛无忌和白药师开始彼此说话，试探起来，好像话中有话。余则成一笑，知道他们是在试探自己，说道：“各位哥哥，有事你们就说吧，则成就算办事不成，但是嘴还是严的。”

　　这话一说顿时大家一笑，洛无忌说道：“则成，你知道天河星砂吗？”

　　顿时间余则成一愣，说道：“天河星砂？那里有，这事我参加。”

　　众人彼此一笑，那白药师说道：“我们丹宗占据一处青冥矿藏，在一个月前，无意中在矿藏中发现一块稀有矿石，那时门中长老出去战斗一去不回，负责矿藏的执事真人都参加战斗，都没有回来，矿石就放在那里无人搭理。

　　昨天我无意中过去一看，发现竟然是一块巨大的天河星砂，这块天河星砂蕴藏在那巨石之中，足足能有二千斤。”

　　这话一说，顿时余则成等五人全部惊讶的睁大了眼睛，全部震惊，二千斤的天河星砂，上次前往极元云霞宗，不过才三两的天河星砂，就让真人谪落，大战不已，这二千斤的天河星砂，立刻所有五人全部战意浓烈。


第0507章 三阳当空 残破星域

　　余则成迟疑的看了一眼白药师。天河星砂乃是炼剑的上等原料，只有再青冥之中才能获得，上次得到三两，汲水师伯就都乐的不行了，现在这足有二千斤，此等异宝，为什么白药师要告诉我们这些外人，而不上报师门呢？

　　看出余则成的疑虑，那白药师尴尬的说道：“这个，这个，我在外面还有一些家世，如果此石上交门派，我什么好处也得不到，即使得到了好处，也是落到大老婆她的手中，我那外面的七房家世，十多个孩子，都需要我掏灵石养家，所以，所以，唉。人生啊，我们丹门只是炼丹门派，这炼剑的天河星砂，对于我们的意义一点都没有，所以我这不算背叛师门，与其闲置，倒不如让我换点灵石贴补家用为好。”

　　顿时间，所有的疑惑解开，原来如此，这就一切说的过去了，余则成点点头，那白药师说道：“好了，我不说了，你们研究吧，如果行的话，明天找我，不多就要二千万灵石，就是一万斤天河星砂，我也要这些。先付一半，到手后在给我另一半。”

　　说完白药师笑呵呵的离开，众人留在这里你看我，我看你，开始合计，如此重宝，就是倾家荡产，也要夺得。

　　红绫最先说到：“既然大家都有意思，那就不要找别人了。那大家和一下灵石，凑凑吧，我这里有四百万灵石。”

　　洛无忌说道：“我这里也有四百万灵石。”

　　纪隐矫低声的说道：“我这里只有三百万灵石，不过我有一把八阶飞剑，可以抵押借一百万灵石。”

　　辛春风久久不语，为难的说道：“我，我只有二百万灵石，我还没有什么可抵押的，不行的话，我把这洞府抵押……”

　　余则成说道：“不必了，你和隐矫兄差的灵石我出，我别的没有，这灵石倒是不缺的。”

　　那纪隐矫一声手，将一把飞剑递过来，余则成一摇头，说道：“不必了，这剑我不能要，隐矫兄你这是打我脸，你要是不好意思，就分天河星砂的时候，多给我一块吧。”

　　纪隐矫点点头。朋友交心，不在多言，余则成也点点头，众人开始安排。

　　第二天五人汇集，大家在洛无忌的带领下，御剑而起，飞向那六盘山上的丹宗山门，寻找白药师。每个人都是用秘法改变模样，御使飞剑也各不相同。

　　洛无忌说道：“这白药师可是一个妙人，他本是罗源城主之子，从小就荒淫好色，他修行的原因，就是因为荒淫好色，身体虚弱，所以才拜入丹门学习炼药。”

　　众人御剑来到相约之处，只见白药师在那里焦急的等待，看到众人，就长叹一声，说道：“事情有了变化，不知道是谁多嘴，门中好像知道了，方才我看到外堂执事李真人带着一批人前往青冥矿藏。”

　　顿时众人一愣，余则成问道：“他们有多少人？”

　　白药师说道：“我没有仔细看，一共有六七十人，但是其中至少有一半的金丹真人，足足有四十多个金丹，等等，其中很多人都很面生，很多都不是本门弟子。我怀疑他们和我们一样，也是要抢夺这天河星砂。”

　　余则成问道：“有元婴真君吗？”

　　白药师说道：“没有，肯定没有元婴真君。不过那外堂执事李真人可是二长老孽无心的外孙子，掌门的大弟子啊，我……”

　　余则成说道：“孽无心已经永远的消失了，不必在乎他，这是要抢我们的买卖啊，各位哥哥，你们说怎么办？”

　　这个消息一说，那白药师顿时长大了嘴巴，虽然心中有点感觉，但是真的听到这个消息顿时惊讶不已。

　　洛无忌说道：“那还用说，抢我们的天河星砂，就是抢我们的仙剑，就是断我们的仙路。”

　　红绫说道：“走吧，就是有元婴真君，我们也可一战。”

　　白药师看着他们的态度，一咬牙说道：“好，我也舍命陪君子，我也去，到时候，我给你们分辨那个是他们的人。”

　　纪隐矫阴森的说道：“不必了，凡是在青冥之中的修仙者。就都自认倒霉吧，免得事情败露，消息走漏，不好收尾。”

　　余则成说道：“无忌大哥，把灵石先给白大哥吧，请白大哥指点我们方向。”

　　白药师说道：“先不必着急，走，我带你们过去。”

　　众人御剑而起，向着丹宗外围飞去，足足飞了三百里，来到六盘山脉外围的一处山谷中。在白药师的带领下，众人进入山谷。

　　这山谷中有一处殿堂，青松翠柏，遍布林间，白石铺路，十分的古朴幽雅。

　　白药师带着众人进入，在殿堂中深处有一传送阵，通过那里可以进入到青冥中的矿藏。

　　在此有一位金丹真人驻守，还有六位筑基修士，他们好像坐立不安，看到白药师顿时间万分高兴，那金丹真人冲动的跑过来说道：“师兄你可来了，李真人才带着人进去了。我阻挡他们，他们也不听，还把小六子给打了，我们的人什么时候……”

　　这金丹真人神色紧张，毫无金丹真人的那种泰山临头不弯腰的感觉，这些靠着灵药催发起来的修仙者，就是不行，心境不够，虽然有着金丹真人的实力，却没有金丹真人的心态。

　　白药师说道：“这都是咱们的人吗？”

　　那金丹真人一愣，说道：“都是我门下的弟子，除了二个不怎可靠的，其他人没有问题。”

　　白药师说道：“那好，一会……”

　　说完做出一块切割的姿势，顿时那金丹真人一吸气，白药师接着问道：“矿藏里一共有多少人？什么修为？”

　　金丹真人回答道：“我们丹门金丹真人十一人，筑基修士六十三人，外面门派金丹真人四十二人，筑基修士五十六人。”

　　白药师说道：“怎么这么多外人？”

　　金丹真人说道：“这个那些金丹真人都是方才李真人带进来的，那些筑基修士都是，都是，我们的好处……”

　　这就是靠山吃山，他们偷摸的放入一些别的门派的修士，到此采取矿藏，然后给他们好处。这样大家都有的赚，余则成听到一笑，真是天下乌鸦一般黑。

　　辛春风猛的一闪，顿时间所有此处丹宗弟子头上被他一拍，白药师和那名金丹真人一点也没有躲避过去。顿时间一道虹纹渗透到众人的头中，然后他说道：“我们五个进入矿藏之后，你们把传送阵给我关了，事情结束了，我会发出信号，到时你们就知道了，再把传送阵打开。

　　方才那一道就是我们万剑魔宗的血身魔剑，相信你们也应该听过吧，大家必须配合一下，一起发财。”

　　听到血身魔剑的名号，顿时间白药师等人神色一变，白药师说道：“事已至此，还有什么可说的，小五子，你给他们几个带路，去取那块冲入矿藏的大黑石。”

　　被点到名字的小五子是一个筑基修士，听到这个就是一裂嘴，还未行动，腿就开始颤抖。

　　余则成说道：“这是三十万灵石，事情完事在给你三十万，大爷别的没有，就是有灵石。”

　　看到余则成丢过来的储物袋，小五子顿时腿不抖了，说道：“各位前辈，我带路，没说的，那矿藏我最熟悉不过了，放心吧各位前辈。”

　　这腿也不抖了，精神百倍起来，余则成看到这个模样一瞥嘴，这丹宗实在让人失望。

　　一旁的红绫突然传音道：“则成，这些金丹真人在丹宗是外事弟子，他们负责平时的琐碎杂事，不负责战斗，不要小看丹宗，在丹宗专门有战斗真人，号称九十九战斗团，那才是丹宗的真正实力。”

　　余则成点头传音道：“受教了，谢谢红绫姐指点。”

　　六人快步走入那传送阵，然后布下灵石，顿时间传送阵激活，瞬间一道光芒出现，众人处于传送之中。

　　这传送石一种虚无缥缈的感觉，身体不强之人会有头晕目眩，恶心呕吐等等症状，但是对于则成等人完全没有问题。

　　足足传送了一刻钟，这传送才结束，顿时间众人被传送到一处奇异地点。

　　传送结束，瞬间众人眼前一晃，只觉得身体一轻，几乎就要飘走。再向周围看时，只见自己飘浮在青冥之中，四周都是残破的岩石，天空中有三个太阳并存，余则成第一个念头就是青冥，这里是青冥世界。处于九天之上。

　　但是仔细一感觉，此地有空气流动，可以呼吸，并不是以前自己出入的青冥之地。

　　在仔细看去，只见众人身边上下左右都是飘浮着的岩石，小者有如人头大小，大者则宛若山崖，在远处还有些更大者，看上去像是一座巨岛。余则成张口说话，声音可以传播，说道：“这里就是青冥矿藏了？小五，那黑石在什么地方？”


第0508章 昆吾世界 刑天干戚

　　小五说道：“我们现在的位置是东区。这里最安全，空妖都清理差不多了，不过也没有什么好矿藏了，荒凉无比。

　　此地有十二处双送阵，那黑石在南区浮岛，方才说好了我们到此就把传送阵都关闭，我们只能自己飞过去了。”

　　说完他御剑而起，带着众人向一边飞去，余则成一点也看不出那里是南方，在这里他是一片浑然，只能跟着他们飞行。

　　空中不断的有光热传来，这光热让人难以忍受，要不是护身真元起到作用，一般的凡人到此就会被太阳之光直接蒸发，烧成干尸。向天空望去，那两个太阳二大一小，大的呈现出桔红色，而小的则是明亮的白色，发射无穷的剧烈光芒。

　　红绫说道：“跟紧了，在这虚空之中，危险无处不在。空妖，飞石，毒火，天磁风，大家把领域全部放出去，感知的越远，那就越安全……”

　　在小五的带领下，众人快速飞行，渐渐的眼前的空中巨石多了起来，小五说道：“大家小心了，这里就是南区了，这里是新开发的地带，危险无数。”

　　飞着飞着，前边出现一个巨岛，余则成一看，那巨岛少说也有数百里，上头山川河流，竟然一应俱全。他心中暗暗称奇，在这样恶劣的环境之下，那巨岛上竟然还可以形成大气环流，当真是件不可思议的事情。

　　小五说道：“那里就是东南两区的分空浮岛，里面有一处传送阵，我们要进去休息一下吗？”

　　洛无忌说道：“不必了，事情要紧，我们继续前进。”

　　纪隐矫说道：“浮岛上有人，不要走漏了风声，你们先走一步。我把他们都清理了。”

　　说完也不等众人说什么，瞬间他就消失不见了踪迹，此人不愧是魔剑妖宗弟子，好杀无比，找个借口就开始到处杀人。

　　在余则成的剑我术感应中，顿时浮岛之上开始有一声惨叫传来，然后就万寂无声，一切都被纪隐矫屏蔽，下边的大屠杀开始了。

　　红绫摇摇头，说道：“我们继续前进吧。”

　　众人完全无视纪隐矫，只有继续前进，大家继续飞行，飞着飞着，猛的余则成感应到在虚空中好像有一处位置有种奇异的感觉，好像那里有东西存在，可是却没有任何的反应，那东西好像在慢慢的向着余则成众人潜伏过来。

　　就在余则成在好奇之时，刚要说话，猛的红绫伸手一剑，顿时间一股巨大的光柱冲了过来，一声轰鸣。正好击中那处位置，顿时间那里传来一声惨叫。

　　余则成凝神仔细一看，向那边望去，只见在那剑芒的照射之下，那里出现一个透明的妖兽，好像是一个野牛模样，它在这剑芒的攻击之下，整个身躯全部炸开。

　　一声轰鸣，红绫说道：“大家注意了，开始出现空妖了，方才的那个是虚空幻牛！”

　　原来这就是空妖啊，存在于青冥的妖物，真是奇异的妖魔。那小五猛的冲了过去，在那里到处的找着什么，足足找了数十息，然后失望的回来，说道：“可惜了，妖丹炸毁了，否则我就可以结成金丹了。”

　　辛春风说道：“放心吧，这次绝对不让你白来，妖丹一颗，完成你的愿望。”

　　小五听到这话，顿时大喜说道：“谢谢前辈了。”

　　众人继续前进，进入南区以后，顿时间只见到处都是各种岩石，有的大，有的小，空中不时还有无数巨大的火焰，猛的划过天空。可以说危险无处不在。

　　几人继续前进，足足飞了一刻钟，只见前方又出现了一个巨大的陆岛。这个陆岛是方才的那个陆岛的百倍大小，远远看去不仅仅有山川河泽，在其上还看到了许多人工建筑的痕迹，仔细分辨一下，这好像还是城市的痕迹。

　　小五说道：“那就是南区最新开发出来的浮岛，已经建立了内循环体系，那黑石就放在浮岛的仓库中。”

　　余则成问道：“这里是什么地方，这建筑都是丹宗修建的吗？”

　　小五说道：“不是的，据说这里交给我们丹宗就已经如此了。”

　　余则成问道：“是谁交给你们的？”

　　小五说道：“不知道，据说是我们丹宗前辈炼出神丹，给我们的奖励，具体的情况，我只是一个小喽啰，根本不知道。”

　　突然间司马相如的名字浮上余则成的心头。这种在青冥中建立这样的世界，也许只有他那种无上神通，才能做到。

　　看着那巨大陆岛上的城市遗迹，余则成不禁的想到：“也不知道这里原来是什么模样，不知道这里为什么会变成这个模样，这里的人们面临这巨大天灾时是如何想的，他们当中是不是有人还活着？”

　　猛然间一个巨大的影子出现，这影子铺天盖地。远远的飞来，在遥远的一边，在那无尽的虚空中，无数浮石间，一个庞大的身影飞速过来，这飞影足足有百里之大，恐怖无比，远远的看去就是一只巨龙，是的，真正的龙，传说中的龙。

　　那龙浑身蔓延着七色火焰。它在空中翱翔，好像向下看了一眼，顿时间一种无法形容的威压，从天而降，余则成等人全部僵硬，被这威压压的无法行动，这威压就是返虚真一也不可能有此神威。

　　那龙好像奔着余则成他们飞来，其实它还在足足千里之外，但是好像瞬息就能到达。

　　就在余则成不知道该如何是好之时，猛的在巨龙飞行的空中出现一个巨大的光明薄膜，好像一个巨大的护盾将此巨龙阻挡在外。

　　瞬间，眼前的巨大浮岛，升起一道元气柱，同时其他方位的浮岛也升起元气柱。这些气柱汇集一起组成一个巨大的符文，顿时间放出无数的光芒，那巨龙被此符文一照，顿时间掉头离开，飞向远处的太阳。

　　那巨大的光明薄膜渐渐的消散，原来正是因为它的存在，才使得这处陆岛还能将空气约束住，不至于逃逸到虚空中去。

　　看到巨龙消失，辛春风说道：“我知道这里是那里了，这里是当年的苍穹十域之一的昆吾。”

　　苍穹十域？昆吾？

　　辛春风继续说道：“原本苍穹世界共有十域，在人族大兴，轩辕黄帝驱除异族的时候，其中六域被打碎了，这就是那六域之一的昆吾。

　　这昆吾被打碎之后，据说化作了三个残缺外域，这里应该是那些碎片。那龙其实不是龙，应该是当年的十阶飞剑干戚，大神威之士刑天的绝世飞剑。”

　　余则成听的顿时惊讶无比，说道：“刑天？春风大哥，你好好的说一说，这是怎么回事？”

　　辛春风说道：“大神威之士刑天乃是轩辕黄帝手下十二大神威士之一，为人族复兴做出了无数的贡献，他的家乡就是这昆吾世界。

　　当时到去驱除异族到最后阶段，有一异族叫做因陀罗。他们可以化身亿万，藏身无数生灵中，为了消灭此族，轩辕黄帝决定炸毁这昆吾世界，此地乃是刑天的故乡，他大力反对，于是引发了人族内讧，一场内战。

　　一场大战之后，最后刑天消失，昆吾炸毁，关于刑天的记录，大部分都被人销毁，只有当年轩辕黄帝陛下做的一首诗中，流传下来一句，就是刑天舞干戚。

　　那龙就是刑天的十阶飞剑干戚所化，哪怕他战死，也要保护自己的家乡，信念不断，这个我在一本古籍中看过记载，虽然刑天战死，但是干戚还在，还在保护破碎的昆吾大陆，那古籍中的干戚模样，和此龙一模一样。”

　　余则成抬头看过去，那巨大的火龙渐渐的消失在虚空中，这就是十阶飞剑，这一剑下去，何人能挡啊。

　　众人继续下落，渐渐那浮岛越来越大，终于降落到岛上。

　　降落浮岛之上，顿时间一股灵气扑面而来，余则成深深一吸，这灵气十分的充足，不比苍穹世界其他大陆的灵气丝毫不弱，甚至还有过之。在此修炼完全没有问题、余则成细细的品味这灵气，不对头，这灵气中蕴含一种奇异的能量，这能量似火似光，含有一种火毒之力，却木水之气，老是吸收这种灵力，天才日久必定会走火入魔，看来此地不可久留，不能在此太久。

　　众人降落到一处平台之上，到了此处，小五子说道：“好了，前方在走十里，就是仓库了，那黑石被锁入迷库中，这帮家伙进入此地，我师父就将所有密库封锁，他们绝对打不开密库大门。”

　　洛无忌突然说道：“大家小心，此地有血腥气，方才有人在此地战斗，至少有三人死在此处。”

　　众人一愣，余则成剑我术仔细一看，说道：“这里果然有一战，被杀三人残破真元都是一脉，而且和小五子一样，看来被杀的都此驻守此地的丹宗弟子，其中二人观察身体爆裂程度，是被飞剑斩杀的，看来到此的也是剑派弟子，大家可以拿他们试试剑了。”


第0509章 六剑联盟 倾空一剑

　　众人快步向前，向着这浮岛的地库冲去。那地库处于一处山峦的山腰处，在一洞府中。

　　这一路上一人没有，而且一路上渐渐的出现打斗的痕迹，不知道为什么会发生战斗，要知道那批人可是在李真人的领路之下，此人在丹宗权势很大，就像白药师看到他，都不得不避让三分，怎么会搞到如此地步呢。

　　怀着疑问，众人向前急行，很快来到那处洞府，这洞府的大门敞开，保护洞府的禁制也都不见了，看着地上的痕迹，好像是被强行炸开的。

　　众人还未进入洞府，就见有人在那洞府中走出，足足六七十人，无数的金丹异象显现，这些人快步走出，其中一人后背背着一个巨大的黑色石头，一步步走出。

　　那石头足足有一丈大小。黑漆无比，竟然无法被收入储物空间内，最后只能靠人力背出来。

　　那背着巨石之人，力大无比，足足四五千斤的黑石，被他轻松无比的背着，一步步好似闲庭信步，走出洞府。

　　他们向外走，余则成等人向里进，双方顿时间正好堵住，彼此相向。

　　对方一个好像是权威人士的老者说道：“你们是什么人，到这里……”

　　那辛春风说道：“动手了，对方是长白剑派，七皇剑宗他们那些六剑联盟的修士，遇到不可错过，各位一个也不要放过，动手吧。”

　　瞬间辛春风消失不见，化作一股清风，融入天地中。

　　对方马上有人喊道：“大家小心，是万剑魔宗的妖人，天地为剑，赶紧分散，小心。”

　　话语还未说完，红绫身上无尽的光芒出现，好像一团烈日，这一剑之威，可以媲美余则成剑鸠为源发出的鸠剑术。

　　一团烈日。猛的一击，向着对方的人群中冲去，无论前方有谁，无论前方有着多少强敌，无论有什么危险，义无反顾，猛烈一击。

　　凡是挡之必死，凡是阻之必亡，所以在此剑光之下的强敌全部身体破裂，无一人能挡住这一剑。

　　洛无忌一伸手将小五不知道挪移到那里，然后飞剑化形，杀向群敌。那洛无忌还未冲到敌群之中，只见自己身前有一道白金剑芒横行长空，紧随那红色烈日，杀入人群中。那白金剑芒正是余则成，身剑合一，杀入人群，剑光如阳，破灭一切。

　　对方纷纷应敌，无数剑光升起。红绫一剑无人能敌，那方才要说话的老者。嘴里好像吼着：“不要杀我，我是丹门掌门……”

　　是谁已经不重要了，红绫一剑穿心而过，将老者全部置于光芒之下，瞬间老者顿时声音全无，红绫向着下一个金丹真人杀去。

　　余则成紧紧的跟着红绫的身后，无意中一看那老者竟然没有死，在红绫的一剑之下，毫发无伤。

　　余则成上去就是一剑，那老者一声大吼，祭出一件法宝想要抵抗，那法宝祭出之后，运转之法毫无变化，生硬无比，一看就是从来没有战斗过的养尊处优之辈。余则成剑光一饶，化成金丝剑芒，瞬间绕过对方的法宝，向下一侵，顿时一剑，将老者斩杀两断。

　　那法宝光芒全无，余则成一指顿时间收了起来。不过他并没有再继续追随红绫杀过去，而是在此等待一下，这老者有古怪，他就是那什么李真人，方才红绫一剑一定将他击杀，他必有问题。

　　果然三息之后，那老者一晃，竟然完全的恢复，身体毫发无伤。不知道是身体恢复，还是幻影变形，一定有问题。

　　余则成剑光一转，将老者全部裹住，只要在一转，又一次可以将老者分尸，不过这次余则成只是一拉，顿时间老者拉入到盘古世界中，以后这事再说吧。

　　本来余则成应该追随红绫之后，杀过去，这时他一耽误，顿时间给了对方反击的机会，只见三个金丹真人，御剑杀了过来，他们结阵横冲，剑光如火如荼，蜂拥而至，三人成三角形，暗含奇异阵势，甚至那金丹异象都合为一体，化作奇异之力，向着余则成威压而来。

　　这三人之剑狂暴外放，靠近余则成十丈之地。猛的三人全部收敛，剑势沉凝内敛，方才那势能开山的力量瞬间收敛在三柄三尺光芒的光剑中，一瞬间的剧烈变幻，让人有一种难以忍受的感觉，甚至剑光临身，才能有所发觉。

　　这三剑混元旋转，猛然间三人又是隐秘一动，余则成立刻感应到，三人真元全部集合到一人身上，瞬间这三剑中只有一剑才是真正的杀招。其他二剑都是幌子。

　　这三人合力，一瞬间集合一把飞剑之上，还有那红绫猛烈一剑，都是奇门剑术，这和余则成剑鸠为源，六剑攻击都是一个道理，瞬间提升自己的战斗能力，甚至都可以提升到相当于元婴之力的程度，这就是名门大派的优势，千万年的传承，无数仙法妙术流传，才有如此神威。

　　若被这一剑击中，余则成必死无疑。此剑阴毒狠厉，却还难不住他。余则成身形一动，好像要飞天而起，避开这看似无声，实则蕴含石破天惊一击的一剑。其实那只是给众人的一种幻觉，猛的余则成用力一斩，这一斩翅翼相冲，壮志凌云。一道光柱冲天而起，向着那三人击去。

　　管你什么虚虚实实，管你千剑万刀，我只是一击，以力克敌，一力降十慧。

　　顿时间这光柱和对方撞击在一起，一声猛烈的爆炸声传来，对方三人合力之剑，面对余则成的猛烈一击，完全不敌，在此剑芒中，他们三人不得不，步步后退。

　　他们三人在此瞬间，身形奇异的颤抖震荡无数次，化解掉这剑柱的无穷冲击之力，但是在此剑压之下，他们三人只能步步后退。被这剑柱压的毫无反手之力。

　　这三人猛地一分，化成奇异阵势，其中一人一声低吟，低吟声中，空间似乎都随之一抖。

　　然后第二人也随着闷哼，第三人则是高亢一声，顿时间三种声音汇集在一起，化作无穷战音，好像无形之剑，向着余则成就是冲击而来。

　　余则成只觉得耳中一声轰鸣，脚不由的一软，身形不受控制的摇晃起来。顿时间那冲天剑芒就是一弱，被三道剑光分解。

　　余则成受此一击，顿时大怒，什么时候吃过如此暗亏，他猛地一跺脚，顿时间此处脚下方圆十余丈的白玉石板，同时崩碎如粉。这崩裂的石板发出巨大的轰鸣声，立刻缓解了对方三音合一的暗形音剑。

　　那三人猛地又是一变，贴成一线，三人相连，一人喝道：“元始正真，五雷高尊。上帝降命，洞朗八门。太华皓映，无幽不闻。”

　　第二人喝道：“上统九天，中制酆山。下领河海，十二河源。八威神咒，灵册玉文。召龙负水，收气聚烟。束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。至真所部，溟泠大神。”

　　第三人喝道：“仙王游宴，五帝仗旛。天丁前驱，金虎后奔。镢天猛兽，罗布四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄龙应命，金龙驿传。”

　　三段真言同时发出，越念越快，汇集无数威能，三把飞剑一转，顿时化合成一把冲天巨剑，在此法诀咒文的辅助之下，向着余则成一剑斩来。

　　好剑法，短短的十多息间，对方就连续变幻三套剑法，威力强悍，而且在远方还有数人向着余则成御剑而来，只要他们三人缠住余则成，那众人到此就可以合成合围之势，斩杀余则成。

　　在此时刻余则成只是一笑，剑光一转，雷翼剑和风翼剑化合一击，顿时间使出空翅剑，万物为空，逆转天下，瞬间这空翅剑和对方的冲天剑芒在空中相撞。

　　那空翼剑消散，可是对方的冲天剑芒竟然一下子逆转回去，向着他们三人反弹而回。这就是余则成这些时日，新悟出的无上剑术。

　　对方那一剑乃是三人合力一剑，三人合体必有控制不灵之处，余则成将空翅旋转，将他们这猛烈一剑，反弹而回。

　　那三人立刻大惊，想要阻挡此剑，可是这一剑即将到他们身边之时，余则成剑势一动，顿时间这冲天剑芒猛的发生剧烈的爆裂，一下子“轰”的一声，无穷光明升起，顿时将神识冲乱，众人眼睛一花。

　　此乃爆翅剑，余则成暗中一击，注入此剑中，这猛烈一爆，对方三人立刻一惊，他们快速的重新念动法咒，又要三音一体，使出新的剑法，但是余则成不会给他们机会了，瞬间剑爆发出，余则成化作一道白芒，风翼剑，瞬间连续斩击。

　　那法咒在念诵的过程中，顿时间一一停顿，这时有五名金丹真人，御剑冲了过来，然后在他们身前就是二声血爆，那三个金丹真人，其中二人，在余则成方才的一瞬间，全部被他连连斩于剑下。


第0510章 我剑无敌 长白神雷

　　只有一人避开那致命一剑。他疯狂的向众人中后退，嘴里喊道：“大家小心，点子扎手，好像是轩辕剑派，为我师弟们报仇啊，大家……”

　　瞬间余则成发出一道剑芒，如同天光一亮，瞬间跨越距离的空间，一下子击中那人的头颅，虽然那金丹真人身上法宝，瞬间自动反应，一道保护光盾升起，但是这一剑威力巨大，乃是自爆飞剑，那护盾连同头颅，在此一剑中，一声轰鸣。后面的话他再也说不出，顿时间被此一剑打得脑浆崩裂，当场死亡。

　　刚刚赶到此处的那五人大吼，竟然在自己眼前杀人，他们疯狂的向着余则成冲去。这些人也都是六大剑派弟子，各自御使飞剑，发出无数光芒，逼向余则成。

　　余则成看着这五道形态各异的剑光，心中暗想，这六剑联盟到底是什么组织，每个弟子的御剑之术都不可小看，长白剑派？七皇剑宗？

　　说到底他不过才刚刚结成金丹，很多修仙界的事情并不知道，不过这也不算什么，不知道就不知道了，与自己为敌，管他们是谁，一剑杀之。

　　瞬间余则成御剑而起，白金色的清澈剑芒，瞬间就把余则成包裹起来。这光芒中毫无有任何杂质，纯粹到极致的白金光芒有股如梦如幻的美丽。

　　这美丽是死亡的美丽，纯粹是一种消融万物的森然冷冽，余则成驾驭着这光芒，瞬间一个冲锋，化作一团光影，冲天而起，快到极限，向着对方冲去，此乃展翅高飞，一飞冲天剑。

　　一瞬间他化作一道光芒，快。稳，狠，金光一道，那对面冲过来的五位金丹真人，其中四人立刻四散而去，但是有金发美女，非但没有后退，反倒是发出一道七色剑光，与余则成这猛烈一剑，相撞一击。

　　这金发美女的这道剑光，剑式一动，就化作一道数丈粗细的七色长虹，仔细一看，此飞剑乃是有七支三寸长短的晶莹七色短剑组成一套，七彩剑光迎风前行，出了七彩之芒，还在其中散发无数星星光华，星星光华不停洒落，诗意而浪漫。剑光绚烂多姿，见者无不目眩神迷。

　　顿时间二者相撞，白芒撞七彩。余则成的飞剑好似一点闪电，在此一剑中，余则成身剑合一，以一种无法想象的高速前进，在如此高速的推动下，空气中甚至被荡起了肉眼可见的涟漪。

　　肆意驰骋余则成有种放声高歌的快意，这种高速使他有一种冲破一切束缚的快感。在那七彩光华中穿越而过，然后在那光华中，一圈圈的白色光晕呈环状波动而出，随着这光晕的爆发，什么七彩光华，什么点点星光，在余则成的剑光之中，万物无法阻挡，有如烈阳下的白雪，全部无声的消融着。

　　这御剑之人是一个金发美女金丹真人，在听到轩辕剑派之名时，她就憋着一口气，要和对方较量一下，这些年来自己苦修剑术，假象之敌，就是那五大剑派，凭什么他们可以占据上门万年，凭什么所有人谈起修仙界的剑术，就都只是推崇他们五大剑派，今天自己就要试试自己的剑术到底和他们有什么区别。

　　所以对方爆发之时，按照常理自己应该躲避，但是她逆流而上，毫不听从师兄的吩咐。奋力一剑，想要看看到底这轩辕剑派强在何处。

　　顿时间一剑相撞，她的一剑被余则成所破，这时候她才知道对方强在何处，但是这也是她最后知道的一件事情了。

　　余则成击碎对方剑柱，快速冲锋，瞬间一剑，这金发美女金丹真人，头颅飞起，身体破碎，就连金丹，一切被斩成碎片，形神俱灭。

　　那避开的四人，有一个大汉顿时一声大叫：“师妹，混蛋，我和你拼了。”

　　四百年的一起修炼，天天的朝夕相处，无尽夜的恩恩爱爱，二人的无上的合击剑术，只不过见面的一瞬间，自己一个不留神，要强的师妹就冲了过去，然后在自己眼前化做碎片。金丹都没有逃出来，一切全部成空，那大汉完全不敢相信自己眼中的事情，顿时间愤怒无比，疯狂出剑，要为师妹报仇。

　　余则成剑光一转，贴地而起，没有搭理那疯狂攻击自己的大汉，而是化作一道光芒向着远方逃出，顿时间身后四人疯狂追击，向着他追来。

　　余则成剑光轻灵。速度飞快，转眼间后面四人立刻形成梯度，四人被他如此一诱，立刻分成两伙。

　　那大汉疯狂无比，冲锋追赶毫不吝惜真元，他冲到第一位，其他三人，心中有鬼，希望大汉在前边纠缠杀伤余则成，所以刻意的让出一剑之地，分成两伙梯队。

　　余则成御剑飞行，瞬间飞到那刚刚降落的广场之上，猛的头顶心灯一闪，在那一角的三昧火巨人凭空出现，化作五丈身高的火焰巨人转身就是向着那大汉一击。

　　然后一道光芒，一元水法身融入到地面之中，与大地相合，暗中准备。

　　那大汉看到这火巨人毫不惧怕，这火巨人虽然样子可怕，但是一眼就能看出了无非是什么火元力士，炎魔法灵之类的火系法术。

　　这类法术要是对付筑基期修士还有用处，对付金丹真人完全没有意义，所以那大汉非但没有躲避这火巨人的攻击，而是一剑猛冲，在那火巨人身体中穿了过去。

　　他万万没有想到，这火巨人幻化的形态，其实是余则成故意模仿那些火元力士，炎魔法灵之类的形象，刻意幻化的，目的就是为了迷惑他们。

　　如果大汉没有被师妹的死亡冲昏头脑，他绝对不会上当，会发现这火巨人中蕴含的可怕火元力，但是现在他心中只有报仇，被经验所欺骗，瞬间冲过火巨人的身体。

　　冲过之后，在这大汉身上燃烧起层层火焰，这三昧真火根本不是他能抵挡的。唯一他能做的就是喊出：“小心，这是三昧真火……”

　　烈火熊熊，转眼之间大汉连人带剑，一起被此三昧真火炼化，烧成飞灰，其实在最后一瞬间，他完全可以逃出金丹，但是不知道为什么，他并没将金丹飞出，而是一起化作灰烬，一起追随师妹而去。

　　大汉身上起火，余则成就已经驾驭剑光斩向后面的三个强敌，那三人完全没有想到大汉竟然连一招都没有发出，就这么的消散了，自己五人中最强二人，竟然连合击剑阵都没有布下，就这么的死掉了，真是难以相信。

　　这余则成的剑光斩下，顿时间二人御剑而起，立刻还击，而另一人开始念咒，一指余则成，顿时间一点金光发射而出。

　　那点金光后发先道，猛的爆裂，发出无尽的光芒，长白天辛雷刀电剑雷。

　　余则成以前老以神雷克敌，今天他终于被敌人还于一雷，顿时间那湛蓝色的雷光向四野绽放，巨大的雷鸣声响起，一道道丈许长的雷光中内蕴西方辛金是阴冷肃杀之气，向外蓬发而出。

　　“轰”的一声，一个蘑菇云升起，尘土飞扬，整个浮岛就是一震，那平坦的广场，瞬间整个地面被活生生、齐刷刷的削去了一层。

　　神雷爆发，万千雷光轰然劈出，万千雷刀电剑，如暴雨狂风般袭来。雷刀电剑落在山石上，都是无声没入其中，然后内蕴的雷霆之力才轰然爆裂。

　　山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，整个浮岛遥遥欲坠起来。

　　神雷一击，毁天灭地，那放出神雷的金丹真人，心中一喜这一雷足以，一定将这个混蛋炸死，他太强了瞬，间众人里最强的东孚三剑，紫皇二仙全部被击杀，而且还一点伤都没有受，这样下去，自己必死无疑。

　　死了，一定死了，这长白天辛雷刀电剑雷只有返虚真一才可炼制，在长白剑派一共才有十三颗，如此神威在那劫雷中心，神仙也是难逃一死。

　　就在他思考中，猛然间在那雷火的余波中，一道好像不大的雷光猛的变的无尽的猛烈，变的恢宏正大刚猛浩然，变成一道白金剑芒，白金剑虹纵横劈斩，在他毫无反应的瞬间，他和他身前的那个金丹真人被此一剑，一剑两端，然后剑光一绞，变成飞灰。

　　在看过去，在那无尽的雷光中，余则成好像驾驭着神雷冲锋而来，仔细观看，一直带在他胸前的白兰花消失不见。

　　余则成在神雷爆发前的瞬间，彼岸之花顿时发出作用，最后一瓣花朵消散，使他预知未来，瞬间与一元水法身合体，避开这危险的神雷爆裂，然后借此机会，猛烈一剑，将对方三名金丹斩杀二人。

　　另外一人，乃是强敌，在那隐秘的一剑中，他竟然能够避开，绝对是一个高手。

　　不过高手他也要死，余则成向他冲出，突然间四野一声轰鸣，脚下大地巨变，在无数的战斗波及下，在那神雷的爆炸轰击下，这脚下的浮岛，一声巨响，轰然爆裂。


第0511章 剑光纵横 斩金断玉

　　浮岛爆裂，万物崩溃。碎石飞溅，天地倒转，余则成再也无法追杀那名长白剑派弟子，只能控制自己在这无尽的混乱场面中，不被那到处飞溅的陨石击中。

　　在余则成身上缠绕着一层雷电，正是方才神雷的余波，在那神雷爆炸之时，余则成依靠彼岸之花，提前预知危险，紧急召唤与那一元水法身合体，避开神雷绝命一击，但是在神雷的猛烈爆炸之轰击下，水法身耗光一切本源，最后化作青光一闪再次消散。

　　在那消散之时，好像传来一丝哀鸣，水法身连续被制造三次，第一次被天目宗弟子打爆，第二次被告死法眼破灭，这次又被神雷摧毁，三次全部化作虚无，好像它再为自己的命运悲鸣。

　　这时神雷余波还在。余则成急忙立起层层护盾，但是最后的五行太乙罩，七星斗转防御阵都在这狂暴的雷火中，被那无尽的雷刀电剑击中，一一破碎，当雷火就剩下最后一波之时，余则成也没有了任何的防御，就等着硬挨这一下。

　　就在这时余则成头上的中间法眼就是一动，那好像画笔画下的战纹，一瞬间变成法眼，瞬间发出一道精光，那冲过来的雷刀电剑，一下子被法眼吸收，变成了眼中吸收的第一个神雷。这吸收顺其自然，毫无预兆，莫名其妙，就吸收完成。

　　这样余则成才能冲过万千雷火，将此雷缠绕身上，避开对方三人的神识扫描，一剑击杀二人。

　　这仙眼吸收雷火之后，然后合上，又变成那好像彩笔在额头画出的战纹，再也没有了仙眼的模样。

　　不过余则成心中知道，自己得到了第一个神雷，兑泽天辛雷，此乃长白雷刀电剑雷的本源，长白雷刀电剑雷本质是以兑泽天辛雷祭炼出来的变种神雷。此雷的一旦外放形成无数雷刀电剑，这雷刀电剑击中物品，哪怕物体扛过这猛烈一击，但是雷劲也将潜伏到物体之中，然后默默引爆。此雷强横，一雷发出，化作雷刀电剑横行天地。

　　现在余则成没有时间考虑此事，他在躲避那空中到处混乱纷飞的陨石，一些破碎的陨石互相撞击，发出阵阵爆裂，碎石迸溅。

　　这时不要说战斗了，就是能够保住自己的小命都是艰难之事，好在余则成的剑我术作用范围广大，可以说百里范围尽在感应之中。

　　除了开始时的慌乱，渐渐的余则成静了下来，这纷飞的碎石对他不在是危险，他剑光一转，顿时间使出风翼剑，在御剑之光消散，如同风一样灵活无比，不被别人发现。因为前方有一名金丹真人出现在他的视线之中。

　　这金丹真人应该也是一名剑修，御使三长二短五口飞剑，不过看他的模样好像在方才的爆炸中受了重伤，神识扫描范围不广，飞行不稳。

　　余则成微微犹豫一下，但是还是驱使剑光慢慢的潜伏过去，这二千斤的天河星砂对于任何一个剑修门派都是不可抗拒之物，如果对方有人逃出去，消息外泄，那就事情无数了，不能自已独享，需要上交师门，不得安宁。

　　想到这余则成立场坚定，偷偷的掩杀过去，在那金丹真人神识边缘，猛的一击，瞬间九道白光剑芒，电闪而至。这九道剑芒恍若天外流光，无论是时机角度都妙到豪巅，正中那金丹真人法力轮转的空隙。

　　瞬间突破他三长二断的飞剑空隙中，这金丹真人大吼，刚要催发绝招，却觉法力一滞，正觉不妙之际，眉心微微一痛，顿时桃花朵朵开，一切全部化作虚无。

　　余则成一击击杀此金丹真人，然后化作流光过去一绞，将飞剑和储物袋。连同那金丹真人的金丹一起收起，然后悄悄的向另一边飞去。

　　就这样余则成开始了猎杀，在这混乱之中，一连再次击杀四名金丹真人，收获颇大，他的剑我术侦察范围足足百里，超出其他金丹真人数倍，在他的三重领域内，其他的金丹真人完全没有还手的机会，所以被他不知不觉，连续击杀多人。

　　这时那爆炸渐渐的平息，一切恢复正常，再想默默无声的击杀金丹真人越来越难，余则成只能默默的寻找。

　　前方突然传来爆炸的轰鸣声，不时有剑光闪烁，余则成偷偷的御剑潜伏过去，飞出十里，只见前方洛无忌和辛春风二人正在被人围攻。

　　辛春风状态不佳，看来他受了重伤，即使春色花雨诀的救治，他也瘫软无力，方才的战斗中，他化剑天地。融合在浮岛中，结果浮岛爆裂，完全没有准备的辛春风受此重创，虽然自我救治，但是明显可以看出剑上无力。

　　洛无忌守护着辛春风，更主要的是他们守护着一旁的巨大黑石，那个背着黑石的大汉已经被击杀，黑石已经被他们抢夺下来，丢在一边，二人正在这里守护黑石。

　　围着二人不断强攻的金丹真人足足有十三人，他们驾驭各种剑光。分成梯次向着二人狂攻不已，洛无忌和辛春风只是拼命格挡。

　　余则成看了看形势，仔细观看，渐渐的寻找机会，偷偷的在一边潜伏过去，猛的一道剑光，顿时间他后背浮现十八道银白色的剑芒，化作一对优雅的白金剑翼，猛然怒展而起，一道白金剑光以他为中心，向着场中那十三个金丹真人中处于最后边的三人斩去。

　　那白金色的剑芒，深沉无比，好像蕴含无尽的力量，将余则成化作一道电光，划破长空。

　　这一剑快如闪电，那三人一直处于战团的最外面，他们在寻找机会，瞬间余则成一剑斩到。

　　其中一人大吼，反应最快，瞬间放出一道耀眼的绿色剑芒，剑势诡异，攻势如电，瞬间舞成一团，一剑放出将三人护住。

　　余则成剑光一动，划出一道银线，如惊电般，银绿两道剑光一触，白色剑芒就显出了超人速度快捷，只不过瞬间就顺着那绿色剑芒的空隙长驱直入，轻易的洞穿了绿色剑光的防守。

　　那金丹真人完全没有料到余则成的剑法如此之快，他自认为自己的快剑天下无比，顿时激起好强之心，拼命的催发绿色剑芒，和余则成要一教高下。

　　在这瞬间交错之即，余则成连续变化十七种，以展翅高飞，一飞冲天剑。终于将对方压住。

　　展现出慑人的强力威势，白色剑光募然大盛，一连击破绿色剑芒的十六次变化，去势一转，一声轻啸，白芒一闪，那放出绿色剑芒的金丹真人就觉着自己头颅一凉，眼前一黑，中剑毙命。

　　他的死给了另外二人机会，其中一个人发出一团无尽的紫色光芒，深沉的紫色中，这紫色光芒中蕴含无尽的雷电之力，堂皇浩荡。

　　另外一个人放出一团银白色的光彩剑芒，在那剑芒中好像有着无数电蛇闪动，这银白电蛇和深紫色的雷光化作满天剑芒，笼罩方圆数十里的天空。

　　一番战斗，余则成总结出对方剑法特色，这六剑联盟中的六家上门里，其中七皇剑宗的弟子，御使的剑法，浩荡无比，气势磅礴。那紫色浩荡剑气的一定是七皇剑宗的弟子。

　　长白剑派的剑光都是长恒冷峻，冰冷无比，他们讲究变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处爆发，在细小处蕴含强能。

　　羿射快剑宗，以快剑立派，他们自我宣传祖师爷乃是轩辕黄帝时代的后羿大神威士，以十二色快剑横行漠北。那驱使绿色剑芒之人就是这拍弟子。

　　银河星剑宗，出身于天河剑派，每一剑都好似银河飞泻，亿万银色剑芒合一，配合暗中伤人无形的九曜十二星剑术，在绥远地域建立了赫赫威名。

　　大衍纵横剑派，门下弟子擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，瞬间多人合一。开始击杀的东孚三剑就是这派弟子。

　　阿胝婆元剑门，飞剑之中蕴含无尽毒、瘟、腐、瘴、幽、鬼、魔、妖等多重剑气，伤人无形。这派弟子倒是一个人也没有遇到。

　　余则成这次偷袭只是斩杀一人，在那二人运起全力之时，瞬间余则成冲入乱石之中，再次消失，等待下一次机会的来临。

　　那二人一声怒吼，向着余则成消失的地方追去，瞬间他们冲入那陨石碎片中，猛然间一块自我旋转的陨石上，一人瞬间跳起，冲入那二人的无尽剑芒中。

　　他既不怕那无尽雷光的紫皇剑气，也不怕那白银色的银河剑芒，直接冲入那剑光中，以肉身硬挨无数剑，那切金断玉，切割一切的剑芒，斩在他的身上，只是爆发，当当当的撞击声，却丝毫不能伤害到他。

　　他的动作快如闪电，瞬间冲过二人剑网，伸手一击，什么真元护盾，什么法宝屏蔽，一切在他双手之前就像纸糊的一样，瞬间那二位金丹真人的心脏、金丹、头颅，被他一击全部斩下或者掏出。

　　此人正是纪隐矫，他出身于魔剑妖宗，用身体融合宝剑，将人炼成妖，所以他的身体就是他的飞剑，毫不惧怕他人之剑。

　　他斩杀二人，然后瞬间消失，但是这一剑之威，顿时间震慑所有群敌，那些人全部小心的注意左右，防止这疯狂之人再次袭来。


第0512章 怒火九重 天河星砂

　　转眼之间，十三人之剩下十人。那十人神情一滞，然后一声呼喊，猛的全部使出全力，向着洛无忌和辛春风发动强攻，只有在最短的时间内击杀他们二人，才有可能反过来寻找击杀余则成二人，即使杀不了他们二人，也可以借此逼得余则成二人现身。

　　本地原来的丹宗弟子，上到金丹真人，下到筑基修士，都在这爆炸中纷纷丧命，就是那小五也没有能幸免，也在那爆炸中死去。剩下的都是善于御剑，身经百战的各派剑宗弟子。

　　这剑修的特点就是瞬间生死，高低立现。剑光闪烁，顿时间剑光如潮，那洛无忌和辛春风二人苦苦挣扎，使劲全力抵抗。

　　只见这剑光如潮，或者五彩七色，迎风怒涨，笼罩方圆百丈。红、蓝、白、绿、紫五色奇光一碰到其他剑芒。顿时爆炸开来。

　　或者紫气傲然，青色绝世，富丽堂皇，霸气冲天，无数的霸道的剑光剑气，向着二人绞去。

　　或者一道光芒，快如闪电，如同幻影一般，转眼间就斩出百剑千剑。

　　或者一道银虹，经天而来，万千道银光挥洒而出，亿万银色剑芒组成的银虹奔腾狂泻而下。

　　或者一丝丝一缕缕诡异剑气，或成幽魂鬼影、或成猛兽恶禽，或成娇媚美女，深沉诡异的剑气四溢流转中，幻化出种种诡异图像。

　　这十大金丹全力一击，就是元婴真君也要退让，可是因为方才黑石的抢夺，他们二人被困在众人中，退无可退，无法避让。

　　洛无忌一声大吼，挡在了辛春风之前，他知道辛春风身受重伤，战力不足，妄想一人对抗十人，吼道：“万法化合，混元归一。”

　　顿时间他发出一道巨大的混元剑芒。与那十人相抗，但是他的那道剑芒在此一撞中，立刻被众人击碎打破。

　　随着他的飞剑的破碎，洛无忌身上开始迸溅鲜血，他吼道：“春风，快走。”

　　想要牺牲自己，给辛春风制造逃走的机会，可是那辛春风看到如此情景，非但没有逃走，而是猛的一声低吼，伸手一指，那飞剑立刻遁收回，他吼道：“背弃朋友逃走，我还是人吗？怒怒怒，为什么会这样，不要逼我，不要逼我，我怒了，怒火，怒火啊，怒火烧尽九重天……”

　　随着辛春风的大吼。他以奇异的姿势连续使出七招法决，随着他的动作，在他身上升起无穷的火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能。

　　然后他就是一击，只见那处空间轰然巨响，雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动。

　　余则成正要过来帮忙，这一招发出，余则成就觉着眼前一白，无穷烈焰生成，余则成瞬间被此一招震的在空中倒滚，好像皮球一样瞬间飞出去足足六七里，然后一下子撞到一个巨大的飞岩上边这才停止滚动。

　　这是什么法术，这么厉害，这么强大，就是元婴真君也很难发出这么一击，余则成现在还在头晕目眩，处于迷糊之中。

　　这是老七突然说道：“此乃仙秦九十九秘法中的第七十二术怒火烧尽九重天。”

　　怒火烧尽九重天？看来这辛春雨在仙秦遗迹中，不只得到了符灵洞府、春风化雨诀，还有这怒火烧尽九重天。强大的法术啊。

　　远处那战斗之地，还有无尽的火焰生成，方才一击，对方的十大金丹残存的机会极其微弱，远离战场的余则成都受到如此重击，那些家伙的下场可想而知。

　　余则成休息十多息，御剑而起。返回战场，那黑石就在那里，自己可是掏了灵石的，要是分赃没有份，那可就彻底悲惨了。

　　不一会余则成就赶了过去，这回很好寻找，那冲天的烈焰，百里外都能看到，此地的空妖全部消失，在方才那爆发的一击之下，它们集体躲避起来。

　　飞回那里，只见洛无忌、红绫、纪隐矫、辛春风都在此处，洛无忌的创伤已经被辛春风治好，这里除了他们再无其他的金丹真人。

　　看到余则成到此，众人向他点点头，五人汇集此处，方才辛春风的那一击，无人提起，好像就没有发生一样，每个人都有秘密，想要做朋友就不要打听别人的秘密。

　　脸色惨白的辛春风说道：“好了，差不多了，六剑联盟的金丹真人没有剩下几个了。残余的也不足为惧了，大家把这天河星砂分了吧。”

　　余则成看着这巨大的黑岩石说道：“这就是天河星沙？可是怎么和当年我看到的不一样呢？”

　　红绫说道：“则成啊，你有所不知，你以前发现的是天河星砂是在陨石中，那个属于散矿，都是这样的大型天河星砂破碎了，才会变成那种散矿。

　　对了，谁有鸿蒙神泥，只有它才能退去这天河星砂的胎衣。可是这神泥到那里找呢，这东西十分珍贵的。”

　　纪隐矫那冰冷的声音说道：“我有，凡是养剑之物。我都有。”

　　那辛春雨说道：“太好了，那就请隐矫兄去除这天河星砂的胎衣吧。”

　　纪隐矫点点头，走到那黑石边上，开始向其中涂上一层金色细泥，这神泥就是那鸿蒙神泥了，最善于温养飞剑，分离材料。

　　这神泥一摸，顿时那坚硬的黑石，开始裂开无数的缝隙，然后一声声脆鸣，那黑石开始爆裂，一块块的脱落，散落四方，遍地都是，足足有上千块之多。

　　隐约中可以看到黑石中的核心，只见里面是一个圆形的白银色核心，看到这核心辛春雨点点头说道：“这次没有白来，足足有两千斤，大家分一分，四百斤天河星砂足可以炼制百把飞剑了。”

　　余则成看着那脱落的天河星砂胎衣，随手捡起一块，这外面的黑岩全部爆裂成一块块的碎石，每块都有斤余，此物拿在手中十分的殷沉，非石非金，不知道是什么。

　　余则成说道：“这个什么东西啊？”

　　红绫说道：“那就是天河星砂的胎衣，每次发现这天河星砂大型矿藏，都是被此物包围，此物不可收入储物空间，开始大家还以为是什么好东西了，无数修仙门派研究无数年，最后只能确定此物就是废物，一点用处都没有。”

　　余则成看着这一颗颗黑石，不能吧，真的这东西只是废物吗？余则成不甘心，将手中的这一颗向盘古世界中收入，这收入的过程极其艰难。足足几十息那黑石才默默被盘古世界收入。

　　收入之后，在余则成的感觉中，盘古世界无数光芒闪烁，扫描此石，足足一刻钟，老七迟疑的声音传来：“报告统领大人，此物有可能就是星河天银砂。”

　　星河天银砂，按照《仙秦炼剑考》产于九天之上的星河中，需要大机缘才能得到。

　　地渊金精之心，星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜，万载寒晶铁，此乃天地间最好的七种炼剑材料。传说当年剑老人靠着七两混元紫金铜打造最强飞剑。

　　自己当初在南海得到了八千斤的混元紫金铜，难道今天又要得到这星河天银砂？

　　余则成分神问了一句：“老七，你有没有搞错啊？”

　　老七说道：“怀疑此物就是星河天银砂的基本星沙原料，但是我也不敢肯定，只有六成可能，建议统领大人将所有此物收起，等到元婴大成，盘古世界变成千里之地后，翻阅中兴祖师留下的秘籍《仙秦炼剑考》，就可以知道此物到底是不是星河天银砂。”

　　余则成点点头，说道：“宁可杀错，不可放过。”

　　其实这也有可能，因为大家都不识货，或者说只有仙秦帝国才有这种加工的手段，才能将其天河星砂的胎衣加工成星河天银砂，而其他门派只能当初废物丢掉。二者的名字如此相像，搞不好就是这个原因。

　　然后余则成对众人说道：“各位哥哥，这胎泥可以都给我吗？我不甘心它们是废物，我想收集起来研究一下，请问各位哥哥可以吗？”

　　顿时众人一笑，辛春雨说道：“客气什么，当年我和你一样，不到黄河心不死，什么都要试试，好的，余老弟你就都收起来吧。”

　　余则成点点头，开始收拢起来，将这一块块黑石收入到自己的盘古世界中。

　　开始这黑石收入世界极慢，后来越来越快，众人虽然不说什么，但是看到余则成有此神奇储物法宝，全部惊奇不已。

　　这时候余则成也不顾的那马多了，也不管他们的各种目光，只是一个劲的收取黑石，管它是不是什么星河天银砂，收起再说。

　　就这样不一会功夫，那脱落的胎衣全部被余则成收起，顿时盘古世界做出统计足足二千六百斤，不知道此物到底能不能提炼出那星河天银砂，要是如此的话，那自己这次可就大发了。

　　这时那天河星砂完全的裸落出来，发出银白色的无尽光芒，看着就让人喜欢。


第0513章 息壤传说 回归丹宗

　　最后终于天河星砂全部露出来。好像一个心型金属，一人大小，散发着银白色的光芒。

　　辛春风伸手一摸，说道：“二千三百六十四斤，大家一人分四百七十斤，多出的几斤就都给纪隐矫吧，是他提供的鸿蒙神泥。”

　　众人没有反对意见，那辛春风的猛烈一击，渐渐的奠定在众人中的地位，他说的提议众人一起通过。

　　辛春风伸手一切，顿时间那天河星砂被分成五份，然后他倒退一步，等待他人选择，最后一份留给自己。

　　众人一一过去挑选，余则成也选择了自己的一份，正好四百七十斤不多不少，他将此天河星砂收入到自己的盘古世界中，众人彼此对视一眼，算是大功告成。

　　好了，此地不可久留了，众人向着一处传送阵飞出。余则成随口问道：“这六剑联盟到底是什么组织？”

　　这话说完，顿时被众人一顿白眼，那红绫为余则成打圆场说道：“这六剑联盟余则成不知道也是正常，它们没有门派在天南，这也就说的过去了。

　　则成啊，我们五大剑派都是出自剑老人，同属一脉，传承万年，虽然彼此之间也有一些矛盾，发生过内讧战斗，但是可以说大家都是熟悉无比。

　　这六剑联盟都是最近千年加入到上门的六大剑派，它们分别位于苍穹六域，只有你们天南没有，它们加入上门时间短暂，又都是剑派，天地就这么大，资源就这么多，想要出头，自然与我们发生冲突，所以它们结成六剑联盟，想要和我们对抗。”

　　洛无忌说道：“这就是自不量力，这种联盟每隔几千年就会成立一个，然后消失，跳梁小丑而已。”

　　红绫说道：“不过这六派，七皇剑宗剑法浩荡无比，气势磅礴。长白剑派，剑法恒长。变化无穷。羿射快剑宗快剑纵横。银河星剑宗，银河飞泻，伤人无形。

　　大衍纵横剑派，擅长合击剑术，多人合一。阿胝婆元剑门，多重剑气，伤人无形。也都不可小看啊。”

　　余则成点点头说道：“是啊，各自都有各自的剑法奥义，确实不可小看。”

　　众人在谈笑间，来到一处浮岛，那辛春风说道：“你们等一等。”

　　说完他一跃跳入一片空域之中，顿时间那里剑光闪烁，然后辛春风杀了回来，浑身带血，说道：“好了，这空妖内丹我已经得到了，可惜那小五好像死在了浮岛爆炸中，只能将此内丹给予他的家人了，也算我没有食言。”

　　洛无忌说道：“唉，我把他传送到浮岛的高峰之上，谁知道竟然是害了他。对方真是疯狂，竟然驱动神雷，摧毁浮岛，这孩子被我们给害死了。”

　　众人无语，很快就来到那东南交界的浮岛，寻找传送阵。

　　余则成无意中回头看了一眼，惊讶的发现只见方才爆裂开的浮岛竟然开始慢慢的汇集在一起，有回复的趋势。

　　余则成一愣，说到：“各位哥哥，慢点走，你们看。”

　　众人回头看了一眼，顿时间全部惊讶无比，洛无忌说道：“不好，本来我们想将此次矿脉炸毁，将传送通道彻底毁掉，杀人灭口，看来此地还有自动回复的能力，就是我们将此地炸毁，那残余金丹真人只有坚持数月，就可以等到一切自动回复，离开这里，看来要动手了。”

　　纪隐矫说道：“谁和我比试一下，看看那我们谁杀的人多，不就是百里之地吗？多溜几次，斩草除根。”

　　红绫说道：“我和你比。”

　　辛春风脸色惨白，说道：“你们比吧，我去看看这浮岛为什么可以重新恢复。”

　　余则成说道：“我也去看看，真是神奇。”

　　顿时间众人分手，余则成和辛春风三人在一次。御剑返回那里，观看着浮岛为什么可以自动回复。

　　余则成刻意跟着这辛春风，只有他可以通知白药师等人打开传送门，所以自己和他寸步不离，免得对方过河拆桥，自己传送离开，把自己丢在这边。

　　虽然现在看来他的人品不会如此，但是有道是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　众人返回慢慢的恢复的浮岛，渐渐的发现，在浮岛之上有几处符文发挥作用，正是这几处符文起到了使浮岛恢复的作用。

　　那几处符文现形出来，巨大无比，每个都有十丈大小，幻化出来的光芒和当初此地浮岛一模一样，有此光芒的闪烁，那无数碎片开始慢慢回归，重新变成此地浮岛。

　　余则成他们看着那些符文，这些符纹与苍穹世界流传的符文截然不同。辛春风说道：“看来传说是真的，这昆吾大陆据说当年轩辕黄帝为了消灭因陀罗异族，将此大陆击沉，刑天盗出土属天地至宝息壤，妄图恢复此大陆。但是他只布下了一半的息壤，恢复了三处飞陆，就被轩辕黄帝发现，收回息壤，然后二人一场大战。

　　看来这里当年也是被息壤保护过，所以过去无数万年还能如此的慢慢恢复，那符文其实就应该是息壤残余之力在起到作用。”

　　余则成听到土属天地至宝息壤，顿时迈不开步，自言自语的说道：“据说此昆吾大陆被炸成三个域外飞陆，看来那些飞陆上一定有息壤的存在了。”

　　众人看了一会，然后离开这里。在随后的飞行过程中。不必赶路，没有强敌，大家一路捡取有用之物，余则成收获颇丰，灵石、珍贵材料可以说这在这路上仔细一找，到处都是。

　　在那分界浮岛上，有一座巨大的符纹法阵呈现在面前，这座符纹法阵向上放射出的光柱直通穹顶，这就是回归传送阵。

　　众人登上浮岛，这里原本的人员，都已经被诛杀一光，在岛上转了一圈，这里竟然还有一座巨大的药园，里面青草林立，无数奇花异果生长于此，看上去极为繁盛，甚至花果之间，还有些蜜蜂蝴蝶在飞动，仿佛乡野田园一般。

　　余则成仔细一看，可以看出这里是丹宗弟子辛苦经营的，他们真是丹宗弟子，走到那里，就把药材种到那里。

　　余则成三人在此等候，不一会的功夫，红绫、纪隐矫二人返回，那纪隐矫竟然受伤了，身上伤口数处，竟然可以击破他的肉体，可见这一战的残酷。

　　纪隐矫眉飞色舞的说道：“好了，我们可以走了，上上下下，此地矿区，除了我们一个活人也没有了，全部送他们上路了，今天真是杀的爽快。”

　　红绫突然在一旁说道：“小心，泯灭之劫。”

　　这话说完，纪隐矫顿时神色一滞。长叹一声，开始重新的调整心态，辛春风说道：“哎，我们五大剑派，剑法天下横行，你我众人就是面对元婴真君也毫不惧怕，而且我们都有信心，必成元婴。可是这融天之患，时刻威胁着我们。”

　　余则成说道：“轩辕剑派的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，混元剑派的化元之难，万剑魔宗的融天之患，魔剑妖宗的泯灭之劫，真是如此啊，我的一位朋友比我早三年结成金丹，然后就迷失了，最后只能眼睁睁的看着他进入轮回啊。”

　　纪隐矫说道：“我们五派无数弟子死于此劫，心剑禅宗，只要我们打败心剑禅宗，就可以度过这危难，按照时日，这心剑禅宗应该快出现了。”

　　红绫说道：“是啊，按照历史，当我们各派元婴真君超多十人，金丹真人超过二百，那心剑禅宗弟子就会出现，一场大战，弱者死，胜者生，然后生者就可以悟出无上剑理，甚至可以飞升仙界。”

　　辛春风说道：“上一次三千年前，我们五派大败，好手殆尽，无数剑法失传，否则那里会有这些六剑联盟的跳梁小丑存在，这次不知道会是什么模样，所以我特意的选择学习了这怒火烧尽九重天，希望为门派贡献我的力量。”

　　他们四人聊起了心剑禅宗，对于这个五派大敌，他们是即恐惧，又期待，余则成随口的聊了几句，心中窃喜，心中暗暗说道：“大家不必害怕了，那心剑禅宗再也不会出现了，心魔残影已经被我锁在盘古世界，永远也不会出现在这苍穹大陆之上了。”

　　众人会合，辛春风使出法术，激活自己布下的禁制，顿时对方打开传送阵，五人进入传送阵，开始返回苍穹大陆。

　　白药师等人焦急的等待着，看到余则成等人回归高兴不已，洛无忌立刻按照约定将那一千万灵石递了过去，二千万灵石交易完成。

　　那名驻守此地的一个筑基弟子，看到小五没有跟着回来，顿时神色一变，眼中含泪，然后哭了起来。

　　白药师给了他一巴掌，说道：“哭什么哭，不许哭。”

　　暗中传音道：“祖宗啊，别哭，这帮家伙杀人不见血，六十多的金丹真人都被他们杀了，矿区一个活口都没有留下，别哭啊，免得他们杀人灭口。”


第0514章 都是园丁 无上神丹

　　顿时间那个筑基修士不再哭泣。辛春风看了他一眼，说道：“你是小五的亲人吧，大战打起，对方使用神雷，炸毁浮岛，我们没有能够保护好他，对不起了。

　　这空妖内丹是我答应给他的，现在给你了。”

　　余则成取出三十万灵石说道：“这是我答应给他的，现在也给你了。”

　　接过内丹和灵石，那筑基修士不知道到说什么好，哥哥的死给他带来了结丹的机会，让他说不出的感觉，恨不起，哭不出，百感交集。

　　这只是小事一件，众人得到重宝，此事完毕，众人离开，五人御剑返回住所。回去之后，纪隐矫突然说道：“我要回归师门了，将这些天河星砂炼制成剑。给位兄弟再见了。”

　　辛春风和洛无忌也说道：“我们也走了，这赏花大会对我们毫无用处，就是那什么云琅玉霜九鼎神丹，给了我们，吃了一片叶子可以得成元婴，对于你我也毫无意义，那种丹药喂出的元婴真君，将来就等着泯灭吧。”

　　余则成突然说道：“各位哥哥，我想和大家收点东西，你们有多余的金丹真人的金丹吗，二十万灵石一颗，我向你们收购。”

　　这话一说顿时众人一愣，二十万灵石，收购金丹，价格不低了，顿时众人心动，然后纷纷拿出金丹，他们这些人都是五大剑派最精锐的弟子，个个好斗，剑下亡魂无数。

　　他们不但将自己的金丹卖给了余则成，还找到和他们一起到此的师兄弟，在他们手中收购金丹，一下子余则成收到了一百四十一个金丹，可算大丰收。

　　那辛春风和纪隐矫卖出金丹后，将欠余则成的灵石补上，都还给了他。余则成笑着收了起来，那时分天河星砂时他们可没有想着送还自己灵石。

　　其实他知道辛春风等四人是多少年的朋友。自己不过才加入他们，朋友有远近，宝物面前人人红眼，有些事情得过且过，不必太较真。

　　金丹收购结束，众人一一告别离开，这里只有余则成和红绫二人。

　　余则成返回自己的住所，然后回归盘古世界，这金丹算是一下子大丰收，可是自己的灵石却一下子瘪了下去，一百四十一个金丹，足足价值二千八百万灵石，再加上支付购买天河星砂的四百万灵石，再加上盘古世界不断扩建装修消耗的大笔灵石，老七清点一下，只剩下三百万灵石了。

　　看着三百颗晶莹无比的高阶灵石，余则成从来也没有这么穷过，自从自己有了盘古世界以后，贩卖特产，打劫了几次门派仓库，从来自己的空间里没有少过三千万灵石。

　　余则成不由的问道：“真的就剩这么多的灵石了吗？”

　　老七回答道：“是的统领大人。除了这些还有紫耀灵石五百颗，但是那属于紧急物资储备，留着盘古世界晋升时使用，所以不建议您动用。”

　　余则成长叹一声，说道：“这灵石真的不禁花啊，还得搞点灵石啊，对了，我抓的那个老者呢，在他身上发现了什么？”

　　老七回答道：“统领大人，此人一定有次元空间法宝，我没有在他身上找到任何的储物法宝。

　　我等待您的命令，是否把他的次元空间侵占。”

　　余则成说道：“那还等什么，给我占了，等等，先把他压上来，我好好的审问一下，在侵占他的空间。”

　　不过在此之前余则成先去看了一下自己的那个战利品，被自己捕抓的音碧派琉璃真君，那琉璃真君一场假死，再次醒来自己已经被死死困住，赤裸的吊在一处大殿中。

　　余则成每天都会到此，用她练习自己的自在金坚眼，在盘古世界的威压之下，余则成开始对她进行催眠，修改她的记忆，改变她的性格，这琉璃真君是余则成最好的练习对象，有朝一日，自己可以将她控制催眠。那时就是法眼大成之时。

　　这琉璃真君苦苦相抗，在这盘古世界中，即使她身为真君也是案板上的鱼肉，任由余则成控制摆弄。

　　余则成练习了一会，真元耗尽，结束练习，离开此地，向下一处大殿查看而去。

　　那青凝还是处于昏睡状态，兰渺还是处于假死状态，一点进展都没有，只能这样继续下去。

　　就这样余则成返回大殿，那老者已经压了过来，他看到余则成神色恍惚，说道：“我乃返虚真一神君孽无心之外孙，丹宗掌门弟子，你是何人，为何抓我到此？”

　　余则成说道：“我是什么人不重要，说说你是如何中剑后，可以死而复生的，连续两次未死，一定有原因的。”

　　那老者看着余则成，又看了一眼周围的环境，突然惨淡一笑。好像做出了什么决定。

　　瞬间盘古世界中红光一闪，将此老者定住，老七说道：“报告统领大人，此人要自爆金丹，毁灭自己的附属次元空间，我已经把他定住，但是不能维持太长时间，请统领大人下达命令，我将吞食他的附属次元空间。”

　　余则成点点头，说道：“没有看出来了，意志坚决。立刻选择死亡，我还以为他是贪生怕死之辈，好吧吞食他的附属次元空间。”

　　顿时间老者被吊到空中，无数的光线在他体内穿梭，老者发出凄厉的惨叫声，但是一切都没有意义。

　　老七过了一会说道：“报告统领大人，此人的意识空间为元气天岛，其中有一处三里大小的药园田地，正好可以补充我们的盘古世界。”

　　又过了一会，一声震颤，那老者顿时气绝，然后他的金丹被捕抓出来，而盘古世界则是多了一处巨大的宫殿。

　　余则成惊讶无比，说道：“不是药园吗，怎么成宫殿了呢？”

　　老七回答道：“这就是药园啊，其中有一百三十六名雌性园丁，请统领大人检查。”

　　余则成瞬间一挪移，到了此处宫殿中，只见到处都是乳白色的水晶，辉煌精美的宫殿，宫殿四周的高墙，脚下的地面，放眼望去，一切都是由水晶构成。这些水晶晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑。

　　余则成也不由的被这座建筑散发出的美轮美奂所震撼。整座宫殿殿室无数，在最后方，还有一处巨大的药园，里面种植了各种稀有灵药，奇花异树。

　　余则成出现此处，在此宫殿中顿时传来无数的尖叫声，足足百名各色美女，发出各种叫声，傻傻的看着余则成。

　　这些美女有的四散奔逃，有的傻傻站立，有的躲在桌子低下，瑟瑟发抖。

　　余则成问道：“这都是什么？”

　　老七回答道：“据我判断。这都是此地的园丁。”

　　余则成差点没有一口血喷出去，什么园丁，这明明是那李真人的后宫，这些都是他收集的美女。

　　余则成降落地面之上，此地绿树红花，清泉奇石，小桥曲廊，凉亭水榭，再加上这无数的美女，真是一处好享受的后宫啊。

　　余则成说道：“这才是人生啊，这老家伙真会享受，看来我要赶紧将他炼制剑灵，这样就可以知道他的所有秘密。”

　　顿时间无数人皮美女进入此处，开始清理此地，不一会碧灵过来回报，说道：“报告主人，此地的众多女子很是古怪，她们好像神智未开，智力程度都只有七八岁而已，无一人具有成人意识。”

　　余则成说道：“我马上炼制魂魑，先把这个老东西占据了，好好的看看到底是怎么回事。”

　　余则成立刻炼制了魂魑，与金丹相合，这次不再是按照自己的剑灵之术炼制，而是由老七控制，炼制属于盘古世界的仆役，所以很快成功。

　　顿时间余则成知道了秘密，这李真人竟然是恋童癖，这些后宫女子都是在五六岁时被他抓到此处的，然后一直亵玩，这些女子即使长大，也是像孩子一样，神智只是在五六岁而已，那些神智清明的都被他处理掉了，他就喜欢这种感觉。

　　顿时间差点将余则成恶心吐了，下达命令将这些女子全部赡养起来，等到回到天目宗，都送到天目宗，能教育就教育过来，教育不过来就养她们一世，对于她们余则成没有一点兴趣。

　　这老者为了维持自己的后宫，为了培养后面药园中的药材，每天都要消耗大量的灵石，因此负载累累，这次完全被人逼债，不得不为人带路前往青冥矿藏收取黑石。

　　余则成吃惊无比，这老者身居高位，财源滚滚，完全可以和自己比身家，到底是什么东西使他负债累累，竟然堕落到这种地步。

　　这老者后面的药园培植的丹药，一天竟然要消耗一百万灵石，一个月要三千万灵石，这到底都是种的什么啊？

　　不问不知道，一问下一跳，那药园竟然种的是炼制云琅玉霜九鼎神丹的所有药材，这元气天岛可以通过消耗灵石，催发药材年限。

　　余则成摇摇头，这老家伙是疯了，那云琅玉霜九鼎神丹哪有那么好炼的，花了这么多的灵石完全就是在打水漂。

　　好像看出余则成的蔑视，变成盘古世界仆役的老者十分不满，转身在此宫殿的花坛中，在千朵鲜花的掩饰下，拿出了一个奇花。

　　那花形态奇异，其中有四片叶子，但是少了两片，散发无尽幽香。顿时间余则成大惊，这就是云琅玉霜九鼎神丹，这李真人竟然可以偷偷的炼制如此神丹，所以他才靠此丹叶子，两次未死。


第0515章 远古修士 军团雏形

　　这就是云琅玉霜九鼎神丹？这就是传说中的无上神丹。余则成不由的激动不已，将此丹牢牢的抓住。

　　余则成问道：“这丹就是丹宗要展示的神丹吗？怎么会落到你的手中？”

　　李真人木然的回答道：“这是丹宗要展示的神丹，但是不是丹宗炼制的神丹，在他们炼制成功之后，我按照他们的炼制方法，重新祭炼得到的神丹。”

　　余则成说道：“此丹真的能使人复活吗？”

　　李真人说道：“死人也就死了，即使复活，也不是那个人了。传说只是传说，那有死人可以复活的事情。”

　　余则成问道：“不是说，此丹是还魂丹吗？只要这人死了不到三年，大脑和心都在，身体保存完好，没有腐烂，一丹吃下去，三魂七魄自动会还，可以白骨生肌，死人复活。”

　　老者回答道：“在我们门内还有一个传说，如果连续使用两丹，可以将千年内死去的尸体复活，我就是被此迷惑，才会上当炼制此丹。

　　使用此丹。那身体可以恢复如初，完好无损，但是魂飞魄散，复活之后就是一个白痴，什么也不记得，和傻子一样。

　　如果此人魂魄未失，重新放回身体，可以说此人复活了一半，因为即使是本人的魂魄放置回去，也会发生异变，变成另外一个人。

　　这到底为什么，目前我也没有研究明白，不过这可怕的事情是从此这人就是一个废人，记忆全无，再无修仙可能，身体彻底报废，灵根消散，什么办法也无法让他拥有修仙的能力。

　　唯一让人高兴的是此丹炼制成功，分为一主数副，我炼制的这三颗神丹，都是一主四副，这主丹就是那花朵，这副丹就是那花叶，副丹只要是使用，就可以在百息之内，拥有一次避死机会，即使本人砍成碎片。也会立刻愈合，毫发无伤。

　　这副丹除了可以避死一次，还可以治疗他人，只要那人没死，就可以将被治疗之人达到最佳身体状态，但是唯一的遗憾，就是在这治疗的过程中，那人的魂魄被真元冲击，会发生神识崩溃，神智弱化的现象。

　　这副丹就有如此神效，主丹肯定是我们那里没有炼制的对，否则必定不会如此。”

　　余则成听完之后，问道：“你炼制这丹，到底为了什么？”

　　李真人说道：“贪心做祟，在三十年前，一次青冥矿区的开采过程中，我发现了一具轩辕黄帝时代神威士的修士尸体，此人肉身成圣，金刚不坏，自榖水晶棺中无数万年，魂飞魄散。

　　三年丹药炼出。我已经知道了此丹的缺点，不由的想如果二颗神丹，可以使千年尸体复活，那么三颗神丹会不会使万年的尸体复活，如果这身体复活，此神威士已经魂飞消散无数万年了，岂不是可以随意夺舍，哪怕不能修仙，此人已经肉身成圣，金刚不坏，就是真一神君也没有如此神威。

　　我要是夺舍此法体，至少可以存在世界之上万年，有这万年时间还有什么办不到的，于是我散尽家财，收集者炼丹之原料，终于炼出了三颗神丹。”

　　余则成问道：“那最后呢？”

　　李真人回答道：“只用了两颗神丹，那神威士身体就恢复活力，然后我还未夺舍法体时，他就靠着身体的本能反应，破开我布下的层层禁制，逃走了，一路的杀了出去，这肉身成圣，谁也挡不住，谁也没有克制之法。

　　这个白痴法体自己就这么的消失了，毫无自我意识，只是身体本能，不过再也找不到了，说不上在那个城市的角落做着白痴乞丐。

　　我倾家荡产。最后就剩下一颗神丹，还欠下无数的外债，真是一场噩梦。”

　　这话说完，余则成顿时惊呆，一句话也说不出吗，人生也许就是这样，充满了离奇。

　　余则成问道：“那这云琅玉霜九鼎神丹你还能炼制吗？”

　　李真人说道：“有何不能，不过其中有三味主要的种子，不死草、言树花，紫梨果都已经催化殆尽。需要重新购买，这紫梨果可以在丹宗买到，可是那不死草、和言树花，只能凭借机缘到十方外域的蓬莱仙山可以找到。”

　　余则成问道：“炼制一炉丹药需要多少灵石？”

　　李真人说道：“一炉只能炼出一颗神丹，我是炼成一炉，废三炉，一共三百六十五种药材可以依靠我的元气药园催化出来，但是需要消耗灵石，一颗神丹总的造价在一方灵石。”

　　余则成听到这话就是一滞，这家伙果然有财，炼了三炉神丹用了三方灵石，三方啊，这可不是暗魔宗的数字，而是现实中的灵石。余则成不由的对他佩服不已，说道：“你老哥够狠，这灵石你都是怎么收刮的啊？”

　　老者说道：“数百年的积累，倾尽家财，欠下巨债，如果我成功，那我就是这丹宗最强之人，什么都不是问题，谁知道最后还是失败了。

　　死了也好，不用再为那债务担忧了，也算烦恼散尽。”

　　说完老者不再说话。站在那里沉静无比。

　　余则成想了想说道：“这丹宗都有什么好东西，密库在那，你都知道吧？”

　　李真人回答道：“丹宗就是我的家，有什么不知道的。”

　　于是二人一个问，一个答，有了此人做内应，顿时间余则成对于丹宗的底细是了如指掌。

　　这丹宗果然是司马相如培养起来的，无数年前丹宗只不过是天目宗看守药园弟子的外门机构，后来一点点的发展，为天目炼制灵药，渐渐的结成门派。

　　四千年前，有强者支助，不断的传授秘法，使的丹宗一点点的强大起来，那秘法金丹灵合，气海归藏就是强者向赠，最后三千年前丹宗终于崛起，靠着三千金丹真人的人海战术一举成为上门，反客为主，将天目宗降服。

　　余则成一点点的询问，了解了自己想要了解的一切，转过头来对老七问道：“老七，这药园我们可以发展的更好吗？”

　　老七说道：“没有问题，他的元气飞岛，没有元气来源，只能靠灵石补充，我们有自己的水火之源，所以根本不需要消耗灵石，绝对比他的药园会发展的更好。

　　只是在催化药材年限时需要注入灵石，这个是不可避免的。另外那一百多园丁也没有必要留着，可以遣送或者销毁。”

　　余则成点点头，转身一个挪移，来到自己的药园中，以前自己在盘古世界的药材全部的挪移到此处，菩提树，仙灵云霞果树，全部移植此书。那李真人现在成了此药园的专门园丁，为余则成种植灵药，炼制灵丹。

　　这次收购的金丹，全部被老七收起，这些金丹经过炼化，配合余则成的魂魑，完全可以成为盘古世界的各种仆役，而且在老七的计划中，渐渐的有两只战斗军团出现雏形。

　　一只是以余则成六六归元天剑阵为模板建设的剑灵金丹军团，在这些金丹中，选取战力强悍的金丹，使用天目宗得到的技术，用以盘古世界为能量之源，为这些剑宠提供原力。

　　然后以优秀飞剑为本体，将剑宠炼制到飞剑上，六个金丹为一元，六元为一团，这样连续用一百零八金丹，组成三只金丹剑宠军团。

　　本来余则成的金丹还可以组织几元，但是有一些金丹真人，如李真人等等，并不适合战斗，所以只能如此。飞剑余则成倒是不缺，这计划唯一缺的就是需要余则成斩魂炼魑，然后经过百日自然沉淀，就可以驱使他们为自己所用。

　　另外一个就是鬼嗥派人皮美女，在这些年的慢慢发展过程中，在盘古世界的充足灵气支持下，渐渐的这些人皮美女全部达到筑基期，而且在余则成的安排之下，由老七进行综合编辑，在空魔经、血魔经还有冥魔经上，采取秘法，为这些人皮美女寻找到一种适合她们的魔功。

　　就这样余则成可以驱使召唤自己的第二个战斗军团，一声呼号，顿时间六十一个人皮美女化作一种可怕的恶鬼魔头在余则成身边出现，她们成冥能状态，有形无质，在空中飘浮飞行，速度极快，千里瞬息即到，可以穿越一切障碍物，可以吸收一切真元，可以吸收生灵的血肉魂魄，将他们变成属于自己的能量。

　　即使专门对付恶鬼魔头的佛光，她们也可以进行吸收，虽然吸收的效率微不足道，但是这代表着她们无法被伤害，即使受到伤害，绝对强大的力量将她们打散，她们也可以重新组合，化合恢复。

　　唯一的缺憾就是她们不能距离余则成太远，不可超过十里，否则就会失去盘古世界的秘法支持，她们维持不了这个魔灵状态。

　　另外这种状态对于她们本体伤害也极大，每次现形每天只可以有一刻钟，超过这时间，她们将迷失自我，失去神智，变成那种魔灵，这人皮美女若是没有了神智，那就失去了存在的价值。所以老七特意的对这魔灵军团的使用建立了各种时间限制。

　　只要余则成使出这一招，顿时身前身后全是这种魔灵，凡是生灵在他身边全部枯萎，凡是建筑全部可以摧毁，有此魔灵军团，余则成再也不怕群殴。


第0516章 青凝兰渺 一夜石台

　　余则成整理完自己的两大军团。心中渐渐的生出退意，这赏花大会对于他已经没有意义，倒不如返回天目宗，将天目宗振兴发展起来，成为自己控制的第一个势力。

　　余则成想了又想，他在思考一件事情，那就是该不该使用这神丹的副丹将青凝、兰渺二人救活，正好还有两片叶子，如果救活她们，她们本来就是元婴修为，有她们的帮助，天目宗多了两个元婴真君，再加上四个假婴丹，就是六个元婴真君，在过上二三年凤眸真君成为返虚真一，加上这些元婴真君，天目宗绝对可以成为山门之一，可以说稳若金汤。

　　救活她们，她们神识受损，神智受伤，正好是自己乘虚而入之时。利用仙眼，可以彻底的控制她们，虽然她们再无提升境界的可能，但是对于自己那将是万分忠心，这已经足够了。

　　可是救活她们，自己就再也没有这神丹借以报命，余则成对于这个选择，心中迟疑，不知道自己该怎么做。

　　就这样余则成处于思考之中，最后终于做出了一个选择，他决定舍弃一个副丹，先把兰渺救活，这样舍弃一个副丹，却可以得到一个元婴真君效劳，看看效果如何，再决定以后怎么办。

　　于是就这样余则成对那被冰封住的兰渺使用了神丹之叶，如果自己不救她，这个妙龄女子，这个面对真一还敢英勇向前的美女就将灰飞烟灭，余则成不想看到这个情况。

　　那神丹之叶轻轻的放在兰渺的额头，顿时间花叶消失，化作一种奇异的能量传遍兰渺的全身，顿时间她的全身开始变化，伤口消失，皮肤愈合，血迹化无，最后一点损伤都没有受。彻底的恢复正常。

　　然后兰渺慢慢的苏醒过来，果然和李真人说的一样，这恢复过来的兰渺在某种意义上已经不是兰渺了，她完全成为了另外一个人。

　　她缓缓醒来，看着这世界，目光清冷，这点还是兰渺的眼神，然后说道：“我是谁？我这是在那里？”

　　余则成看着她，说道：“你不记得你是谁了吗？你还记得我是谁吗？”

　　兰渺摇摇头，说道：“我什么都不记得了，不过我好像记得你是谁，你身上有种好温暖的感觉，好像是你给了我生命，让我有了新的人生，你到底是谁？”

　　余则成一笑，说道：“我叫做余则成，有时又叫做燃灯真人，我是你的老公，你的主人，你的爱人，你可以为了我舍弃一切。你的一切都是我的。”

　　余则成头上发出无限的光明，那自在金坚眼开始启动，余则成开始向兰渺灌输这种信念。

　　余则成说道：“来，和我念。今天我兰渺奉余则成为主，我主渴时我给予血，我主饿时我给予肉，我主的罪由我救赎，我主的错由我补偿，我主的业由我背负，我主的疫由我承受。我的一切为我主献上，我的全部奉献给主人。

　　喜主所喜，悲主所悲，全力满足主人的情欲，全心全意侍奉主人，对主人的话无条件服从，甘做我主最忠诚的奴隶——我在这里忠诚发誓……”

　　顿时间兰渺一句句的念了起来，在余则成的金坚法眼的运作之下，渐渐的这信念成为了兰渺本身最坚定的思想。

　　看着兰渺的目光，看着她对自己崇拜信任，为了自己可以舍弃一切的目光，这种感觉太好了，被人如此崇拜的感觉，被人如此爱护的感觉，让人无法抗拒。

　　余则成一咬牙，将另一个副丹对那个青凝使用，顿时间将这个沉睡到现在的美女激活，然后开始为她重塑人生。

　　青凝不同于兰渺，她只是想要逃离现实，不想面对真实的世界而已。重塑她的人格十分的容易，就这样余则成得到了两个忠死无比的卫士，而且都是元婴期成婴境界的修仙者。

　　在她们的人格确立之后，在不知不觉中二人就都爬到了余则成的床上，一切都是那么的自然，对于她们余则成必须如此，没有这种全身心的投入和控制，余则成对于她们的未来并不放心。

　　就在余则成享受齐人之福的时候，丹宗也发生了剧烈的变化，青冥矿藏神秘被袭，所有的丹宗弟子离奇全部失踪，丹宗调查来调查去，也未发现到底是怎么回事，只能算作强横的空妖冲入矿区，导致所有丹宗弟子死亡。

　　只所以能做出如此判断，因为白药师等人的运作，大事化小，小事化了，另外这类事件最近在丹宗屡见不鲜，到处都是一片混乱。

　　现在丹宗上下一片混乱，那讨伐天目宗，怨无情长老一脉尽出，结果二大返虚。二大元婴，数十金丹，一个也没有回来。

　　而柳州修仙界，到处传言，丹宗与毒瘟宗反目，什么天目炸毁柳州，完全是骗人的，否则为什么现在柳州怎么还未崩溃，其实真正的目的就是丹宗为了清除异己，消灭其他门派的有生力量。

　　高手未归，丹宗门内争权夺势。那毒瘟宗屡屡发动质问，询问事情真相，形式完全一团乱麻。

　　到此参加盛会的各派弟子，数以万计，来的人太多了，人上一百，形形色色，人上一万，铺天盖地，没有事也能搞出事，所以完全就是一种混乱的局势。

　　这次青冥矿脉突然遇袭，是压在丹宗身上的最后一颗稻草，物极必反，在这一次次的混乱局面中，丹宗有识之士终于挺身而出。

　　宝隐真人身为金丹真人，九十九金丹武斗团的团长，在这一刻力挽狂澜，带领武斗团的九十九金丹真人，联合其他丹宗金丹真人，发出自我的声音，逼宫丹皇殿，得到丹宗大权，开始着手处理现在的混乱局面。

　　这宝隐真人办事利落，不再向那五位元婴真君那样，怕担当责任，不问世事，拖拉时间，妄想将此盛会混过去，他直接宣布赏花大会开始，即使毒瘟宗不支持此大会，丹宗也要单独举行。

　　同时他将神丹的特性公布，这神丹分为一主数副，副丹可以使人避死一次，并且宣布，将赏花大会最后时刻，拍卖二颗副丹，价高者得。

　　这消息传出。顿时吸引了所有人的注意，大家的注意力都集中到神丹之上，自然混乱的局面清净了一二分。

　　然后他组织金丹真人，进行巡逻，凡是制造事端者，制造混乱者，杀无赦。

　　同时开发一处恩怨场，选择了一处百里大山，设为恩怨场，在那里修士你们愿意怎么互相残杀，毫不过问。

　　就这样原来混乱不堪的局面，在他连续使出各种手段之后，渐渐的平息下来，大家的目光都集中到那赏花大会上。

　　终于在万众瞩目之下，那赏花大会终于召开，这一天余则成代表轩辕剑派，参加此大会，其实余则成现在对此大会已经毫无兴趣，但是怎么也到了此地，就过来看看凑个热闹。

　　庚寅年 七月初四 宜嫁娶吉入宅 忌冻土

　　终于拖延了十几日的赏花大会正式召开，顿时间到此的修仙者全部汇集起来，参加如此盛会。

　　宝隐真人并没有在丹宗山门举行这次盛会，而是在六盘山脉中，开山破地，将无数山峰齐腰截断消去，使用各种法术进行调整制造，形成一个巨大的石台，足足有三十里见方，用以做此次大会的会场，足以容纳这次到此多的客人。

　　这石台一夜形成，化泥为石，遇山开山，遇河断流，造出了这三十里长，三十里宽的巨大石台，这是需要数百金丹真人，一起出手，才能做到的事情。

　　这一雷霆手段显示出丹宗金丹真人众多的优势，至此一招就让某些有心人在丹宗失去返虚真一后，蠢蠢欲动之心消失。

　　冲着这石台，余则成也决定到此观看一下这个盛会，所以他和红绫还有裂天剑宗两位元婴真君祖师，一起前往此地，观看此处盛会。

　　到了此地，余则成点点头，看来丹宗的气数未尽啊，天目想独霸柳州是不可能的。

　　这石台可不是那简单的石台，除了设置的无数法阵禁制，石台秀丽无比，还雕刻了各种浮雕，甚至人物故事，都是一夜之间雕刻而成，如果能力，可见丹宗的底子是如何厚实。

　　这石台每隔一里为一个区域，区域内有石椅石桌，布置巧妙，灵活分割，在它们中心就有一处幻阵，可以将中心的主台上的情景在幻阵中展现。外围的区域都是给各路的散修预备的。

　　石台之上每五个区域就有一个店铺，在店铺中贩卖各种仙酒、丹药、食物。甚至还有一些凡人用以打发时间的瓜子、花生等，还有最近流行的书籍。价格便宜，几乎就是白送的，给修仙者在此打发时间。

　　在往里面飞，就是各大门派的地域了，外围是三千左道门派的所在，中间是八百旁门的中门的休息之所，最里面就是一百零八上门的各自位置。而且这些位置还根据各自的喜好关系，友敌关系，布置清楚，一点也不让人讨厌，能在一夜之间摸清来客的秉性和好友敌人，这一点就足以显示丹宗的实力。


第0517章 奇盾故人 你好面熟

　　余则成等人御剑而行，一路飞到石台中心地带，为各大上门安排的位置，远远的就看到轩辕剑派四个字在石台上闪烁。这字是不断闪烁的，闪烁十多息，然后就换做裂天剑宗，然后在换其他门派，这样将一个区域内的门派全部的显示一遍。

　　其实这显示是有说道的，就像余则成这样一个人前来，也显示轩辕剑派，这样外人看来，此地大会无数的上门过来捧场，就连轩辕剑派都来人了，但是他们并不知道，到底来了几个人。丹宗借以为自己壮大声势，混个好名声。

　　余则成御剑飞了过去，飞到那处区域，那个就在石台中心的主台之下，一眼看去，就能看到中心石台上进行的一切活动。此乃上门中最好的位置。

　　余则成点点头，心想这还可以，要是位置不佳，虽然自己可以丢的起这人，但是现在自己代表的轩辕剑派，那是绝对不行，这涉及到门派尊严，绝对不能疏忽一点。

　　余则成降落此地，除了五大剑派都在此，还有妙化宗，方寸宗，通玄天机谷等等一些上门，这些上门不少都是轩辕剑派的盟友，但是到此的众人却没有几个余则成认识的。

　　在此场合裂天剑派二位真君到此，红绫又恢复了以前冰冷的感觉，自己也不能在继续和她交谈了，那白素在隐约间与余则成有种说不出的隔膜，不再像以前那样对待余则成，就这样余则成坐在这里，无所事事，无忌寂寥。

　　就在他没有意思的时候，突然听到后面有人喊他：“余则成？余则成，是你吗？”

　　余则成回头一看，只见在另外一旁的区域内，有一个老者看着余则成，那老者身材矮小，秃头，身后都背着一个巨大的乌龟壳似的盾牌，看着就有种古怪的感觉，真像直立行走的乌龟。

　　余则成定睛一看，正是奇盾宗归藏真君，上次在极元云霞派认识的元婴真君。这老者毫无元婴真君的威严，凡是修仙界中的大事，他们门派必定打发他参加各种盛会。

　　奇盾门上门之一，他们擅长防御，号称铁壁又铜墙，坚盾永不破，被修仙界戏称打不坏的王八壳。他们和圣甲宗，罗刹金刚宗都是以防御闻名修仙界。此宗最强的不是那防御无敌，而是那胆小如龟的心态，万事完全第一。

　　余则成立刻快步的走了过去，恭恭敬敬的向着老人行礼，说道：“拜见归藏师祖。”

　　那老人哈哈一笑，说道：“真的是你啊，余则成，当年一别，再次相见，你竟然已经结成金丹了，进境飞快，可喜可贺。”

　　余则成说道：“师祖，您还是老当益壮，龙马精神，也是可喜可贺。”

　　二人一笑，龟藏真君说道：“来吧，在我们这里看热闹吧，大家聊聊，对了你师父现在如何了？”

　　余则成说道：“我师父已经开始化婴，闭关数年了。”

　　龟藏真君说道：“南天是好孩子，希望他可以得成元婴。”

　　二人落座，这时一旁的一个筑基修士，突然说道：“余真人，你还认识我吗？”

　　余则成一看，正是当年一面之缘的姜子木，余则成一拱手说道：“是子木兄啊，多年不见，别来无恙啊。”

　　姜子木一笑，对着旁边的几个筑基修士说道：“你们看，我说余则成不会成为金丹真人之后不认识朋友了，你们输了，看看这就是我的朋友余则成。”

　　然后冲着余则成一笑，说道：“我以前说你是我的朋友，他们都不信，方才我们打赌，他们说你肯定不认识我。”

　　余则成说道：“则成岂是忘本之人，一日为朋，终生为友。”

　　就这样众人坐到一起，开始闲聊，无意中余则成总是能感觉到有人好像在默默的注视自己，他回头一看，只见靠近奇盾宗不远有一处石桌，在那石桌边有一男一女二个人，那女子老是默默的看着自己。

　　这对男女不知道是那家上门的弟子，就他们二人在此，余则成看到他们有种熟悉的感觉，这二人自己一定在那里见过。

　　那女子手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。那男子倒是也英俊潇洒，但是余则成完全无视，看都没有看他张什么模样。

　　这二人身上都有金丹异象，那女子是不断的百花开发，那男子是空间变化，山峰化平原，天地变迁。

　　余则成不由自主的站了起来，走了过去，对着二人就是一礼，说道：“在下轩辕剑派余则成有礼了，不知道二位怎么称呼？”

　　那男子一笑，说道：“当年在花都我们有过一面之缘，那血魔横行无忌，你我都是在他手中逃得一条性命。”

　　他一句话就把问题岔开，不想回答余则成的问题。不过余则成也没有在乎他，只是盯盯的看着那个女子，这个女子给他的感觉就是熟悉，绝对的熟悉，自己一定在那里看过她。

　　那个女子被余则成注视的不由的低下头，那男子好像有些不满，就要闷哼一声，那女子说道：“我叫洛静初。”

　　那男子惊讶的叫了起来：“静初，你竟然告诉了他你的真正姓名，你疯了吗？”

　　洛静初一皱眉头，说道：“我的事情，伯伯你不要多管。”

　　余则成听到这话一喜，说道：“原来这位大哥是伯伯啊，相见就是缘分，我在此讨饶一番了。”

　　说完余则成就做到石桌一边，然后对着洛静初说道：“请问我们是否在那里见过，不知道为什么我看到你就有一种缘分的感觉？我们一定在那里见过。”

　　那洛静初说道：“我们在花都见过的，你那时没有注意过我。”

　　余则成摇头说道：“不会的，我看见过你绝对会记住你的，花都浩劫啊，那次死了好多的同道啊。”

　　洛静初说道：“是啊，金丹谪落无数，每次我想起都好像有种毛骨悚然的感觉啊。这人就可以这么的轻易死掉，修炼百年千年万年又如何，拥有无穷法力，可以时间倒转又如何，遇到劫难还是难逃一死。”

　　余则成说道：“是啊，人生就是如此，但是我们也要继续修仙，脚下之路坎坷不平，只有努力才有成功。越是艰难越不能放弃。”

　　他们二人就聊了起来，你一句，我一句，越来越投缘，一旁的男子用一种奇异的眼神看着他们，说道：“这女人就是麻烦，看来又要提前准备，又要换人了。下一个是第五代了吧，唉。”


第0518章 原来是你 花敕神印

　　六盘山中，石台之上。万人群里，周围的一切现在对于余则成都不存在了，只有眼前的这个洛静初，在余则成眼中只有她。

　　这种感觉很奇怪，好像被什么迷惑了一样，迷茫中带着一丝兴奋，昏昏然含有一丝清明，余则成就想和她说话，就想看她一笑一颦。

　　那洛静初也是如此，在她眼中只有余则成，好像其他人都不存在，和她一起到此的那翩翩公子，完全被她忘到九霄云外之上。

　　二人就这样聊了起来，由赏花大会，到练功修炼，到天地云游，到世间万物，说什么不重要，重要的是彼此之间的感觉。

　　就在这时，那台上终于一声鼓响，大会开始。有人到台上主持，赏花大会终于正式举行。

　　但是这一切对于余则成都不重要，他的眼中只有她，只是想和她长叹，看着她。

　　也不知道过了过久，那翩翩公子说道：“行了，行了，别聊了，你们两个赶紧醒一醒，把这花痴之力赶紧驱散，丹花已经上台来了。”

　　洛静初好像清醒了过来，抬头一看，余则成也随着她看了出去，只见那台上已经开始展示云琅玉霜九鼎神丹和太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹。

　　只见在台上有两盆鲜艳的鲜花，台下数万人的目光全部都在这两盆花之上，虽然外面每个区域都有幻阵，显示这台上景色，丹花的模样，但是所有人都使劲的向台中看去，大家看的都是那真正的花朵。

　　在整个石台之上，丹香扑鼻，让人无比的陶醉，余则成也看着这两个花朵，不由的赞叹道：“好丹，好丹。”

　　同时那洛静初也赞叹道：“好花，好花。”

　　余则成听到这个一颤，这两朵花在所有人眼中全是神丹。唯有在洛静初眼中却是鲜花，余则成忍不住用看花的眼光看去，顿时间不由的也说道：“好花，好花。”

　　这次在他眼中，此二物不在是神丹，只见那云琅玉霜九鼎神丹，好像一朵白兰花，形态又这样的美好，不大不小，不肥不瘦，花片张开，但又这样紧凑，挺秀的花枝支持着它，不疏不密的绿色的叶儿衬托着它。怒放枝头，花朵像是用无瑕的白玉雕琢而成，晶莹透亮。

　　白银色的叶面上亮光闪闪，像涂了釉一样。枝头上挂满了一支支橄榄形的花苞，半开不开的。没有风，空气里混和着纯净的幽香。纯白，没有娇妍的颜色，但有一种清凉的幽香。香气并不浓郁。但渗透力很强，就连蛛丝不动的天气，它的那股幽香，也能传得很远。

　　而那太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹则是一个五彩梅花，这样娇艳，这样鲜丽，这样水嫩。含苞欲放，鲜红的花瓣紧紧包裹着花芯，嵌在枝上，星星点点，像是在翠绿的枝头上点缀着一粒粒红玛瑙。

　　在它身上散发红、黄、蓝、白、紫，五彩缤纷，像织不完的织锦那么绵延，像天边的彩霞那么耀眼，像高空的长虹那么绚烂。远就闻见一股细细的清香，直渗进人的心肺。真是“一花香千里，更值满枝开”呀！

　　余则成不由的点头，真的漂亮，好美的花啊，他回头看了一眼洛静初，想要说些什么，这时发现洛静初正在死死的盯着那两盆花，她的眼中完全是赤裸裸的欲望，她要那两盆花。

　　这时的洛静初抬头观望，露出她那长径，雪白无比，延颈秀项，皓质呈露。肩若削成，腰如约素，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。

　　真是漂亮啊，越看余则成越是喜欢，突然间余则成心中一动，好像这形容词当初自己在那个人的身上发现过一次，是谁呢？

　　花都、如花、苏婉言、吴妈？

　　忽然间一下子余则成坐到了椅子上，全身就像一盆凉水一样，从头浇到尾，突然间余则成发现了洛静初的原本身份。

　　竟然是她，难道真的是她，不会是她吧？

　　这洛静初竟然是吴妈？这感觉来的很玄奇，很无机，但是余则成相信自己的直觉，这直觉已经救了自己无数次。

　　余则成呆呆的坐在椅子上，那洛静初还在痴痴的看着那台上的花朵，无意中她发现了余则成的状态，迟疑的看了余则成一眼，余则成张口说道：“吴妈？……”

　　洛静初的脸色就是一变，她看着余则成说道：“你，你怎么知道的？”

　　余则成脸色惨白。说道：“我就是知道。我感觉到了，你和她对于我都是一个感觉。”

　　二人彼此目光相对，彼此眼中都说不出的感觉，好像一座大山横在二人面前。

　　洛静初缓缓说道：“我的本来名字才是洛静初，我的母亲是花都第三代持印者，但是她喜欢上一个书生曹植。”

　　余则成说道：“一千一百年前写出落身赋的大文豪曹植？”

　　洛静初继续说道：“是的，就是他，他就用了这首落身赋，描写我的母亲，得到了她的喜欢，我们花神一脉。在花痴之力的影响之下，一生只能喜欢一个男人，于是母亲喜欢他，和他生下了我，母亲失去了花神之力，化花消散。

　　在母亲要生下我的时候，那曹植已经喜欢上了别人，对于他这只不过是一场游戏，所以我就姓洛，人生若只如初见。

　　掌印伯伯要杀了他，可是母亲说什么也不许，最后自己消散了，还化作梅花，落到那曹植的身上，我不明白为什么会这样。

　　于是我没有杀他，只是让他不能人道，每天晚上都会梦到我的母亲，让他在愧疚中生活。世事不可预料，后来他竟然出家做了和尚，竟然踏上了修行之路，而且还修成了佛心。

　　在四十年前，我修炼永恒不灭三千大道涅槃经时，突发奇想，我将那经文之心化生为人，做出了我的女儿苏皖言，这样我就是母亲了，我有了自己的孩子，再也不会被人所惑了，再也不会走我母亲的老路了……”

　　余则成说道：“吴妈，吴妈，本来就无有这个妈，是这个意思啊。”

　　洛静初不在说话，二人彼此目光相对，默默无言。

　　余则成突然说道：“这个才是你的真面目吗？”

　　洛静初说道：“花神百变，无论是花仙子，还是吴妈，还是这个。都不是我的真面目。”

　　在她说话的过程中，慢慢的她的脸开始变化，变成了那苏婉言的模样，说道：“这才是我本来的面目，我赐予她生命，也将自己的容貌赐予了她。”

　　余则成看着洛静初，突然他的眼中出现火焰，说道：“去他妈的，什么吴妈，什么花神，什么返虚，在我的眼中只有你，关那些做什么，静初，我……”

　　洛静初说道：“我不会喜欢你的，你我的感觉只是你我在花痴之力的作用下的错觉，我不会和我母亲一样，最后消散在这人间，我喜欢的只有我自己，我是不会喜欢你的，不会的，我绝对不会的……”

　　她在一遍遍的说着这些话语，好像在强调，也好像在自我推卸，好像在提醒自己，也好像在自言自语。

　　那翩翩公子在一旁说道：“当初我就说这小子不是什么好东西，就要杀了他，都是你不让杀，非得自己杀，结果可好，引出了那个剑疯子，搞不好是他身上有什么东西默默吸引你。

　　你们花神一脉都是如此，都喜欢那些打扮成书生模样的小白脸。大姐当年喜欢上那个剑傻子，结果可好，人家飞升仙界，大姐魂飞魄散。

　　我那乖侄女，喜欢上什么大文豪，我呸，一看小白脸就没有好心眼，那小子在大秦非得玩角斗，把自己玩残废了，结果害的我侄女为了他，百花消散，成就了人家的五行灵根，最后也飞升成了仙人。

　　等等，这小子好像就是他的后辈，难怪我看你就讨厌，是了，是了，那王小子身上也是这个味道，好像是世界的味道，当初你姥姥一闻到那味道，就花痴了。”

　　这个公子赫然就是当年花都时见到的那个童子，他喋喋的讲个不休，那大文豪，大秦角斗，自己的前辈祖师，突然中兴祖师王阴阳的名字出现在余则成的脑中。

　　世界的味道，该不会是盘古世界吧？余则成有些迷糊，那童子说的正爽，突然停止，转身对洛静初说道：“好了，办正事吧，你们怎么的以后再说，我们先把正事办了。”

　　余则成回头一看，只见那两朵丹花全部被人收了回去，然后开始了大会下一项，原来这童子和洛静初到此的目的就是为了这两个丹花。

　　那童子看出了余则成的意思，说道：“我们执掌苍穹世界花神之印，天下所有的花我们都有权管理和救护，我们不能眼睁睁的看着那两朵丹花被人吃掉毁灭，他们是丹，也是花，他们在呼唤我们，我们要救护它们。”

　　洛静初说道：“只要得到那两个丹花，乃入我们的花敕印中，我们的宇宙之力就可以再进一分。”

　　说完二人站起，就要行动，余则成突然喊道：“等一等。”


第0519章 司马相如 九九法印

　　余则成突然喊道：“等一等。”

　　然后他顺手拿出那得自李真人的太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹。一把递给了洛静初，说道：“你喜欢就给你吧，鲜花送佳人。”

　　顿时间童子和洛静初二人看着这神丹之花，全部眼睛变色，痴痴不已。

　　童子说道：“我眼瞎了吧，没有看错吗？这是太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹？”

　　洛静初看了这丹花一眼，又看了余则成一眼，突然间脸色一红。

　　余则成说道：“我是真心的送给你，请你收下。”

　　那洛静初默默的接了过去，不言不语，脸上的红色越来越重，旁边的童子说道：“真是世事难预料，这花神一族这么些年了，可算遇到一个不用倒贴的家伙了，完了，这算是掉坑里了，没救了。

　　好了，好了，我们先办正事，醒醒，静初醒醒。那丹花都收起来了，我们赶紧把它们都保护起来。”

　　洛静初一咬牙，没有看余则成一眼，和那个童子立刻转入人海中，消失不见了。

　　余则成一人一屁股坐到石椅上，悬入迷茫之中。

　　自己在做什么，自己疯了吗？竟然一冲动将太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹送了出去，虽然此丹对于自己已经没有了什么用途，但是也不能这么的送人啊。

　　余则成在反思自己在做什么，这莫名的感觉是不是盘古世界的吸引，是不是那花痴之力的迷惑，这到底是不是自己本心的思想。

　　台上好像继续进行着什么，余则成也没有心思观看，他在质问自己的本心，到底自己在想什么，自己到底喜欢这个洛静初吗？

　　余则成苦思猜想，不得其解，感情的事情，世间又有几个人能说的清楚，也许是盘古世界的吸引，也学是花痴之力的迷惑，也许是对方返虚真一和自己之间巨大的境界差距的刺激，也许是真的喜欢，也许是没有也许……

　　就在余则成沉思中，有一个中年文士，走了过来，坐在余则成的对面。看着余则成微微带笑。

　　此人大约有四十左右岁年纪，气质孤高，温文尔雅，一眼看去那就是文采横溢，让人佩服不已，当年必是万人迷，不知道迷倒多少苗条少女。

　　那人缓缓说道：“余则成？”

　　余则成听到有人呼唤自己，就是一愣，抬头一看，顿时一惊，在此人呼唤自己之时，瞬间好像二人处于一处不知名的空间中，虽然周围所有的人都坐在那里，但是就像二人和他们中间有种莫名的隔膜，彼此就是在两个世界一样。

　　余则成看着他，问道：“请问你是？”

　　那人自我介绍道：“我是司马相如，你听过我的名字吗？”

　　司马相如？

　　顿时余则成一惊，盯盯的看着他，他就是那拥有无上神通的司马相如，控制这无数上门，做出无数惊天动地之事。飞升仙界又返回人间的司马相如？

　　司马相如说道：“我多少年不管世事了，但是青阳、无情这些孩子都莫名的消散了，所以前几日我出山，前往天目宗走了一遭，看看到底发生了什么事情，这时才知道你余则成的存在，血脉传承，十方俱灭，一百零八天目术。

　　我对你有了兴趣，可是我到天目，你到丹宗，我们直接错过，所以我回来找你……”

　　司马相如说着说着，渐渐的没有了声音，他盯盯的看着余则成，渐渐的不再说话，好半天突然迟疑说道：“是你，竟然是你？”

　　这表情余则成已经见过了两次，一次在无量宗，一次在天目宗，都是仙人如此说道。

　　余则成反着问道：“是我，我到底是谁？”

　　那司马相如盯盯的看着余则成，并没有回答他的问题，只是看着看着，半天之后，他笑了，说道：“不是你，不是你，哈哈哈。原来如此，那帮家伙一定都会认错的，天目那个傻妞，一定把你当成了他，给了你七大仙眼，搞不好消散时还挺高兴呢，哈哈哈哈，原来不是你。”

　　那司马相如放肆的大笑起来，此人即使这么的狂妄大笑，带着三分放荡之气。

　　笑着笑着，突然他恢复正常，瞬间由动到静，却又有一种极其自然的感觉，他说道：“余则成，不管你是谁，我们继续延续我们的话题，天目宗在你的血脉传承的控制之下，已经牢牢的被你霸占，我想问问你到底想要什么？”

　　余则成说道：“振兴天目宗，让她们恢复当年上门风采。”

　　司马相如说道：“为了这个理想你想付出什么，这楚西是我的地盘，当年天目宗不听我的指挥，于是我就把它破灭了。你想要恢复它，必须付出一些代价。”

　　余则成一笑说道：“你想要什么？”

　　司马相如说道：“我不想柳州混乱，如果你能复兴天目宗，那就复兴吧，但是不许将来它和丹宗、毒瘟宗为敌，不许称霸柳州大陆，另外我有时需要天目宗弟子为我出些任务，我需要她们做眼睛，她们要参加那些任务。”

　　就这么简单？这丹宗底子殷实，天目宗需要养精蓄锐，至少百年内是没有扩展的实力。这个不是问题。

　　等等，不对头，怎么会如此简单，这里面必有问题，看来自己回到天目再好好的研究一下。不过现在自己先答应下来，度过此关再说。

　　余则成说道：“这个我可以答应，天目崛起后，绝不向柳州各派发动侵袭。那个任务也可以参加，不过要在她们自愿参加的基础上参加，而且任务结束要有公平的奖励。”

　　司马相如说道：“这个自然，我司马相如绝对公平，天下间还没有什么事情可以超出我的掌握之外，我看到你恢复了一百零八天目术，这样也好，天目宗消亡，很多任务少了他们，事情办得不顺利，她们复兴也是一件好事。”

　　余则成点点头，说道：“好，一言为定。”

　　司马相如又说道：“我真正有兴趣的是你，只要你臣服于我，我可以让你突破元婴期，甚至达到返虚真一，我可以给你无上的权威，我可以给你无尽的……”

　　余则成说道：“还真道虽然是十大仙典，但是我辈修仙不可依仗外物。”

　　那司马相如一笑，说道：“你不要说早了，天目兴起就兴起吧，这丹宗宝隐不错，我提拔他成为真一，让他为我控制丹宗，毒瘟宗就不好说了，没有什么出奇之人，不过没有问题。

　　我司马相如，天下间还没有什么事情可以超出我的掌握之外……”

　　就在他再次说起这句话的时候，眼前的薄膜好像一闪，那花都童子和洛静初回归这里。这司马相如正在夸夸其谈，看到那花都童子，就是一愣，说道：“花无瑕，你怎么到了我的地盘上？你该不会是来偷我的两大丹花来了吧，我那丹花你不许偷，我还有用处呢。”

　　那花都童子眼中露着狡黠的目光，说道：“司马相如？你怎么来了，我们就是看看，我们不会偷什么丹花的，真的不会偷的……”

　　这花无瑕好像发现自己的气势有点弱，又喊道：“不对啊，我们有权管理丹花，我们执掌天地九十九天地法印的花敕神印，可以掌控天地所有花草树木，所以那丹花也要归我们管。”

　　司马相如说道：“得了吧，你们的万花之印不过是仙秦花匠的法印而已，在仙秦世代就是园丁花匠，也配称之为天地九十九印之一……”

　　司马相如这话还未说完，顿时间在那花都童子花无瑕和洛静初身上散发无尽威能，将这司马相如团团围住，大战一触即发。

　　洛静初说道：“侮辱我们根本万花之印，誓死一战。”

　　司马相如马上说道：“我说错了，我错了，这花敕神印不愧是仙秦九十天地法印之一，我说错了。”

　　顿时间那威能消失，那花都童子花无瑕说道：“司马相如，这次就算了，希望不要有下次，静初我们走。”

　　说完花都童子瞬间消失，那洛静初回头看了一眼余则成，好像有着千言万语，但是一句话也没有说，只是瞬间消失。

　　那司马相如看到他们二人离开，长出了一口气，说道：“这花都童子，原来就是仙秦世代的花匠园丁，他们在仙秦消散之后，因为这破法印就是仙秦花匠的印记，根本没有人看上，过来抢夺，所以他们才能保住到现在。

　　谁能想到，小泥鳅变成龙，时事迳迁，这花匠竟然由百花法则慢慢的领悟出时间、空间二大天地大道，合成宇宙天道，真是得罪不起，现在成龙了，唉，天理何在。”

　　余则成问道：“九十九天地法印？那是什么？和九十九仙秦秘术有关吗？”

　　司马相如说道：“有点联系，但是联系不大，仙秦帝国册封百爵，立下九十九法印，这法印乃是仙秦爵位的证明，也是开启他们各自府邸的灵引，还可以使持印者拥有法印中蕴含的超强威能。

　　可以说即是一种身份的证明，又是一种强力的法宝。其实当年你也拥有过一次，只不过你有宝不识，就是仙秦灵引。”

　　余则成顿时惊呆，那司马相如微笑连连，突然间笑容消失，说道：“不好，上当了，这花无瑕一定是为了丹花而来，该不会是已经被他们偷走了？”


第0520章 活体之毒 少女吹笛

　　那司马相如说完这话之后。立刻扬手发出几个光点，然后他就恢复如初，和余则成说道：“我司马相如，天下间还没有什么事情可以超出我的掌握之外，没有关系，方才那只是意外事件而已，不算什么。”

　　这时光点传了回来，司马相如顿时间骂道：“混蛋的东西，竟然真的把两大丹花都偷走了，真不要脸，可是返虚真一啊，一点脸都不要，竟然抢夺后辈的宝物，呸，这宇宙大道在他们手中真是暴殄天珍。”

　　这司马相如开始怒骂起来，余则成在一旁说道：“他们好像没有走远，完全可以追上的。”

　　司马相如说道：“追上又能如何，难道还能抢下来吗？这对家伙，一个是空间天道，一个是时间天道，合在一起就是宇宙天道。天下间有几个人敢说能够在他们手中抢出东西的。

　　所以我们只能在此骂骂，过过嘴瘾，不过我早有算计，呵呵，不要以为这丹就只能炼出一颗，我司马相如，天下间还没有什么事情可以超出我的掌握之外。”

　　说话间他又恢复那种运筹帷幄千里之外的模样，看着他余则成实在说不出什么，这真是闻名不如见面，司马相如竟然是这个德行，现实真是残酷的。

　　司马相如放出数道飞符，说道：“这些后辈中，宝隐还是不错的，可以培养一下，这毒瘟还要看看，选出一个精明点的后辈。

　　其实天目也是一个好孩子，可惜了，不过这也是好事，则成啊，你有没有发现柳州的变化？”

　　余则成一愣，说道：“什么变化？”

　　司马相如看了一眼左右，余则成猛的醒悟，这柳州二十年来因为天目宗想要炸毁天柱，进行截断地脉，改变天地，导致了柳州元气外泄，达到一个从来没有过的程度。所以这丹宗毒瘟宗才能相续炼出神丹。

　　现在天柱没有炸毁，一切事情已经结束，那些布置完全被余则成破坏，可是这柳州元气还是如此高涨，丝毫没有减弱的迹象，经过司马相如的提醒，余则成这才豁然醒悟，为什么天地元气没有减弱呢？还是和以前一样。

　　司马相如说道：“其实这才是天地元气原本应该的状态，只不过……”

　　司马相如没有在说下去，他和余则成二人全部无语，这变化现在看着只是微不足道，但是它将改变整个修仙界，万年前天地元气充足，那时元婴遍地走，返虚多如狗，仙人才能抖一抖。那个时代元婴才是修仙入门而已。

　　在万年前，天地元气越来越稀薄，才会导致现在的局面，而且这局面越来越严重。

　　如果柳州这天地元气永远如此，再也不消散，那对于修仙界完全就是一个最大的地震。如果真的如此，重现当年修仙者最辉煌的时代，不是梦想。

　　司马相如感叹道：“天地要大变了，这天魔之主接连诞生二人，无量宗续四千年来，有人飞升，看这形势又有人想要蠢蠢欲动了，天下又该一乱了。”

　　余则成点点头，那司马相如又说道：“不过没有关系，我是司马相如，天下间还没有什么事情可以超出我的掌握之外……”

　　再这一刻，那自信满满的司马相如又回来了，同时飞来的还有数点光芒，其实也不是光芒，它们无影无形，撞到司马相如隔绝天地万物的薄膜上，这才显出形状，完全就是一个个光点，那些光点撞到薄膜之上，就被反弹回去，然后飞到其他周围的那些人身上。

　　这光点无人能够看到，无人注意到，它们向着周围无数的人落了下去，落到那元婴真君身上立刻被反弹出去，落到金丹真人身上则慢慢的渗透进入。无人注意到它们的存在。

　　司马相如看着这些光点，伸手一抓，抓出一点光芒，迟疑了一下说道：“活体之毒？……”

　　活体之毒？那遍布元州，所有元婴真君到了元州。就会失去记忆的活体之毒？

　　那光芒被他一捏，顿时化作无数光明，四处飞散，然后又再次化合到一起，好像无数微弱的光明汇集在一起一样。

　　司马相如顿时色变，说道：“这是怎么回事？影一，影二，马上给我去调查。”

　　顿时间在他暗影之中，有二人回答道：“是，遵命。”

　　顿时二个光影消散，司马相如面色冰冷，不到十多息那暗影中有人说道：“报告七爷，此乃三爷在二千年前，从殆生宗朱钩子处，购买的活体之毒的变种。

　　上次你买的此毒后，就交给毒瘟宗研究，这是第七种变种之毒，此变种不同于前六种毫无用处，可以在空气中传播，和以前不同，专门毒元婴之下修士，中了此毒他们将神志不清，具体有什么副作用。我们还没有研究出来。

　　此毒是青阳真一神君的关门弟子在十年前培育出来的，她也是云琅玉霜九鼎神丹的制造者，最近在毒瘟宗为青阳真一报仇的呼声以她最高。”

　　司马相如说道：“我知道她，温曼，记得老四不是说要打算培养她成为毒瘟之主吗？”

　　温曼？不会是当年的温家兄妹的温曼吧？不可能的，余则成暗自猜想。

　　一人回答道：“五爷坚决反对，他说此女内心阴暗，性格冲动，很容易行偏激之事，看来五爷说对了，这活体之毒一定是她放出来。想要为师父报仇的。”

　　司马相如说道：“看来老五还是有眼光的。”

　　然后他对这余则成一笑，说道：“见笑了，又出现了一点小意外。”

　　余则成看着他突然灵机一动，说道：“你是老七，又是四爷，五爷，我知道了，是不是司马相如将自己一分为七，才能在此世间存留。”

　　司马相如也是一动，说道：“心有灵犀啊，天生直觉，快速的把握事情的真相。好。

　　不是分成七个，而是九个，我们各个都是司马相如，各个又都不是司马相如，哈哈哈哈。”

　　就在他们聊天的时候，那金色的光点已经遍布全场，元婴之下，人人都被这光点渗透其中。

　　这时暗影中另一个声音传来：“报告七爷，毒瘟宗所有长老已经汇集一起开始破解此毒，但是他们毫无办法，想要请到此的殆生宗、灵蛊门、黑巫宗一起研究破解之术，不知道七爷是否答应？”

　　司马相如说道：“这毒到底有什么作用？如何操控的？”

　　那个声音回答道：“不知道。无法预测。”

　　那司马相如说道：“一帮废物，一群元婴真君，竟然比不过一个小妞，她好像是筑基修为”

　　那个声音回答道：“七爷，这毒，最可怕的地方就是无论释放者什么修为，他可以借助这毒将比他强大百倍，千倍的强敌毒倒。”

　　就在他们说话之际，只听见天际之外，好像有笛声传来，这笛子音清澈无比，响动天地，好似天籁之音。

　　此笛音越来越高亢，冲霄而起，整个天地间好像只有这一个声音。

　　随着这个声音的响起。只见在北方大地天空之中，出现黑压压的一片人影，仔细看去是无数的修士在空中御气飞行，足足数千人，这些修士什么人都有，什么门派都有，还有一些甚至是山精野怪，这些修士全部昏昏沉沉，眼冒红光，个个好像僵尸一样。

　　在他们之前，有一个少女，身材高桃，体态轻盈，乌发如漆，肌肤如玉，白衣飘飘，踩在一根羽毛之上，飞空而行。

　　她的头发完全的散开，在这空中飞舞，说不出的感觉，她一边飞，一边在吹奏着一只绿笛。

　　随着她的吹动，那笛音响彻天地，然后听到笛声之后，在这石台之上无数被这金光渗透的修士开始出现反应。

　　那些修为低微的散修，立刻浑身开始颤抖起来，口吐白沫，然后倒地不起。这反应是一片片的，凡是元婴以下，都感觉到自己身体的异常，有的急忙吞吃丹药驱除剧毒，有的打坐炼气，开始趋毒，有的开始使用法宝进行自我治疗。

　　但是全部没有效果，这活体之毒岂是那么容易驱除的，无影无形，只要有空气的地方就有它们的存在，一州之地，无处幸免。

　　那些倒在地上的修士，猛的站起，眼中血红，好似僵尸一样，毫无神智，然后御器而起，冲向那群天边飞来的修士，加入到他们的行列。

　　修为越低，变化越快，随着时间渐渐的有筑基修士倒地昏迷，然后站起，加入到那少女率领的队伍中。

　　那少女吹着笛子，看着美丽动人，但是看过去却像是地狱里的游魂，带着仇怨与诅咒在地狱的夜空飘荡，仿佛要幻化出一个恐怖的恶魔实体，她那忧郁的脸色、苗条的身影一次次隐约闪现，令人不寒而栗。

　　无数修士倒地昏迷，然后站起变成僵尸加入到他们的行列，转眼间这石台之上，足足少了万名修士。

　　那少女狠狠的看了一眼，远处的丹宗洞府，一指那丹宗山门，喝道：“给我上，破灭丹宗，斩草除根，为我师父报仇雪恨。”


第0521章 避尘仙术 万人拜颂

　　一声令下，在她身后的无数修士一声呼啸。各自驾驭着剑光法器，疯狂的向着那丹宗的山门冲去。

　　足足万余修士，他们好像没有神智，好像僵尸一样，在他们眼中之有毁灭的欲望，满天遍地，冲锋过去，向着那丹宗冲去。

　　在这活体之毒爆发之时，那丹宗就有了反应，一层层的法阵默默升起，无数的法阵升起，顿时间无数的地火神雷喷射而出，向着这漫天扑来的层层修士喷射而去。

　　轰轰的爆裂声，在天空响起，无数的修士一片片的在空中被纷纷炸落，向下饺子一样，有的直接被炸成血雾，有的被炸的残肢断臂，但是这些修士完全就像不要性命一样，疯狂的冲了过去，什么样的损伤。什么样的死亡，对于他们都不在意。

　　腿断了用手撑着前进，手断了，滚过去，一点也不后退，疯狂的往前冲，完全都疯了。

　　顿时间无数的雷火、飞剑、法器、法咒轰击而下，在空中向雨点一样的落向丹宗，将丹宗的各种防御护盾炸的轰轰作响。

　　石台之上，所有人全部惊呆了，在此石台之上，原本有六万天地各地汇集到此的修士，方才有万人炼气期的修士加入到那个行列，而且还有修士在昏迷、抽搐、然后口吐白沫，倒地不起。随后像僵尸一样，站起来，听从少女的笛声，加入到那队伍中。

　　这石台上那些元婴带队的各大派弟子还好些，那些元婴真君发出各种真气护罩，在某种程度上可以保护弟子，减弱那种变异，那些散修，法力低微的小派弟子，渐渐的经受不住这种活体之毒的侵袭，倒地不起。

　　这时渐渐的僵尸群中出现了筑基修士，他们加入到少女的队伍之中。

　　猛的石台之上，有人一声大吼：“妖女。为祸人间，死吧。”

　　一道金光射出，终于有元婴真君看到自己的门人中毒即将昏迷，愤怒的出手，一道金光，顿时间将那少女，在空中打得四分五裂，彻底爆炸。

　　但是那笛音并未消失，其中一个僵尸修士开始颤抖，瞬间变成了那个少女的模样，或者说根本就是幻觉，那少女完全的隐藏起来。

　　随着笛声，那元婴真君身边的弟子疯狂抖动，活体之毒对他们发动了更加猛烈的侵袭。好像是在警告，好像是在报复。

　　然后这活体之毒，立刻消散，同时消散的还有所有元婴真君带领的弟子，换句话说凡是元婴真君带领的弟子，活体之毒全部放弃侵袭，以换取他们事不相关的承诺。

　　所有的元婴真君，不在出手。这毒太可怕了，谁也不敢得罪这个少女，如果此毒到自己的门派山门处释放，那岂不是除了自己，所有的弟子全部死光，所以这人不可以得罪，静观事变就行。

　　渐渐的石台之上陆续有人昏倒，站起，化作僵尸加入攻击丹宗的行列。在不知不觉中，石台又少了数千人，而且渐渐有金丹真人昏倒。

　　就这样有的人可以默默坚持，有的完全无法抵抗，坚持不住的就变成僵尸修士，加入到少女的行列。

　　那司马相如说道：“好家伙，够狠，我们走吧，准备处理事后。余则成你好自为之吧。”

　　说完，司马相如一挥手，那薄膜消失，瞬间他消失的无影无踪。

　　余则成处于现实世界，那活体之毒向着他扑面而来，余则成一声大吼，释放无数真元在体外形成护盾，将这些活体之毒排斥体外，但是这不是长久之计，时间一长，真元必定不继，这可如何是好。

　　余则成心中一动，这活体之毒以活体形式存在。微小不辨，一沙中蕴含十二万之数，自我衍生繁衍，可怕无比。

　　当年在元州河间派有熊祖师请出祖师爷留下的避尘玉牌，此玉牌专克殆生宗的这种活体之毒，这才可以随意出入元州大陆。

　　祖师爷、避尘玉牌，想到这里，余则成默默念咒，激活无数年前在那天法阁学的避尘术，这法术自己学会之后，毫无用处，现在在此时刻，余则成想要试试。

　　真元咒语念动，顿时法术生效，一层光影附在余则成身上，证实了余则成的猜想，果然这避尘术可以抗拒活体之毒，那活体之毒完全的被此避尘术，挡在身外。

　　远处战斗越来越是激烈，那丹宗的法阵禁制渐渐的减弱，因为在他们的山门之中，有一巨大法盾，需要抽取大量的元气。驱除山门中的活体之毒。

　　这法阵是保护丹门存在到现在的仪仗，不过他需要消耗大量的元气，不得不频繁的抽取地脉元气，同时还要支持禁制法阵，渐渐的大地的元气支持不住这么猛烈的抽取。

　　这法阵的存在完全的打乱了温曼的计划，温曼完全没有想到这丹宗竟然有专门的大阵可以驱除活体之毒，在她的算计中，想要就此一击，破灭丹宗。

　　丹宗能够建立此法阵不得不提一个人，那就是毒瘟宗的空明祖师，这家伙口松的很。十年前温曼发明了第七种活体之毒变种，他就随口说了出来。

　　说着无意，听着有心，那孽无心听到之后，就调派弟子到元州亲自试验，研究出了这种驱除活体之毒的法阵护盾，没想到十年之后，竟然真的起到了作用。

　　这时空中这僵尸修士还无穷无尽，他们其实也不是僵尸，只是好像神识混乱，被人迷惑而已，他们依旧在疯狂的攻击。

　　仔细观看，这开始猛烈冲击的都是低阶炼气期修士，而那筑基修士、金丹修士都留在了后面，这温曼用低阶修士勾引丹宗防御禁制一一启动，用他们消耗丹宗的实力。

　　渐渐的丹宗禁制防御之力减弱，猛的空中的白衣少女一声呼喊，在后面汇集的修士一起冲了过去，数千修士中有近千的筑基修士，其中前边足足五十多个金丹修士，冲向这丹宗山门，这一次冲锋冲过丹宗的防御，杀到丹宗山门之前。

　　他们的目的就是破坏丹宗的山门护盾，只要护盾一破，那活体之毒就会冲入丹宗，温曼的目的便就达到了。

　　这些修士冲过无尽的天雷地火，就要杀到护盾之前，猛然间在那山门中跳出一人，正是那宝隐真人，他吼道：“九十九修士，死战不退，给我现。”

　　丹宗山门之前无数的白光出现，出现九十九金丹真人，他们就是丹宗的主力战团，这些金丹真人出现之后，他们开始嗑药，大口的吃着各种丹药。一把把的吞吃，这些丹药吞下去之后，他们开始吼叫，开始变身，化作一个个形态各异的战斗之体，完全可以说，一个个的全部变成了妖兽，他们的金丹都是融合妖魔内丹而成，所以战体也都是妖魔模样，然后他们一声呼啸冲了过去，面对那无尽的僵尸修士，发动了猛攻。

　　这些修士在嗑药之后，什么活体之毒，什么剑光法宝，个个好像铜墙铁壁一般，刀枪不入，一个个又似有无穷力量，无尽法力，好像都达到假婴真人的实力，疯狂的向着那些真疯的僵尸修士冲去。

　　顿时间空中腥风血雨四起，两边都是不要命的修士，一边像群僵尸，一边像群妖怪，他们在空中死命的搏杀起来。

　　空中就像下起血雨一样，残肢断臂，飞散的内脏，破碎的飞剑，崩裂的法宝，纷纷从空中掉落，像是下起了一阵暴雨。

　　所有石台上的修士冷眼看之，有的人受不了这个刺激开始呕吐，有的看的津津有味。

　　余则成使用避尘术保护自己，在一边看着，这时有一个一起在渊海坐船过来的修士，口吐白沫的跌跌撞撞的走了过来，他马上就要昏倒，昏倒之后便就会变成僵尸。

　　看到余则成，他喊道：“余前辈，救命啊，救救我。”

　　其实这只是人之将死前的无意呼喊，他根本就没有想过余则成能够将他救活，只是无意识的瞎叫。

　　余则成对他还是有点印象的，此人诙谐幽默，很讨人喜欢，不想他就此死去，随手的拉住他，试了试避尘术可否对别人有效。

　　顿时间在余则成的意识下，那避尘术好像拥有意识一样，自动扩展，一下子传到他的身上，然后笼罩他的全身，笼罩之后，在他的身上开始飞出一些光明之点，那些侵入他体内的活体之毒，不是被驱除体外，就是开始消散，那人以为自己必死无疑，就等待死亡。

　　慢慢的发现自己竟然活了过来，那剧毒完全的自动消散，立刻向余则成跪下磕了一个头，说道：“陈一笑拜见恩公，谢谢恩公救命之恩。以后若有差遣，陈一笑必为恩公赴汤蹈火，万死不辞。”

　　然后轻声的说道：“恩公，我还有一个好友，可否一起救治，就是上次和我在一起的那个家伙？”

　　余则成点点头，救一个也是救，救二个也是救，不差这一个人。

　　在得到余则成的同意之后，这陈一笑转头喊道：“名臣兄，快来啊，余前辈可以驱除此毒。”

　　这嗓门也有点太大了，一声呼喊，来的可不是一个名臣兄，顿时密密麻麻过来了足足百人，他们用着期盼的目光看着余则成，其中一个魔门弟子喊道：“救救我吧，我愿意献出法器魔骷髅。”

　　赤身教的女弟子喊道：“救救我，我愿意为奴为妾，为您暖床。”

　　聚宝斋的弟子喊道：“我这有灵石，我有一万灵石，全部愿意捐献。”

　　顿时间群情振奋，喊什么的都有，余则成长叹一声，救人一命胜造七级浮屠，说道：“大家相逢就是缘分，来一个个的拉手，我为你们驱毒。”

　　顿时间开始一个个修士拉手拉在一起，百人串成了一个大肉串，余则成慢慢的扩散避尘术，一下子百人之毒，全部被驱散，这百人有的热泪盈眶，有的高喊恩人，有的直接给余则成跪下，有的要献身，有的拿出无数的灵石想要献给余则成。

　　救命之恩，谁也不想变成那僵尸，被人控制鱼肉，就这样一个传一个，顿时间万人汇集此处，个个看着余则成。

　　救一个也是救，来吧，开始拉手，一个连一个，无数的人连在一起，一个个的获救，这祖师爷的秘法就是神奇，余则成传递出去无数，无数人被此法术覆盖，这法术还是足够用，转眼之间，石台之上除了元婴真君，所有人都连在一起，再也没有了中毒之人。

　　转眼之间足足四万多人全部拉手拉在一起，只有近百的元婴真君置身事外，他们惊讶的看着余则成，说不出话来。

　　余则成眼珠一动，猛的驱散避尘术，喊道：“不好，我真元不足了，大家各自先顶一顶，我回复一下真元。”

　　说完，拿出一颗丹药就吃到嘴里，这时他驱散了避尘术，那活体之毒立刻向众人蔓延，这下一下子四万多人同时中毒，惨叫声连连。

　　余则成看着好像要混乱起来，喊道：“好了，真元恢复了，大家别怕，我来了，马上为大家驱毒。”

　　那避尘术又开始一个人一个人的传递，将所有人笼罩，所有人的心一下子又全部的放下了。

　　这时有人说道：“这是我杀魔宗的仙药七转补气丹，只要吃上一颗就真元充足，请余真人品尝。”

　　然后又有人说道：“这是我天禽宗的仙鹤紫河丹，专门可以补充真元，请余恩公收好。”

　　顿时间无数人开始献丹送药，余则成一一收起，然后又喊一声：“不好，大家等一等，法术需要重新施展，马上就好，少安毋躁。”

　　就这样余则成又玩弄大家一次，余则成做什么大家都相信不已，因为笼罩四万人的法术，不要说看，听都没有听说过，所以出现什么事情都是正常不过的。

　　不知不觉，在余则成身边都是魔门的美女，有的是阴阳宗的，有的是吸阴化阳教，有的是赤身教的，这些魔门邪派女子，她们都不在乎男女之情，人们在默默中把她们换了过去，谁身边有美女都会心情舒畅，大家都想让余则成高兴。

　　有一个龙阳教的弟子也要挤过去，结果被人一顿圈踢，好悬没有打死。

　　这一刻余则成成为了所有人的恩人，无数的赞美声传出，说什么的都有，有一些无耻之徒，简直把余则成捧到了天上，轩辕剑派余则成，完全就是圣人转世一样，所有人现在的性命都取决余则成，所有人都怕余则成突然再次松手。

　　就这样四万多人串成一个大肉串，看着天空双方的战斗，这时没有了活体之毒的威胁，所有人都有了看戏的感觉。

　　那空中大战，九十九对数千，僵尸对妖兽，打得精彩，此战完全的证明了一点，低阶修士再多也没有用处，面对高阶修士，他们只有被屠杀的命运。

　　虽然不少的丹宗金丹真人也被对方的打爆，但是这边丹宗金丹真人是越战越猛，那边僵尸修士是越来越少，因为石台这边彻底的兵源断绝，再也没有人中毒昏迷。

　　猛然间那个白衣少女，突然出现在石台之边，她看着余则成，说道：“余大哥，你也帮助他们吗？我哥哥死了，我师父也死了，我的亲人都死了，你也要离我而去吗？”

　　那个女孩正是温曼，顿时间所有的目光全部的集中到余则成的身上，他说道：“青阳真一死的时候我在场，他是被孽无心、空明、天目，三大真一，一起暗算而死的，为了暗算他，孽无心、空明联合天目宗布下死局，以告死法眼，袭击近万十三派弟子。

　　青阳真一为了救大家而死，即使被人伏击，他还在救助他人，如果他不救人，没有人可以杀了他，即使被三大真一围攻，及时自己身死，他还是救出了十二个金丹真人。其中包括我，我们永远的感谢他。

　　可是你呢，你为了一己之仇，你害了多少人，冤有头债有主，你这样不配做我的朋友，我不认识你。”

　　余则成改变了一下事实的本来面目，反正就他一个人知道真相，想怎么说就怎么说。将青阳的伟大，放大了一点。

　　那温曼听着余则成的话语，久久不语，然后说道：“我错了，对不起，我对不起师父，余大哥，你能原谅我吗？”

　　余则成说道：“知错就改，我原谅你。”

　　反正我也没有损失什么，原谅就原谅吧。

　　那温曼说道：“丹宗，你们等着，我会回来的。”

　　说完，顿时间向远方飞去，她的修为不过筑基，但是在场的所有元婴真君金丹真人，没有一个人敢攻击她，这女的是疯的，要是一下子打不死，将来跑自己家放这毒，那就彻底悲剧了，所以没有人敢得罪她，只能眼睁睁的看着她离开。

　　温曼离开，顿时间空中的那些活体之毒开始破碎消散，不知道是她将此毒全部消除，还是此毒在空中达到了时间的极限，被大自然消除，总之，所有的活体之毒全部消失。

　　那中毒的僵尸修士，纷纷在空中落下，呆傻的站在地上，一动不动，余则成眼睛一转，喊道：“大家快点去救人啊，丹宗门内可以驱除此毒，我们带他们到丹宗门内，解救他们。”

　　这丹宗搞出一个赏花大会，却在山门之外建立石台，好多有心人遗憾不已，现在余则成这一声呼喊，顿时间一个混入丹宗，浑水摸鱼的机会出现，顿时间无数人喊了起来：“救人啊，我们要到丹宗门内，救治伤员。”

　　一声呼喊，四万多人向潮水一样，涌向丹宗。


第0522章 暗中之棋 回归轩辕

　　顿时间人山人海向着丹宗拥挤过去。面对这无尽的人群，丹宗并没有堵截拦挡，而是打开山门，放所有人进入。

　　丹宗的行动完全出乎余则成的意料，山门打开，开发洞府，欢迎众人进入丹宗。

　　可是这开发完全是外松内紧，凡是紧要之处必有弟子看守，一有风吹草动，顿时数人汇集，而那丹库、灵石库，余则成想要探访之地，甚至都有元婴真君看守，安全无事。

　　余则成在丹宗转了几转，无处下手，只好作罢，把注意力放到救治那些伤员的身上，这场大战，九十九丹宗金丹真人在战斗中不过才折了十七八人，可是战斗之后，却一个个的口吐绿水。倒地身亡，那依靠丹药的后遗症显现，足足一半金丹真人，再也没有起来，剩下的也各自带伤。

　　其中的宝隐真人隐约中被所有丹宗弟子推崇，他的权威日益扩张，将来必是丹宗之主。

　　那些被活体之毒，毒的神智全无的修士足足还有二千多人存活下来，这些修士成为了救治的对象，顿时间无数元婴真君、金丹真人纷纷上阵，开始进行研究如何解除这活体之毒，看看能否将这些修士救活。

　　他们苦心研究此活体之毒的解药，其实就是一个目的，预防将来自己门内被人下此巨毒侵袭。

　　就这样无数擅长御毒的高人开始研究，世上无难事，只怕有心人，终于被人研究出解药，将这些修士一一救活。

　　事情过后，一时间到元州测试如何抗拒活体之毒的门派如林，然后六域各大门派的护山大阵中纷纷添加屏蔽活体之毒的阵法，那解毒之术纷纷被开发出来，而温曼短笛魔女的名声远播，无数的上门或者邀请，或者捕抓，都想将她收入本门，到底她的去向，无人知道。

　　丹宗赏花大会因此一乱。无疾而终，余则成掉头返回天目宗。

　　在那石台之上，余则成救下了数万修士，有的人转眼就将这恩情忘记，有的人则念念不忘，恩人长，恩人断的叫个不停，开始余则成还十分的欣慰，后来发现其实这十分的烦人，另外天目宗他实在放不下心，于是连夜返回天目宗。

　　回归天目，本来只是到此为四师兄送一个菩提树，谁知道搞出这么多的事情，余则成心中有了归家之心，想要回归轩辕剑派，因为他现在又可以提升境界了。

　　回到天目宗，凤眸真君还处于闭关状态，余则成知道随着时间的过去，凤眸真君将越来越强大。

　　余则成回到天目宗，甚至没有变化身体，还是以很来面貌出现。进入十方俱灭大阵之中，那些女弟子完全的认识他，毫不因为外形的变化，而相逢不相识，这就是血脉传承的好处，这种熟悉，完全来源于血脉，不必言语，不必介绍，自然而然。

　　余则成返回天目宗内，第一件事就是到处观看，那司马相如的言语总有一种让人不放心的感觉，余则成明显能够感觉到那里不对头，却说不出来，只能默默的检查。

　　最后余则成把所有的注意力放在那大周天四御三十六气万灵泉上，要是有问题，必是此泉。

　　于是余则成开始检查此泉，上看，下看，左看，右看，怎么检查也检查不出毛病，但是余则成越来越感觉此泉必有问题。

　　最后余则成一咬牙，默默的放开心扉，将自己的盘古世界在胸口的纹身展现出来，顿时间一股股的黑雾喷出，将此灵泉覆盖，然后开始使用盘古世界进行检查。

　　这是余则成能够想出的最后办法，将其暂时的纳入盘古世界中。借以检查到底它有没有问题。

　　不查不知道，一查吓一跳，这灵泉乃是余则成血脉传承的根本，其中余则成的血脉传承没有问题，问题是多了五道其他人的血脉传承。

　　其中三道熟悉无比，一个必是心魔大长老，一个是鲲鹏妖王，另一个就是那司马相如。

　　难怪那暗魔宗长老如此的用心帮助自己，难怪司马相如这么好说话，难怪他们都期盼自己将天目宗复兴，原来都在此处安藏玄机，这灵泉之内的五道血脉传承，绝对和他们有关，让自己为他们做嫁衣，到时候天目宗强大起来，他们来摘果子。

　　幸亏自己检查了一番，否则可就要为别人服务了，余则成就想毁去着灵泉中的暗藏血脉，但是一想这血脉连心，万一毁去，被他们感应到，那一计不成，必生二计。现在的天目宗还是处于稚嫩阶段，羽翼未丰，还是先留着吧。

　　余则成默默施法，顿时间那灵泉中的五道其他传承血脉被封印起来，完全的锁住，这样一点作用都没有，让他们白费功夫。

　　这封印是依靠盘古世界所为，不知不觉中完成，否则以余则成现在金丹真人的功力，必定会引发那些返虚真一的注意。

　　余则成天天默默的施法，封印此泉。此事完毕，抬头一看，已经二个月后，那凤眸已经结丹完成，出关等待。

　　她看到余则成万分的欣喜，高兴无比，然后二人在这灵泉之上将菩提树种下，种入灵泉之中。

　　那菩提子种入灵泉，立刻有了反应，开始茁壮的成长，凤眸说道：“菩提树，菩提子，十年一发芽，十年一开花，十年一结果，十年一成熟，到时会结下三千菩提子。

　　这菩提子具有明目慧眼之能，乃是我天目宗最好的辅助修炼灵药，有此神树，我天目宗必兴。”

　　余则成点头道：“天目必兴，好了，我要走了，回归轩辕。

　　天目就交给了你，以后如何，就看你的了，我现在只能做到这种程度了。

　　青凝、兰渺，你们二人好好的帮助凤眸，一定要将天目发扬光大，再次让它回归上门行列。这不是为了什么祖师的愿望，而是为了我们自己，没有白费我们的奋斗。”

　　就这样余则成将青凝、兰渺二人放出，她们二人已经恢复的差不多了，这新形成的性格渐渐和以前没有什么区别，只是比以前多了一分专注和疯狂。

　　余则成决定返回轩辕剑派，将身上的四个假婴丹，还有在轩辕法印得到的结丹果，军肉宗制造的筑基丹全部的留在了天目宗。

　　同时他默默的整理自己的法宝飞剑。将自己剑林中的成熟飞剑全部留下，将缴获的那些法宝只挑出最优秀的留下三十件，其他的也都留下，以前自己的降龙木，紫竹斗笠衣、甘露水、千年青木心、南海黑木剑，余则成一件也未留，全部留在天目宗。

　　就这样一切安排就绪，余则成在一天早上，不告而别，御剑而起，返回轩辕剑派，结束了楚西之行。

　　这天目宗就此结束，管它将来如何，管它能否兴盛，自己已经做到了自己能够做到的一切。

　　御剑飞行，余则成心中突然有种淡淡的惜别之情，又有一种无比的豪迈感觉。

　　天目负我，我就可以让天目覆灭。天目求我，我就可以使天目中兴，这一灭一兴间，风云变化，天地翻转。完全有一种翻手为云，覆手为雨的感觉，什么仙人，什么真一，什么元婴，天下豪杰尽在我手，虽然有点误差，但是这足够自己自豪的了。

　　自己赤手而来，漂泊一人，做出如此事情，也算不负自己的大好男儿身。

　　无论这天目是兴是亡，将来如何，自己已经尽力了，也算痛快了一场，天目丹宗之行，算是没有白费。

　　余则成默默暗想，脚下加力，御剑飞行。

　　路上询问他人，通过另外的天堑通道，返回天南，然后一路向北，回归轩辕剑派。

　　这一路上，余则成经常遇到无数向他挥手致意，感谢不已的修仙者，那丹宗赏花大会，除了温曼等人，余则成也声名鹊起，威名远扬，被人到处传诵。

　　不过这些对于余则成都没有意义，他现在就一个目的，回家，回归轩辕剑派。

　　御使飞车，或者御剑而行，余则成日夜兼程，毫不停留，终于在一个多月以后，回归轩辕剑派，远远的看到那轩辕之丘，不由的心中激动，感动不已。

　　轩辕剑派，还是一切如常，那姬水之上，船来船往，外门的弟子正在此打渔试炼，不断的磨炼自己。

　　看着这熟悉的一切，余则成心中感动不已，每次回归轩辕剑派，都有一种回家的感觉，什么心剑禅宗，在此景色面前，对于余则成毫无意义，从来他也没有动过这个心思。

　　御剑回归轩辕洞府，余则成并没有第一步返回天道峰，而是直奔轩辕剑峰，作为一名轩辕剑派弟子，余则成要将自己这些时日的所见所闻，全部汇报门中，让门中早有安排。

　　于是在那轩辕剑峰之上，余则成将自己的楚西之行的部分经过说出，那异族之乱，那天目之变，丹宗之斗，司马相如。

　　自己成为天目之主，头上的七只仙眼，天河星砂，花神洛静初，这些自然隐藏不说。

　　最后余则成将那个记录异族知识的玉竹简上交门内。


第0523章 黄牛草庐 轩辕出剑

　　在那轩辕剑峰，余则成汇报之后。顿时间引发高层注意，那掌门石玑都亲自过来询问。

　　在诸多的元婴面前，余则成一一的叙述经过，将自己的经历的一切，那些可以说得全部汇报出来，汇报结束之后，石玑掌门立刻召开秘密会议，讨论分析余则成带回来的玉竹简。

　　余则成汇报结束，便就返回天道峰，这时四师兄已经不在那葡萄架下了，终于在一个月前，他也开始结丹，进入那天机一线天。

　　四师兄结丹，师父冲击元婴，老疯子闭关，三师兄，六师弟，七师弟远在赤诚山，余则成拜会金姨和她聊了半天，然后回归那庭院之中。

　　现在在此庭院中的是睛风师姐，还有惜生和岳空二位师兄。他们三人。余则成足足二十多年未见，没想到他们三人都已经结成金丹，在此处修炼。

　　其实说是修炼倒不如说是驻守，无论为什么，天道峰此地必有轩辕弟子在此。

　　他们三人虽是不说，但是余则成可以看出，这三人之间，情丝缕缕，睛风师姐在惜生和岳空之间难以选择，三人处于一种微妙的局面。

　　此地并不是只有他们三人，他们一共收了七名徒弟，这些弟子岁数都很小，最大的十五岁，最小的十一二岁，这些师侄在此院落中奔跑呼叫，打闹玩耍，顿时间使这庭院多了一丝人气，恢复了一些生机。

　　余则成现在已经成为师叔，自然不能空手，怎么也得给点礼物啊。于是一人给予了三两天河星砂、三两太白金精、三两九天星辰金、三两极元金精。这些稀有精金足够他们打造出自己喜欢的飞剑。

　　如此宝贵的各种飞剑原料，足够打造出三四把轩辕六剑的母剑，顿时间让睛风三人感谢不已，余则成笑笑，大家天道峰一脉，同门多年，理应如此。

　　在此庭院中，看着那些孩子到处的玩耍。此庭院中终于欢声无限，开始余则成还十分的喜欢，后来渐渐的有些心烦，这孩子们太烦人了，让人不得清净，想来想去，这里并不适合自己，余则成一笑走之，返回自己的山间洞府。

　　回归自己的山间洞府，在此停留一夜，此处种种渐渐的已经不能满足余则成，风物长宜放眼量，余则成左右看了一眼此地，在此布下数道禁制，将自己的御剑心得留存在此洞府中，以待后面有缘人得之，然后一声长叹，踏出此山间洞府，再见了，自己曾经的家园，看来自己必须在次寻觅一处家园了。

　　其实不用寻找。早已经找到了，余则成御剑而起，离开这天道峰，向着轩辕之丘上的黄牛谷而去。

　　那一竹师兄早已不在此处，不知何时远走，到天涯海角游历天下去了。

　　黄牛谷中草屋还在，虽然灰尘满壁，但是此处就是余则成将来的家园。

　　余则成微笑一下，开始亲自动手，他并没有使用自己盘古世界中的仆役，而是自己亲手动手，搭建茅屋，以避风雨，修补草席，以供栖身，一钵一碗，用以饮食，火塘草庐，用以劳作，从今天起，此地就是我的家园。

　　余则成在此定居，将此草庐修葺一新，坐在草庐中，夜听松风，那风声不绝于耳，好似天外之音，让人倾心不已。

　　这一坐，就是混混然，不知道天地变化。不知日月流转，不知岁月悠悠，时间如流水，此地虽无那充足的灵气，但是蕴含那无尽的天道，让人有种生生自然的感觉。

　　这里蕴含神秘力量，蚊蚁不生，猛虎不入，所有的危险全部自动消散，余则成就这样在此一坐就是六个月，再次睁眼，余则成已经达到了结丹境界中级层次。

　　余则成清醒过来，微微一笑，此地果然是神奇之所在，祖师爷遗漏宝地，若是在那原来洞府，这闭关一次务必三年之后，才能出关。

　　这一下子节省二年半，多出去的时间完全可以供自己炼剑、学法、悟道，余则成不由的点点头。

　　这次醒来，顿时间有二十多封飞剑传书而来，都是自己的朋友发来的飞剑传书，当年的好友。那批夜寒一竹同期的修士，纷纷结丹出关，他们发给余则成飞剑传书，借以通知他。

　　这些好友都是在枢棱岭论剑时认识的朋友，不过看来至少有一半的朋友没有结成金丹，有的可能已经死在了那一线天内。

　　除了这些朋友的问候，还有一封是六个月后，中兴祖师庆典之日，要进行门派大庆，弟子试炼的通知。

　　余则成一笑，当年自己就是靠此得到的祖师堂试炼三日。才有今天的荣耀。这庆典自己必须参加，而且还要一鸣惊人。

　　计划确定，余则成开始潜修，这次庆典好像规模很大，不时看到轩辕剑派弟子御剑归来。

　　余则成这些时日不时在草堂中慢慢修炼，或者漫步走到那草庐之外，小山边，青竹茵茵，羊肠小路的水谭中。

　　每次到此，远远的就能听到流水的响声，好像玉石相碰击发出的流水声，清脆悦耳，让人有种清净自然的感觉。

　　山路之上早已被一竹夜寒开辟出一条小路，余则成慢慢进入这水潭中，丈高的小瀑布，潭水格外清凉。水，至清，至美从一勺，至全潭，全部如此。

　　每次余则成到此在那石台之上，默默的静养休息，自由一番感觉，看着那水谭小鱼，游来游去，看着自己的倒影，看着那阳光的斜射，看着那峻的崖壁，青葱的树，树枝藤蔓，遮掩缠绕，摇动下垂，渐渐的余则成若有所悟。

　　明白了那石壁之上：道法自然，四字的具体含义，难怪祖师爷会在此处结庐，果然是道法自然啊。

　　余则成在此慢慢修炼，处于一种融合天地间的感觉，虽然没有那充足的灵气，可是修为却日益精进，颇有一日千里的感觉，在此不知岁月悠悠。时间一天天的过去，余则成猛然中感觉到，自己又可以再晋一层境界。

　　可是余则成不敢闭关晋升境界了，因为大庆即将就在眼前，余则成不想失去这个机会。

　　这一日，距离祖师庆典还有三天，余则成考虑自己要不要回到天道峰看看有谁在此，猛然天地间好像传来一声巨震，余则成的心神猛的一震，好像有大事发生。

　　然后天地传来一声石玑掌门大吼，这种吼叫应该是天觉之音，整个轩辕世界全部震荡其中，姬水之上，万里之地全部可以听到这吼叫声。

　　“传我轩辕令，轩辕剑派所有弟子听令，天仙剑魂令，元婴金丹筑基弟子全部出动，一洗辱我之耻，破灭八残门。”

　　顿时天地之间，无数的天觉，魂觉，神觉之声传回来：“弟子遵令。”

　　余则成不由自主的回答道：“弟子遵令。”

　　余则成顿时舍弃水潭，舍弃一切，御剑而起，直奔那轩辕剑派洞府飞去，只见繁星点点，无数的轩辕剑派弟子在向此靠近。

　　余则成也不多言，飞向洞府空中，只见空中已经汇集千人以上，在那空中正中赫然站着二人，不必多说，一眼看去，虽然看不清他们的面目，但是可以知道他们必是老不死、老东西。

　　在他们身后足足十二元婴真君，余则成认识的有熊祖师、应龙祖师、风师祖师、雨伯祖师、纵华真君，完全可以说上到真一，下到筑基倾巢而出。

　　这是怎么了？发生什么大事了？余则成惊讶不已。

　　这时在那各岭各峰，不断的有金丹真人，筑基弟子出现，汇集此处。

　　所有人都惊讶不已，不知道发生了什么事情，这时石玑掌门说道：“叶落，你和大家说说吧。”

　　叶落？当年他在轩辕剑派外门达到筑基期，然后和余则成一起进入内门，那年在祖师庆典自己对战的第一人就是他。也算自己的同门师兄弟。

　　只见叶落站在一把飞剑之上，远远的看不清他的面目，他并不是自己在御剑，好像身受重伤，他说道：“各位同门，六个月前我们师兄弟筑基修士六人，在漠北陆州游历天下，我们接到祖师爷庆典大会的通知，大庆之日，我们想为门派贡献一份礼物。已进弟子之劳。

　　于是我们在陆州寻找礼物，在山城路不平的坊市，我们在旧货摊中识得一份宝物血煞舍利。我们将此舍利买下，被坊市的主管八残门缺指真人发现，他向我们强买血煞舍利，我们轩辕剑派岂能受此委屈，这是给祖师爷的礼物，我们坚决不卖。

　　于是大战发生，一场混战，我们六人组剑鸠之阵杀出坊市，远遁五千里，那缺指真人禀报他老师一指真君，他追杀我们五千里，在姑苏城外将我们追杀，击杀我五位同门，抢走血煞舍利。

　　我清梦师姐以言语激他，说他以大欺小，报我轩辕剑派之名。他说我欺负的就是你们轩辕剑派，他说你们轩辕剑派不是猖狂吗？好我让你们也变成八残之体。

　　于是他将我们几个进行残体，清梦师姐他们不忍残体刺激，自断经脉而亡，为了将此事传回门中，我苟活多日，终于在古剑道友的帮助下返回师门。”

　　说完，这叶落伸出双手，只见他右手断指、左手断手断臂，这时大家看清他的面目，瞎眼、残耳、无鼻、毁容。

　　他说道：“第八残是断去子孙根。我没有保住轩辕剑派的威严，我愧对列祖列宗，今日我要追随师姐他们而去了，用血洗刷这耻辱，请各位同门为我们报仇。”

　　说完这话，叶落猛的向众人一拜，然后使劲一震，顿时间全身经脉尽断，站在那里，气绝身亡。

　　顿时之间，所有人没有了声音，一种无声的愤怒在众人的心中激扬，愤怒，无比的愤怒，同门受到的耻辱，在眼前的自绝经脉而亡，对轩辕剑派的藐视，一切的一切，让人无法忍受，所有人心中好像爆裂了一样，同一个声音在体内震荡，报仇，报仇，报仇。

　　万寂无声，猛的石玑掌门使用天觉说道：“八残门已经联合七伤宗防止我派报复，汇集三位返虚真一，十七位元婴，死守八残门，也许这是那屠鸠盟对我们正式的算计，对我们的伏击埋伏，各位我们该怎么办？

　　怎么办，杀过去，破灭他们的山门，击穿他们的埋伏，斩杀他们的亲人，毁灭他们的传承。

　　破灭八残，七伤助他，那就破灭七伤，凡是于我为敌者，全部破灭，哪怕剩下一人一剑，我心不死，绝对不屈。”

　　然后石玑掌门又吼道：“轩辕弟子今何在，你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起，余则成也跟着吼道：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　石玑掌门开始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，余则成感觉到浑身血脉翻腾，报仇，报仇，只有这一个信念，他也随着唱了起来，再看空中所有人全部如此。

　　随着石玑掌门的歌唱，那老不死、老东西也唱了起来，他们这是仙觉之音顿时间整个天南地域，所有的轩辕弟子全部听见。

　　在各峰有人随着唱起，都是天之觉，都是元婴高手，然后魂之觉随着唱起，无数的神之觉心之觉也随着一起唱了起来。

　　整个轩辕洞府世界开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。

　　石玑掌门一跃而起，处于老不死、老东西身后，立于空中，在他身边瞬间出现三个元婴真君，然后百多的金丹真人一一现身，余则成也御剑而起，无数剑光在天空闪烁。


第0524章 中阵之首 剑鸠破空

　　所有人的心中只有二个字复仇。这血仇必须用血来还，什么时候轩辕剑派受过这种气，所有人都愤怒不已。

　　顿时间六人一组，组成剑鸠之阵，以石玑掌门为首，和五个元婴真君组成第一个剑鸠之阵，他们为鸠首，剑心慧，控制大阵。

　　然后其他的元婴各自和五个金丹组成一阵，分别控制剑飞翼，剑星羽，剑光狱，剑凝獠，剑逍遥。其他的金丹和筑基修士组成一组，然后加入到此六部之中。

　　这次足足出动十三个元婴真君，其中最后一人，好像是破空赶回来的，累的大口喘气，但是终于赶回来了。

　　老不死、老东西瞬间消失，他们已经不必组成剑阵了，二人破空而去。

　　余则成配合五名筑基弟子。化作一阵。那些没有金丹真人配合的筑基修士也自动六人一组，化作一阵。

　　然后六个剑阵再化合一小阵为三十六，六个小阵在化合一中阵为二百一十六，六个中阵化作一大阵为一千二百九十六人。

　　大阵化形，渐渐的光芒全消，空中出现一种巨鸠，这鸠就是众人所化。还有一百多的六人剑阵散落在外，他们各自组成三十六一组的中阵，和无数的六人小阵，一一的附在这神鸠外体之上，有的附属羽毛，有的加入双翼。

　　猛的神鸠展翅，巨大的翅翼扇动，然后一飞冲天，瞬间冲入天空之上，冲入青冥，消失天边。

　　余则成带着五个筑基修士组成剑鸠之阵，不知不觉自己也成了金丹真人，可以带人飞行了。

　　这神鸠冲天一组神念传入余则成的脑中，赫然此轩辕剑派弟子对敌群战之术。

　　然后在神鸠飞出去的一瞬间，神鸠上的所有人员，包括那些附属人员的位置全部瞬间变化一次，根据各自的能力瞬间重新的布置安排，有的人被排除大阵之外，有的加入大阵之内，这完全是神鸠化形，祖师爷法术的瞬间调整。这样更加的合理发挥战斗力转瞬之间，余则成身边五人全部变化，自动传送重组，神鸠大阵飞到空中，在自己身边的五人竟然其中有王舒原、骨伦齐纹，还有三名金丹真人，也在其中。

　　这神鸠大阵，石玑为首，一切命令都由他发出，哪怕是错误的，所有轩辕弟子，也必须遵守。

　　石玑掌门只负责发出命令，具体执行命令者由三人下达，每个六人小阵为最基本单位，分别被标注数字，借以识别，六个小阵为一中阵三十六人，由一金丹真人，或者几个金丹真人负责指挥。那金丹真人自定属于自己的魂觉通讯波动，借以指挥战斗。而且还分出若干的副指挥，正指挥阵亡。副指挥接替，直到战死到最后一人。

　　六个中阵就组成一个大阵，由一名元婴真君控制指挥，他指挥下边的金丹真人，然后由金丹真人指挥下面的筑基修士，一层层，关系明确。

　　而且所有的轩辕剑派弟子在组成剑鸠大阵之后，自己所会的轩辕六剑相关剑法，分别汇总到指挥之手，这些剑法都被编制成号，在战斗中，当指挥命令释放那路剑法之后，会此剑法的弟子释放剑法，其他弟子使用真元补助，增加他的杀伤力。

　　瞬间余则成就成为剑飞翼左翼指挥之一，听从剑飞翼的实际控制者有熊祖师的直接命令。

　　石玑控制剑心慧，一共六名元婴真君。其他七人，剑飞翼二人，剑凝獠二人，剩下一人控制一路剑法。

　　这剑飞翼由三十六个六人剑阵组成，分成六个中阵，每个中阵三十六人，其中有熊祖师为剑飞翼的实际领导者，他控制三个中阵，处于右翼，左翼为第二指挥应龙祖师。

　　余则成为左翼三大中阵的指挥之一，控制手下六个六人小阵，这小阵都有由金丹真人带队，他们必须听从余则成的指挥。

　　在余则成本身的剑阵之中除了余则成还有二名金丹真人。他们用以加强此阵的威力，剩下就是王舒原和骨伦齐纹了。

　　那副手的金丹真人余则成也认识，当年比剑时认识的好友紫轩真人，这些年他也成为了金丹真人，不过应该比余则成稍逊一凑，成为余则成的下手。

　　这左翼除了风师师祖，另一个指挥使赫然是香川真人，在这大阵的自我排序中余则成仅此于他，获得了第三指挥权。

　　顿时有熊祖师开始制定战斗波动频道，他制定结束，各个中阵的控制者开始制定战斗神觉波动频道，余则成名下三十六人，必须完全的听从余则成的命令。

　　这剑鸠飞空，足足千里，猛然间所有那些附属剑鸠之上的百十替换出去的轩辕弟子，汇集在一起，中心一人赫然是老东西。

　　他一声猛喝，那些弟子和他化合为一，变成了一个更大的剑鸠，然后此鸠向着远方飞去，在青冥中快如闪电。

　　而老不死瞬间进入本阵之中，法术一动，顿时间这巨大的剑鸠化作一个陨石。飘浮在青冥中。

　　石玑掌门的声音响起：“八残门联合七伤宗，还有万相宗余孽，妄想破我轩辕，引我派入他们的伏击之圈，进行屠鸠，我们轩辕剑派对外是号称剑疯子，但是我们重来不打无把握之仗，想把我们引出去，我们除了战斗的疯狂，更要让他们知道我们更能忍，大家马上休息。准备伏击战。”

　　掌门有令就是服从，余则成顿时处于休息之中，但是还要运转剑法，维持剑鸠。

　　这时有人手把手的送过来各种物品，说道：“这是补气丹，这是回血丹，还有神雷，选择适合自己的神雷。”

　　石玑又说道：“此战乃是我们轩辕剑派生死存亡一战，强敌包括八残门、七伤宗、魔影宗、紫府一气宗弟子，紫气东来宗，出窍宗，血河宗，万相宗可以使用神雷，各自选取适合自己剑术的神雷，每人四颗，我们也就是有四处雷阵的机会，听我号令。”

　　余则成在那神雷中接连选择了四颗神雷，分别为太阴神雷、五阴毒雷、黑青阴雷、九阴幽雷，这次他选择的都是阴雷，这样才好配合。

　　众人就在此处等待，在此青冥中默默等候，这一等足足过了六个时辰，众人无语，一句话都没有，只是默默等候。

　　在六个时辰之后，青冥之中，猛的有人御空而过，成三三之阵，在青冥中好像寻找什么，不时向下观看。

　　他们在通过青冥观察大地，观看地面是否正常，这三人一组的小队，足足过去六组，然后又是默默等待。

　　这次又等了一个时辰，石玑掌门天觉说道：“好了，我们的诱饵已经使他们上当，他们以为我们全力的攻打八残门而去。现在属于我们的战斗时刻到了。准备攻击。”

　　余则成突然发出自己要发言的信号，有熊祖师问道：“左三，有什么事情？”

　　余则成回答道：“我有法宝轩辕夔牛夺魂鼓。”

　　顿时间听到有熊祖师大喜说道：“好，掌门，余则成有法宝轩辕夔牛夺魂鼓。”

　　石玑大喜的说道：“天佑我轩辕，我轩辕剑派必灭强敌，这轩辕夔牛夺魂鼓当年乃是轩辕黄帝所制，一共十八面，战鼓一响，人族必胜，后来只有七面流传人间。

　　当年我轩辕剑派就有一面，靠着此鼓，才能发挥我剑逍遥之威，后来三千年大战心剑禅宗，全军俱灭，此鼓也遗失，导致剑鸠大阵威力骤减，今天此鼓现世，我轩辕剑派必兴。”

　　这石玑掌门他刻意的说说此鼓的历史，其实这是在战前鼓气，为大家加油。

　　余则成将此鼓拿出，递了出去，传送到一位元婴真君手中，他学过专门的剑法，可以催动此鼓。

　　石玑掌门又说道：“好了，出动，轩辕弟子今何在，我以我血鉴轩辕。”

　　说完余则成就感觉自己神识一动，身体再也不受自己的控制，所有一千二百九十六人的神识心智完全的连接在一起，你的神识为我用，我的神识为你用，化作神鸠之眼，看遍天下。

　　顿时间青冥之下，九天之下，大地之上，那群群御剑飞行的强敌，尽在眼中。

　　这一眼看去，足足数千里之地尽在眼中，那强敌分成四股，其中一只已经到达姬水河畔，距离余则成的神鸠大阵足足一千五百里远，他们在建立重重传送阵，借以让后续之敌传送过来。

　　在这强敌之中，赫然有一名返虚真一，七名元婴真人，三百金丹真人，一千筑基修士，他们身处一法阵之中。

　　猛然间余则成就感觉自己化作神鸠，看到大地之上奔跑的肥羊，然后从天而降，向着敌人发动冲锋。

　　那剑鸠从天而降，凌空一跃，时空挪移，跳出一千三百里，然后二百里的路程，化作剑影冲锋而去。

　　在这剑鸠之上，有一个小点赫然是老不死，他踩在剑鸠之上，巍然屹立。他死死的看着那对方的返虚真一，他的敌人就是他。


第0525章 元婴破碎 真一覆灭

　　二百里的空间，瞬间就飞到。在余则成的感应中，在所有轩辕剑派弟子的神识中，顿时那处地域，其中的敌人全部被自动标号。

　　其中一个最大的元气汇集点，好像一团紫日的那个就是返虚真一，七团各种超级元气汇集在一起的就是元婴真一，三百多个再弱一级的元气点就是金丹真人，最弱的就是筑基修士。

　　这些能量点从最大的，到最小的，全部上边被自动编号，在余则成的神识中，在他们的身上还有无数的数据显示，根据他们吸收元气的种类属性，显示他们的门派，修炼的功法……

　　这些数据，心算能力高的，神识强大的轩辕弟子就多感受一些，心算能力低的，神识微弱的就少感觉一些，但是余则成修炼的是开阔天空剑我术，这对于他来说正是他的强项。顿时间无数数据全部浮现在他的脑海中。

　　这巨大的能量反应点，那返虚真人在剑鸠时空跳跃之后，猛的睁开眼睛大吼道：“不好，我们上当了，快，激活法阵，准备战斗……”

　　这话还没有说话，鸠背之上的老不死瞬间消失，其实也不是消失，而是化作了一股光芒，在鸠背上射出，向着那返虚真一冲去。

　　一瞬间，对方的返虚真一腾空而起，不知道他是要进行反击，还是要逃走，但是瞬间他被老不死挡住，他们出现在离地千丈的高空之上，然后那处位置爆发猛烈的元气反应，关于那里一切的感应全部中断。

　　不过那里已经不管余则成的事情，余则成也没有心思管那里，这巨鸠已经冲到敌阵之上。

　　对方布下的大阵禁制在慢慢的启动，可以看到元气汇集，法术启动的波动，那七名元婴真君甚至他们的动作，他们的表情，全部在剑鸠的这种神识扫描之下，表露无疑。他们可没有返虚真一的反应，可以逃出千丈。

　　一瞬间，石玑掌门冷静喊道：“剑心慧，四，十六。”

　　剑鸠之上发出无数强光，这光芒远远看去瞬间将天宇照亮，然后就是无数的红光出现，那不是红光，其实是人身体爆裂，血液化成血雾，在此剑光之下，二者融合，爆发的好像红光一样的爆炸。

　　所有在此的修士眼中只有一个感觉，那就是太阳掉了下来，出现在众人的身边。

　　其中有人想要询问他们的祖师，这是什么，只不过目光一转，就看见在门派之中被万人供奉的祖师，永远一脸威严的元婴真君，在此光芒之下，满脸的恐惧和不甘心。

　　然后祖师顿时间在此光芒中溶解。轰然变成血雾，其中还发出一道闪亮，那是门派至宝血精轮的光芒，不过在此光芒之下，无上至宝只不过等了瞬息，就被打爆。

　　这是怎么了，这金丹真人马上就有了答案，因为下一道强光已经击中他的身上，瞬间他明白了祖师脸上的表情的意义，顿时间也化作血爆。

　　剑鸠冲锋，猛烈一击，第一击，就成功击杀七名元婴，顿时间那七个巨大的反应点，在感应中消散。

　　这无数的强光轰击之下，万物覆灭，这好像没有边际的射下，其实每一道都是着自己的运行轨迹，都有者自己的内部规律。

　　在神鸠之中，有鼓声传来，这鼓声化作神鸠心跳，者鼓声在秘法的控制之下，每一息连响十三下。

　　鼓声每响一下，神鸠发出一击，一击十剑，连续攻击十个目标，一声鼓声，集合一千二百九十八人之力，瞬息攻击十人。可以说一剑十爆，无人能敌。

　　而开始七击，则是专门攻击七个元婴，一人十剑，无一人幸免。

　　石玑掌门开始喊道的剑心慧四，就是指使用第四套入门剑法扬尘九度剑，此剑的特点是无限连击，一山更比一山高，多重攻击。十六就是指使用剑心慧相关剑术第十六套皇天不负有心人，此剑法的特点就是一剑击出，蕴含奇异剑气，可以追踪别人攻击，只要发出去，必定可以集中对方。

　　命令一下，那剑鸠猛的一变，所有会这两套剑术的弟子化作各个剑鸠小阵之首，其他弟子作为能量之源，瞬间在石玑掌门的控制之下，这神鸠攻击以此二剑为主，无限的轰击，无尽的追踪，无论是元婴真君，还是金丹真人。还是筑基修士，所有人完全一样，全部爆体而亡。

　　无论你法宝防御，什么遁术逃逸，什么替死之法，什么战阵轮回，一切的一切全部没有意义，在此强大的力量之下，高兴也罢，悲哀也罢，全部化成血雾。一击毙命。

　　这可怕的是，在这一瞬间，天地元气，全部被剑鸠所夺，虽然只是数息而已，可是这数息，哪怕你是元婴真君，也只能使用自己体内积攒的原力，不能再吸收天地元气，至此一招，先机尽被剑鸠所控，所有敌人瞬间全部压制。

　　剑鸠横空，在此大阵之上猛的飞过，在余则成的感应中，顿时间那敌人的编号，一一破灭，从第二位到第八位的元婴，到第九位至三百一十七位的金丹真人，到筑基编号的三百六十五，一个个的全部在神识中消失。

　　剑鸠在空中猛的一转，开始在空中盘旋，这时有人喊道：“部二，部五聚力准备。部一，剑凝獠，三。部三，剑星羽，二。部四，部六，剑飞翼，四。”

　　这是辅助命令者下达的命名，部一，剑凝獠，三，是指其中第一战阵使用剑凝獠的乱山平野恒獠剑。部三，剑星羽，二，是让第三部使用剑星羽的万古云霄一羽毛。部四。部六，剑飞翼，四。是让四六两部使用剑飞翼的雷翼剑。

　　这三种剑法都有一个特点，就是大范围杀伤，群体轰击，顿时意义不言而喻，那就是要大范围杀伤残余的筑基修士。

　　余则成属于第四部，听到命令以后，立刻使出雷翼剑，发出无数雷芒，在此剑鸠中，在他的三十六人剑阵中，其中有二十七人不会这雷翼剑，他们只是负责为余则成输送真元，余则成负责将此真元转化为雷翼剑剑气。

　　具体攻击则有其他人完成，由专门的剑鸠成员，将此剑发出。

　　顿时间，神鸠一转，天空之上降下无数巨爪轰雷，整个这边天地，方圆十里，全部处于这无尽的轰击中，大地颤抖，万物崩溃，天崩地裂，日月无光。

　　那筑基修士的编号，一排排的熄灭，但是代表金丹真人的编号，却有数十，慢慢亮起，这代表着足足数十金丹真人，避开了方才的那一击，或者受伤未死。

　　不过没有意义，在此剑光之下，它们又一个个的熄灭，但是在这一瞬间，一个曾经熄灭的编号，六，突然再次点亮，那光芒向着远方远遁。

　　这代表着一个元婴真君并没有在那轰击中被炸死，逃过一命，他中的一剑可是百倍余金丹真人的一击，不知道他用的是什么秘法，逃过一命。现在抓住一丝机会，瞬间想要遁走。

　　这元婴的遁法十分快速，转眼间就冲出百里之外，超越音障。但是掌门石玑的反应更快，他一直在等待着残余的元婴真君出现。

　　方才的命令中，聚力的二五部弟子，就觉着瞬间法力被吸收，这剑鸠猛的射出一道光芒，碎魂万仞光，掌门专属剑法，那远远飞出数百里的元婴真君甚至都没有发出一声惨叫，轰然破碎，化作万块碎片，一击破灭。

　　那剑鸠还在空中盘旋，无数的剑光落下，这时那天空，二大返虚战斗之处，一人高声大叫：“紫气东来，万气不灭，给我变，只要东方日出，紫气奔腾，我就不会死的，我是不灭的……”

　　在这一瞬间，老不死回归剑鸠之上，剑鸠立刻舍弃下边还残余的敌人，向着东方飞去，远远飞出，避开此地。

　　老不死的声音传来：“不灭不死，那些前辈返虚都那去了，仙人都有被人打爆的，不过才领悟法则三百年而已，也配如此狂言。”

　　那真一还在吼叫，但是在他身上出现无数裂痕，那些裂痕慢慢遍布他的全身，他还在狂叫中，身体还是消散，好像无数玻璃碎片，在空中掉落。

　　然后那片天地，一声霹雳，天地立变，二大真一的拼命一战，终于引发天地雷劫，无数落雷在那里落下，方圆百里尽在雷劫之中，即使方才避开轩辕剑派攻击的修士，现在全部暴漏在雷劫中，万劫不复。

　　老不死说道：“这就是真一的攻击，你们记住，哪怕将来掌握最强大的天道法则，也不可妄自菲薄，以为自己可以凌驾天地之上。

　　我们瞬间越空而下，猛烈冲击，乃是借助天之力，这姬水河畔，乃是我们的道场，瞬间我利用着大地地气屏蔽他天道法则刹那，这就是地之力，我凭空一剑，合大家千人之念，这就是人之力。

　　会合天地人，哪怕就是真一，三十三息，也被我打爆，而我一毛未损，这就是我的经验。”

　　这老不死开始战阵授法，传授起剑道经验来，其实余则成知道，他真正的目的，是为大家加油鼓气。其实也不必加油打气，现在气势如虹，转眼之间，不过数十息，一个真一，七个元婴，三百金丹，全部斩杀，简直难以相信。

　　这剑鸠并没有远遁，而是围绕着战场之外绕圈飞行，那劫雷在剑鸠之后奔腾，无数雷电追赶着他们，但是剑鸠并未远走，在此盘旋。


第0526章 七大上门 雷如雨下

　　无数的雷电交错。那剑鸠却围绕着战场并不离开，甚至有一道劫雷一直在那剑鸠之后奔行，最近时甚至都能感觉到那雷劫的轰鸣，余则成甚至身上毛发在此轰鸣中都根根立起。

　　那些战场中剩下的修士，顿时间被这雷劫轰击，再无生的可能，转到半圈，感应中标记为七的元婴真君又亮了起来，他冲向雷劫外围，但是最后熄灭，被雷劫轰杀。

　　然后三的标记又是亮了起来，然后又熄灭，还有二十多个金丹真人的标记，亮起然后又熄灭，果然天下豪杰辈出，这些人全部挨过轩辕剑鸠的疯狂攻击，但是他们没有躲过轩辕剑派的下一手，雷劫清场。

　　剑鸠饶了一圈，好像转头，冲入青冥，其实隐藏在虚空中。猛然间代表着四的标记再次亮了起来。

　　然后一个元婴真君猛的冲出雷劫之区，他在那雷劫范围之外，大口的喘气，然后御剑飞起，向着远方飞去。

　　石玑掌门的迟疑的声音响起：“身外化身？这不是紫府一气宗的心法，按照标记，他应该是紫府一气宗的九气真君，看来是其他门派的卧底，师叔怎么办？”

　　老不死说道：“凡我仇敌者杀，管他是谁，既然到此，杀。”

　　剑鸠猛的出现，远隔四百里，向着他冲去，在真一的庇护之下，无影无形，还有百里之时凝结一道大破灭光线，远远一击，无声无息，就见百里外一处元气爆裂，那炼成身外化身的强大元婴真君就这么的被莫名击杀。

　　然后剑鸠一转，向着远去飞去，这时那片区域内的雷劫慢慢消散，足足数千人外门弟子出现，他们手持各种法器，在数个金丹真人的带领下，开始进入雷区清理战场。收集法宝，处理尸体。

　　剑鸠飞行，瞬间余则成有了一种感觉，整个明梁二州，全部在余则成的感应之中。

　　其实这只是一个幻觉，因为在明梁二州，每隔数千里，就有一处隐蔽之所，或为山门洞府，或为水中暗洞，或为凡人城镇，这些地方都有轩辕弟子，而且都是六人，他们组成剑鸠之阵，却不飞行，只是默默的在这些隐蔽之所静坐，发散自己的心觉、神诀。

　　这样的所在明梁二州，加上周围大海之中，一共二十三处，但是却将这片天地完全的联通在一起，所有轩辕剑派弟子所化之剑鸠。只要靠近他们数千里，就会通过他们所化之鸠，发散的心觉、神诀，瞬间将此数千里之地全部的纳入元婴真君的天觉感应范围。

　　这些弟子就相当于眼睛，为这剑鸠提供超级视野，顿时下一个袭击的目标完全的出现在视野范围之内。

　　方才袭击之所在乃是先头部队，在姬水河畔搭建传送阵，守护法阵，准备攻击轩辕之丘。

　　这个目标则是中转站，明州边缘地带的丹霞山，已经有足足近万修士在此汇集。那那边姬水河畔战斗，到这飞到丹霞山之上，不过才一刻钟。

　　这丹霞山余则成在第一次到达时就有耳闻，那时在夜寒师兄的带领下，到了明州高棉国，鹤宁、水芳就是去丹霞山做工作，好像那时说丹霞山掌门达到元婴出窍期中级境界，难免有了想法，现在看来，那想法他已经实现了。

　　这里足足万名修士，他们都在丹霞山中，等待姬水河畔的先头部队，建立的传送阵开通，然后传送过去，最开始已经传送过去五百人，不知道为什么传送阵又失效了。

　　不过大家都理解，这倒是常事，临时传送阵就是如此，只能默默等待。

　　剑鸠在青冥中飞行。猛然间千里之外，前方有一人出现，然后那人虽然远隔千里，好像一步之跨，立刻来到剑鸠之上，正是老东西。

　　但是他现在的状态很不好，不住的咳着，面色通红，好像染了风寒，头顶生癞，脸色带斑。

　　他说道：“我已经联合神威宗真一威震天，击杀七伤宗无病真一。七伤宗山门已经被神威宗攻破。”

　　原来他身上的病态全部都是，击杀七伤宗无病真一时所受的伤。

　　这话一说，顿时间所有人全部一惊，然后狂喜。

　　老东西继续说道：“前方丹霞山，七伤宗、八残门、魔影宗、紫府一气宗弟子，紫气东来宗，血河宗，万相宗，七家上门汇集此处，他们故意袭击我派弟子，耻辱我们，等待我们轩辕剑派远袭八残门。然后强攻我们的家园。

　　但是他们完全是痴心妄想，一切尽在我们的掌握中，只是没有想到，他们不要脸到元婴真君袭击我们筑基弟子，这八残之耻，必须让他们彻底断绝传承，彻底灭亡。

　　那前边丹霞山共有二名真一神君，十八名元婴真君，千名金丹真人，七大上门七伤宗、八残门、魔影宗、紫府一气宗弟子，紫气东来宗。血河宗，万相宗，众多高人，汇集此处，你们敢不敢上过去，让他们全部飞灰烟灭？”

　　所有人回答道：“敢，飞灰烟灭。”

　　老不死问道：“血河宗呢？怎么没有在那里？”

　　老东西回答道：“赤海昨天突然带着所有弟子全部离开，回归血河。”

　　老不死说道：“可惜了，不能留下这老家伙。剩下的都有谁？”

　　老东西回答道：“你击杀了紫气东来宗的东来真一，我击杀了七伤门的无病真一，赤海离开，这里还有八残门的天残老祖，紫府一气宗的白离真一，魔影宗、出窍宗，万相宗没有真一，这一战完毕，只剩下八残门的地缺了。”

　　老不死说道：“天雷雷劫，已经落下，勾引的差不多了，丹霞山已经布下连天接地阵，你我可以全力一战，再也不必怕什么劫雷了。”

　　在说话的过程中，这剑鸠已经冲入丹霞山上空青冥，其实这丹霞山外面防守的十分严密，因为轩辕剑派善于通过青冥，在大气之外远程袭击，在那青冥中有一元婴真君，驾驭飞车在此监视天地，只要靠近丹霞山上空青冥之地五千里，就会被他们发现。

　　但是这剑鸠即使出现在他们的视线中，他们也好像看不到，甚至通过那元婴真君的眼前，他竟然转身无视之。

　　余则成一看此人正是出窍宗的元婴真君，他和剑鸠擦肩而过，一点也未示警。而且他的身边出窍宗弟子，纷纷带上一种徽章，顿时他们在剑鸠的视野中。变成盟友。

　　原来如此，这出窍宗竟然完全的成为内应，难怪这剑鸠直奔云霞山而来，而不是通过侦查才到此处。

　　瞬间剑鸠直下，飞出青冥，从天空落下，冲向那丹霞山，在青冥之上远远看去，那丹霞山就像一个火柴盒，然后越来越大。

　　丹霞山就在余则成他们的脚下，这剑鸠的速度飞快，耳轮中都能听见破空之音。

　　听见石玑掌门高喊：“雷！起。”

　　余则成瞬间拿出自己分得的四颗阴雷，还有自己苦苦攒下的子母连珠感应雷，五火神雷，流云化形劫雷，九阴魔雷。

　　这时有人喊道：“阴火，烈火，子母，九幽，黑煞。”

　　另一人喊道：“阳雷，紫薇，云属，仙都，太乙”

　　他们二人呼唤的都是口令，每一个词语之间，都相隔数息，错落有序。阴火就是指阴火属性的神雷，烈火就是指烈火属性的神雷，子母就是指子母属性的神雷。

　　这神雷释放规矩很多，否则很容易互相排斥冲击，必须按照这呼喊的次序放，如果余则成现在发出那乾天阴阳灭光天劫雷，搞不好一下子就把自己人全炸死了。

　　按照这释放神雷的命令，余则成在烈火时放出五火神雷，在子母时放出子母连珠感应雷，然后又放出五阴毒雷、黑青阴雷、九阴幽雷。

　　一瞬间手中除了流云化形劫雷，余则成再无他雷，然后将此雷收起，再看这只神鸠之上，飞下数万神雷。

　　天空之之中，一只巨大的神鸠出现，然后在此神鸠之上，放下无数光芒。这些神雷各种各样，散发各种光彩，好像无数光点一样，向着丹霞山落去。

　　远远的感应，好像有人看到天空降落的剑鸠，他们好像在呼唤，在高叫。猛的剑鸠之上，老不死，老东西，放出无数威能，镇压对方真一感应。

　　同时在这雷雨之中的丹霞山，猛然立起护山大阵，那些看到神雷如雨落下的修士长出了一口气，但是瞬间他们全部呆傻，这大阵竟然是逆转运行的，将所有丹霞山上之人全部罩到护盾中，那雷雨透过大阵，如同光点一样落在丹霞山上。

　　顷刻之间，无数的雷火，密如冰雹，从天空密集而下，如同光雨。

　　瞬间它们落入丹霞山上，所到之处，巨大的轰鸣声响起，蘑菇云生成，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。火焰生成数丈，那锦绣如花的宫室立刻烟飞云灭，亭台楼阁，假山流水，如纸糊的一样，瞬间全部崩溃飞起，化作飞灰，然后蘑菇状烟云升起。

　　在此攻击之下，什么法宝，什么飞剑，什么法术，一切全部没有意义，“轰轰轰”近万爆炸声响起，丹霞山百里山体就是一震，向地面下沉，整个大山，直接削去三十丈。


第0527章 丹霞一战 神鸠之念

　　神雷爆过，战斗开始。巨大的剑鸠冒着雷火冲入丹霞山上，从天而降，如同黑影盖天，不时好像再鸣叫，其实是那战鼓声声响起。

　　此鸠横行天宇，在那雷火中穿梭，在那破碎的建筑上飞行，凡是在空中的修士，全是他们的攻击目标，务必使对方无法升空作战。

　　控制天空者得天下，这全方位压制，压的对方无法御剑升空，把空中的主动权牢牢控制，将敌人压制在地面，无法形成合力，让他们永远的处于分散状态。这样轩辕剑派牢牢的把握主动，虽然这丹霞山上强众多，但是还是被打的毫无还手之力。

　　剑鸠在丹霞空中飞行，在石玑掌门的控制之下，在这雷火之间，在那无数的惨叫声中。发出道道剑光。

　　这完全又是那姬水河畔的翻版，天下剑光如雨，向着出现在剑鸠之前的强敌发出阵阵攻击。

　　所有这些飞起的剑光，只要离开地面，就要面对千人合力的一剑，挡无可挡，避无可避，轰然破碎，什么护体法宝，什么筑基金丹，哪怕是元婴真君，凡是升空者全部斩无赦。

　　这时猛的有一个元婴真君拼死御空而起，一抖手喝道：“死吧。”

　　他也放出一颗神雷，这神雷赫然和余则成的乾天阴阳灭光天劫雷相仿，竟然越是一颗天劫雷，度劫时返虚真一收取天劫雷火制造的天劫雷。

　　顿时一点光明飞向剑鸠，然后猛烈爆炸，余则成就觉着眼前一花，完了，凶多吉少。

　　但是在石玑掌门的控制之下，毫不惧怕，使出剑星羽中的一路剑法，类似余则成的如虎添翼剑，在他的操控之下，瞬间整个剑鸠发乎一道剑气，划破空间，处于一种虚无状态。一下子在那空中消失，然后神雷爆裂，雷火轰鸣。

　　三息后剑鸠那空间返回，神雷已经失去威力，毫发无伤，神鸠转向，一道剑光飞出，合千分之一，奋力一斩，那元婴真君浮在空中，吃惊的看着神雷中浮现的剑鸠，然后一道剑光，形神俱灭，元婴都未能逃出。

　　神雷无威，空中完全被轩辕剑鸠控制，无人可以升空一战，完全处于轩辕剑鸠之下。丹霞山上所有修士只能默默的忍受无尽的剑光剑芒轰炸，毫无反手之力。

　　他们所有人都在呼唤：“真一，真一。”

　　在此时候唯有真一才能挡住这剑鸠之威，好像听到了所有人的呼唤，在那丹霞山上一道巨大的真元威压放出。终于有一个真一神君忍受不住这种境地，他要出手了。

　　那剑鸠之上，老不死喊道：“紫府一气宗的白离小儿，悟得了三气归元就这么的猖狂，来，出来一战，让我告诉告诉你，什么才是天地之道。”

　　他漂浮在空中大声呼喊，一个老者慢慢浮起，毫无外力自动飘浮空中，瞬间化作一团光气，和老不死战到一起。

　　在他出现之时，他还想帮助一下这悬入危境的门下弟子，可是他无法做到，因为在他爆发天地元气之时，老不死就已经把他锁定，只要他微微一动，做出一点动作，那老不死立刻就会乘虚而入，对方发动强攻。

　　在这老不死的威逼之下，他不得不一点点的浮起，一点点的漂浮空中，和那老不死战到一起。

　　这时老东西吼道：“八残门的天残老祖，狗东西，你徒弟一指真君以大欺小，元婴欺负筑基弟子，断人子孙根，还是人吗？你出来让我欺负欺负你，断了你的子孙根。”

　　老东西的吼叫声响彻天地。一股让人感到无比恐怖的气息在大地之上出现，残缺、破损、恨天怨地的气息。

　　那气息就是天残老祖所爆发的，猛的这气息冲破天际，向外爆发，然后老东西喝道：“狗东西，不要逃，你还是真一神君吗？丢人现眼。”

　　瞬间老东西向着西方追去，那天残老祖爆发之气只是欺骗他人，关键时刻他竟然逃走了，不战而逃，远遁逃逸，他这一走丹霞山上所有修士士气低迷，开始出现无数修士或者遁地，或者使用传送符箓，纷纷逃亡。

　　神鸠又在丹霞山上转了一圈，再次倾泻各种剑光，在神雷开路，剑光如雨的攻击之下，那代表元婴修士的编号已经消失十一个，金丹真人的编号消失了五百多个，剑鸠在丹霞上又飞空一周，传来石玑掌门的喊声：“解体，部一震空。部二，强攻，部三，隐杀金丹真人，部四，定点狙击元婴，部五，部六，千里追杀，寸草不留。”

　　顿时神鸠解体，化作六只中型剑阵。其中石玑掌门为首之鸠在空中翱翔，凡是升空者全部击杀。

　　雨伯祖师化作控制的剑阵瞬间飞出丹霞山外，又再次分解，三十六人一阵，分散东西，凡是逃出这里的修仙者，他们负责千里追杀，在这千里之内，寸草不留。

　　应龙祖师带领的一部剑鸠，分散十数组，全部隐身偷偷潜入，暗中杀戮。

　　这时有熊祖师同时下达命令：“六部各自为战，以中心大殿强攻，四组掩护，三组强攻，二组七、十一掉位，十三化合……”

　　有熊祖师的命令一一下达，顿时间剑鸠分离化作六只三十六人剑鸠，余则成为一部首领，带着他们飞行天空之上。

　　瞬间余则成成为了这三十六人的主脑，他控制自己这一部的剑鸠在空中飞行，一组神识冲入他的大脑，战场之上，瞬间给他制定的任务。

　　这任务都是瞬息万变的，可以随意选择，所有的轩辕弟子，一千二百九十六人完全处于一个战地指挥系统，所有人可以配合无间，小到六人一组，大到三十六人一阵，可以根据敌人，瞬间组合变化，如是敌强，他们就组合战阵攻击，若是敌弱，他们就分散攻击。形成最强攻击力，而且进行最佳的优化。不浪费一点火力。

　　在这么组织化，系统化的攻击中，如果对方组织不了集体防御，没有强大的阵法，个人的勇武完全没有意义。只有一个结果，那就是死亡。

　　第四部的命令是击杀元婴真君，在感应中还有七个标记，瞬间七个标记出现在余则成的神识中，其中一个已经被有熊祖师盯上，可以忽略，另外三个也被其他剑部盯上，有三个选择，十一，十七，二十。

　　那十一标记虚散，应该是此元婴已经受伤，二十处于地下一处大殿中，难以攻击，那十七则是迅速在地下向外面遁去，余则成立刻将目标放在一个标记为十七的元婴真君之上。

　　那二十难以攻击，十一受伤，逃不了多远，这十七想要逃走，必须把他击杀，否则逃出去之后，虽然外面有二部负责追杀，但是万一逃走了呢，将来在其他地方，单独遇到他呢？斩草必除根，此人心中已经胆怯，必须将他斩杀。

　　所以余则成驾驭着剑光，带领这手下向着那元婴真君处飞去，那真君在地遁逃走，他的移动速度并不快，因为他不是一个人地遁，他带着七个门人，有金丹有筑基，都是他的弟子，一起遁地，所以才这么缓慢，否则早已冲出去了。

　　余则成迅速定位，但是对方在大地之中地遁，自己怎么才能把他逼出来呢，想法一出，立刻神识中就有了答案，在自己所率领的三十六人中，竟然有七人拥有此类法术，那七种法术立刻显现在余则成的脑中。

　　这相当于余则成一人控制三十六人之体，有种强横无比的感觉，余则成立刻在其中选择，然后对方被炸出之后的反应，然后使用什么剑术，该在何处攻击，如何利用对方的缺点，只不过十多息间，一整套完整的攻击策略在脑中成形，这就像三十六人放开思维一起讨论的结果。

　　豁然余则成知道这才是剑鸠最强大的地方，剑鸠真正的可怕之处，不是攻击力，也不是移动力，而是这种超级的计算能力，完全可以料敌为先，三十六人算一人，有胜无败。

　　迅速的余则成确定战术，剑鸠飞空而起，然后默默落到地面之上，贴着地皮飞行，准备行动，猛的发出一道混沌剑光，直入地下。

　　这剑光是选择了七种攻击之法里的一种，正是王舒原掌握的一种剑技，混沌天地混元剑。这剑强大无比，但是每一次攻击需要浪费一把飞剑，和余则成的射颜之剑颇为相同，有异曲同工的感觉，而且此剑术并不存在于轩辕剑派。

　　这一剑完全是借助王舒原发出，顿时间一道剑芒慢慢的渗透到地面，余则成当即力断舍弃自己的一把剑凝獠，只要击杀元婴真君，舍弃就舍弃了。


第0528章 明飞青冥 暗度苍海

　　那剑光化作混元模样。混沌一体，默默的潜入大地之中，向着地下刺去，无影无形，猛的在元婴真君身边爆裂，一下子刺中那元婴真君保护的众弟子。

　　这一剑刺出，那弟子中除了一名金丹真人，剩下的都是筑基修士，他们太相信自己的师父了，未作任何防御，正被那混沌混元剑刺中，顿时余则成千锤百炼的剑凝獠破碎，化作可怕的混沌之力，击破元婴真君的保护之力，众人全部一剑丧命。

　　地下一声轰鸣，一道人影冲了出来，他大叫道：“是谁，杀我门人，拿命来。”

　　此元婴真君逃走都要带着门人，必是爱护弟子的好师父，余则成放出那一剑。真正的目标不是他，而是他带走的后辈弟子们。

　　这一剑击出，在这元婴真君眼前，自己心爱的几个门人被那混沌剑气活化，全部化作飞灰，自己竟然一个也不能救活，立刻使他怒火冲天，愤怒无比，再无逃走的念头，必须报仇雪恨，因此冲出地面。

　　冲到地面之上，他习惯的怒看天空，可是天空却没有敌人，这时才注意到脚下一只剑鸠，贴着地面，飞了过来。

　　一瞬间那元婴真君就觉着自己愤怒到了极限，恨不得天崩地裂，恨不得将敌人全部掐死，恨不得……，无数的恨不得在他脑中出现，千年来也没有过如此的仇恨，这是怎么回事？

　　剑心慧，纷纷扰扰百念心，乱神破性斩心剑。三十六人的神识借着他丧徒之痛的瞬间，侵入他的大脑，使他心生百念，一时恍惚。

　　只是这瞬间的恍惚。余则成瞬间施法完成，展翅高飞，一飞冲天。整个神鸠白光一闪，化作一道光影冲天而起，一下子冲过他的身体，那光影冲到此元婴真君的身后百丈，才恢复剑鸠模样。

　　一剑之后，那个元婴真人看着自己的双手，久久不语。然后一声轰鸣，“膨”他整个人瞬间化作血雾，身体爆裂。

　　但是瞬间一个婴儿在血雾中飞出，他恨恨的看了余则成等人一眼，然后化作一道光影，消失在天际。

　　可惜没有将其元婴斩杀，不过三剑就将一个元婴真君击杀，这也是一件让人骄傲的事情。

　　这时三十六人中，一名金丹真人说道：“方才那人好像是魔影宗的傀影真君，不可能的，一定是我看错了，此人横行漠北皖州千年，一人曾经毁灭三千左道的月剑宗。一定是我看错了。”

　　这时另一人回答道：“没有看错，就是他，我见过他，那时我还没有进入轩辕剑派，他高高在上，我离着他远远的百丈之外，看他一眼，羡慕无比。”

　　余则成说道：“管他是谁，管他曾经怎么辉煌，现在是我们的剑下之鬼，只要我们剑在，谁也不是我们的对手。”

　　当年横行无忌的强者，就这样莫名的死在了余则成等人的手中，实在让人嘘嘘不已，不过这就是修仙界，哪怕你曾经是什么样的英雄，一时不慎，就有可能谪落。

　　这时丹霞山上到处还有混战，战场已经蔓延到周围百里了，因为所有的敌人修士，现在全是一个目的向外突围，逃之夭夭。

　　现在轩辕剑派就是在四处追杀，在那雷火的侵袭下，还能活下来的修士，岂是一般角色，要不是这元婴真君为了保护自己的门人，也太相信自己的遁术，说什么也不可能被余则成击杀。

　　在这丹霞山上的天空中，那是一片乌云。足足蔓延三十里，这乌云是三色真气组成，其中不断的有剑影剑光传出。

　　那是真一的战场，其中的白离真一必死无疑，因为老不死，老东西，现在二人围攻他一人，战斗还未开始就可以预料结果了。所以下边的轩辕剑派弟子完全的放心，肆意的战斗，甚至没有人去想万一老不死他们失败了会怎么样。

　　余则成击杀标记十七之后，这时才发现，所有的标记全部消失，七名元婴全部被击杀，那有熊祖师本来一人就可以轻易的击杀其他元婴真君，现在布下剑鸠大阵，更是神威，在方才的一会功夫中，连续击杀三人。

　　这时所有元婴标记消失，有熊祖师喝道：“马上显示谪落那十一元婴真君最后标记所在，所有弟子到处寻找，死要见尸，活要见人。”

　　顿时余则成等四部六鸠立刻按照标记开始寻找，路上接连斩杀三名没有逃出去的金丹真人。很快检查结束，但是还是发现，其中有四人没有死亡，而是彻底消失，早已经逃之夭夭了。

　　这四人在雷雨降临之时，立刻当机立断，放弃门人手下，远遁而去，除了返虚真一出手，这元婴真君真要是不要脸不要命的逃起来，很难追杀。

　　这是有熊祖师传来命令：“四部完成任务。各部解散，自由行动，各自为战。”

　　瞬间余则成的剑鸠解体，化作六只小鸠，加入到追杀溃军的行列。余则成六人之鸠，在混战中足足追杀出百里，一路上击杀二名金丹真人，这才听到聚众鼓声，立刻回归丹霞山。

　　回去就发现那真一战斗已经结束，三色元气彻底消散，这白离真一死的憋屈，从战斗开始就被老不死算计的死死的，一点点的将他磨死，甚至连自爆的机会都没有。

　　返回战场，那石玑掌门已经开始化鸠，余则成所在剑鸠，立刻加入行列，很快所有轩辕弟子全部汇集，集合一起，竟然无一人死亡。

　　这轩辕剑派六人一阵，要死全死，要生都生，开始占尽天时地利，一举击溃对方放抗，哨兵叛变，逆转法阵，神雷雨中就击杀一半强敌，一名真一神君从开始就被算计到死，另一人落荒而逃，导致士气低落。

　　十八元婴，逃走四人，击毙十四人，其余金丹真一无心恋战，所以种种条件在一起，导致一人未死，大获全胜。

　　剑鸠化形，组合完毕。然后向着北方飞去，毫不理会脚下大火的丹霞宗，和那些到处逃亡的金丹真人。

　　因为在剑鸠的感应中，在外围千里之外，一个更大的包围圈形成，所有轩辕剑派控制的地域，所有分支门派，炼气先天境界以上已经全部汇集出动，甚至夜寒的亲人，十六这个国王，都必须带着国内的所有修士，亲自上阵。

　　这些修士在丹霞山外形成多重埋伏，然后慢慢的汇集起来，袭杀那些逃出去的修士。

　　至此一战，丹霞山汇集的七大上门联军，出窍宗叛变，其他六派几乎全灭，二名真一，逃走一人，二十元婴，背叛二人，战死十四人，逃走四人，近千金丹真人，最后只有三十七人杀出重重包围，活着离开明州。近万筑基修士，一个也没有逃出去。

　　那剑鸠飞出明州，一直向北飞，足足飞了千里，进入大海三百里，前方有一处魂觉传来，然后在那剑鸠魂觉的指引下，众人在大海中降落。

　　只见无尽的大海中，竟然有十二艘海船，此船大约有三丈大小，不仔细看，和普通渔船一样，其实内里所用技术，竟然和余则成的龙骨帆船类似，采用的技术不是苍穹修仙界的传统技术，而是海外蛮人的技术。这样就可以避开所有的修仙界探查手段。

　　剑鸠慢慢落下，其中一船上出现一道光柱，顿时剑鸠被光柱覆盖，然后消失无影，其他十一艘一模一样的船只，开始启动，航行大海，他们在海上化作奇异波动，快速前进。

　　此船中有着巨大的附属空间，剑鸠直接落到空间中，这空间足有三里大小。其中近百轩辕弟子在此，赫然余则成看到夜寒一竹二位师兄，这些弟子都是云游在外，接到传书，连夜赶回来的。

　　神鸠降落，石玑掌门说道：“大家马上休息吃饭，有三个时辰的休息时间，然后准备战斗。受伤的赶紧治疗，不要隐藏创伤。”

　　在这船舱内无数的饭桌升起，都是最好的修仙者灵谷灵菜妖兽肉，众人纷纷坐下开始狂吃，吃完后，开始休息，恢复真元准备战斗。

　　这就是轩辕剑派的秘密，所有人都以为他们会化鸠远程飞行攻击，其实他们都暗藏在此船内，这船在海上一个时辰航行二万里，比起神鸠飞行弱不上多少，而且还能让弟子们得到休息，还能隐藏踪迹，和乐不为。

　　神船飞快前进，在他外面还有几艘同样的神船，有的是探路，有的是押后，有的是混淆视线，这样防止突发事件，万一可能出现的伏击。

　　其实有伏击也不怕，这空间大厅，采用的是特别技术，只要一动，就可以完全摧毁，而且对内中轩辕弟子不会造成任何的伤害，可以说方方面面的事情，全部都想到了。

　　船队向前，很快来到一处天堑通道，那里找有人在此接应，竟然是海族中的龙族，顿时间船队通过天堑通道，到达漠北地域，下一个目标就是那八残门所在山门。


第0529章 毫不退缩 唯有一战

　　大船默默向前，进入漠北地域已经二个时辰了。开始有人发放补给。丹药、备用飞剑、神雷、法符、灵石。

　　余则成一把备用飞剑都没有要，只是拿了四颗神雷。

　　发放结束，石玑掌门结束打坐，睁眼说道：“我们走吧，结阵化鸠。”

　　余则成立刻结束和夜寒还有一竹的交谈，开始准备结阵，这次结阵，夜寒一竹全部参与，一些受伤的轩辕弟子则退出剑鸠之阵。

　　众人默默准备，这时余则成才发现老不死和老东西不知道什么时候已经消失不见，众人在石玑掌门的带领下，开始结阵，然后一跃而且，冲出海船的附属空间，冲向天宇。

　　冲入九天之上，青冥之中，在漠北地域飞行，不知道身在何处，只是随着剑鸠飞行，足足飞了一天一夜之后，在剑鸠的神识中。渐渐的达到目标。

　　剑鸠慢慢的潜落到一处山谷中，此处早有轩辕弟子在此等候，他们在大战之后就默默潜入此地，建立接应据点，在四周戒备，布下层层法阵，遮蔽此处山谷。

　　山谷也经过改造，剑鸠落下，停靠在山谷之中，分散解体，石玑掌门说道：“休息，二个时辰，二千里之外，八残门山门，死命一战。”

　　众人纷纷在此休息，立刻有人发放各种食物，众人开始休息。

　　余则成休息了一个多时辰，将连夜赶路的疲劳全部清除，然后默默的站起，看了一眼这个山谷。

　　山谷清净无比，一片茂密的赤杨和嫩白桦树散落山间，林间的野蔷薇愉快地开出了像小红果子一样的花朵。右面一点，原野上遍地是花朵，灌木丛中也有成百成千的花儿盛开着，高耸在灌木后面的森林蔚成一片翠绿，发出飕飕的细语声，并且被五颜六色的花朵点缀着。

　　草地上、灌木丛中和那充满森林的花朵里飘出一股芬香。鸟儿在枝头飞来飞去，枝丫间传来几千种声音，还夹杂着芬香，山顶上处处是浅色的、银色的、金色的、紫色的和透明的云彩，它们的时浓时淡的颜色微微地衬托出了地平线一带的明朗的碧空……

　　余则成随手的摘下一朵鲜花，放在鼻尖，慢慢的一嗅，淡淡的清香，顿时心中一片宁静，好像和这天地融合到一处，无比的安静。

　　余则成感受着这种静静的感觉，默默不语，在这大战之前，寻找着这片刻的宁静，万花从中觅小诗。

　　片刻之后，石玑掌门天觉说道：“各位同门，今日我们将杀入八残门山门之中，这一战将不像前边两战，我们依靠谋略，可以占据天时地利人和，将伤害减弱到最低程度。将敌人一点点的打压致死。

　　这一战，我们将强袭八残门山门，那里是他们的家园，他们的根，八残门都是残废之人，入此门者即使是健康之人，也要受八残之苦，才可进入此门，他们靠对自我的折磨，换取强大的力量，因为心法的缘故，可以说在某种程度上他们都是变态之人。

　　再变态的人，再怕死的人，家园即将毁去，也将拼劲全力，死战不退，发挥最强大的战斗力。甚至最后时刻将和敌人同归于尽，他们绝对不会软弱退缩的。可以说此地的天时、地利、人和，全部被他们占据，敌人强大无比。

　　这一战，二位师叔的建议是以后再说，此事先到此为止，他们二人已经出动去截杀天残老祖。我们本来是应该强袭魔影宗的。

　　但是我并没有按照他们的建议去做，我们不能就此结束，我们不能就此退缩。我们轩辕剑派自中兴祖师改立门派，从来都是以弱击强，面对强敌从来没有退缩。

　　当年中兴祖师一人挑战万敌，他有退缩的机会，他其实有着更好的解决办法。他也没有把握，连遗书棺材都准备出来，但是他还是去了，还是面对数万强敌，愤然出剑。

　　我们修炼之中，无数次的遇到强敌，明知道出剑必死，但是我们还是战了，还是胜了，将那些强敌斩于剑下。我们不是只能打顺风战，万事都要算计到了才能一战，我们是轩辕剑派，筑基斩金丹，金丹战元婴。

　　轩辕剑派，百战不殆，只胜不败，即使百万之敌，我们也敢拔剑冲上，我们是剑疯子，毫不惧怕强敌的剑疯子，从来不畏生死的剑疯子，坚持到底，我以我血鉴轩辕。

　　今天我们的强敌就在眼前。他们八残门断我们同门兄弟的子孙根，同门受辱，这就是辱的你我，欺的你我，今天我们忍了，明天就会有成百上千的仇家出现，他们侮辱的就是我们。

　　所以我们所有元婴真君一致决定，不听从二位返虚真一的意见，今天我们就要破灭八残门。

　　轩辕剑派昌盛到今日，可以说仇家无数，无数的目光在看着你我。所以我们只有一战，战就必胜，因为我们没有退路。

　　这一战，我们将面对八残门的护山大阵，面对一位返虚真一，面对五位元婴真君，面对众志城城的近万八残弟子。

　　但是我们只有拔剑而上，义无反顾，因为我们也没有退路。

　　这一战我将使用舍生取义诀和灵鸠引生诀，此战要不我们将全部死在八残门，要不我们一人不亡大获全胜。

　　不过各位要有心理准备，即使我们大胜，在未来的三年内，我们一千二百九十八人将面对的是无尽的迷失之祸，如果不能把握自己，将很容易迷失。按照以前的记录，每次剑鸠大阵使用二诀之后，在三年内至少会有十分之一的弟子因此迷失，陷入轮回，所以……”

　　石玑掌门结束不说，换句话说三年内十人中必有一人死亡，这就是代价，他在等待大家的回答。

　　余则成第一个吼道：“轩辕无敌，百战不殆，只胜不败，坚持到底，我以我血鉴轩辕。”

　　随后其他人也喊了起来，顿时间喊声响彻天地，石玑掌门说道：“好，今日一战，我与诸君，奋力一搏，我们就让这天下看看，我们轩辕剑派，即使没有真一，即使没有算计，即使杀入对方山门。我们还是可以大胜，轩辕无敌，百战不殆，只胜不败，坚持到底，我以我血鉴轩辕。好，结阵出发。”

　　顿时，众人开始结阵，化作一只巨大的剑鸠飞上天宇，石玑喝道：“敲起战鼓，响彻天地，我们就要大大方方的杀过去，告诉他们，我们到了。”

　　顿时轩辕夔牛夺魂鼓敲响，声声鼓声响彻天地，千里可闻，随着这鼓声，所有轩辕弟子群情振奋，毫不畏惧，只有一战。

　　二千里之路在剑鸠飞行之下，很快就到达，一路上无数修仙者远远的避开，偷偷的观望，看着这剑鸠飞过天地。

　　在感应中，远方八残门可以感应到，也是一处悬山洞府，八座悬山围绕着一个主峰选山，处于重重护山大阵的保护之中。

　　那山门洞府在余则成的感应中，有一种残缺不全的感觉，好像刻意如此，悬山不是缺一角，就是少一块，都想拼凑而成的一样。

　　剑鸠飞到八残门之外，相距三十里，遥遥相对，处于一种玄妙的静止状态。

　　对面八残门闭门不出，激活护山大阵，想要借此阵相抗。

　　在那战鼓声声中，石玑掌门吼道：“地缺前辈在不在，我们轩辕剑派特来询问贵派无故击杀我们门中弟子，派遣弟子袭击我派之事，请前辈回答？”

　　那轩辕夔牛夺魂鼓声声响起，剑鸠在八残门左右飞行，石玑掌门的吼声，响彻云霄，等待对方的回答。

　　对方鸦雀无声，毫发反应。

　　石玑掌门又喊道：“地缺前辈，世人传说你残缺的是双腿和子孙根，看来传说又假，你的嘴也残缺掉了吗？连个回答都不敢回答了？”

　　对方还是无语。

　　石玑掌门继续说道：“残废就是残废，连回答一声都不敢，你大哥天残，已经被我门中两位前辈击杀于天堑通道，你们兄弟情深，是不是该一起上路了，地缺，你是不是哑巴啊？……”

　　猛的一个阴沉的声音响起：“小辈，竟敢如此的辱我，我要把你……”

　　话音未落，石玑掌门终于将他引的说话，立刻使用秘法确定他的方位，使出舍生取义诀。

　　这法决一使，余则成就觉着自己浑身一震，身体法决自动使出，舍生取义。

　　千人同使一术，顿时间化作一道红光射向那八残门中。

　　这红光突破八残门的护山大阵，突破层层阵法迷雾，突破悬山洞府，突破宫殿地下室，一下子击中被众人环绕的地残老祖。

　　红光即体，顿时那舍生取义诀发动，那地残老祖双眼血红，千人一体的舍生取义诀使他顿时处于疯狂状态，如果是其他的真一或许还有清醒的机会，但是他本身就有残缺，被此刺激，立刻视轩辕剑派为死地，恨不得将他们碎尸万段，他一声怒吼，疯狂的冲出，向着山门之外的剑鸠冲去。


第0530章 仙术神威 同心之斩

　　地缺真一神君一声大吼。双眼发红，冲出洞府，向着空中的剑鸠冲去。

　　他只跨出一步便就来到悬山之上，第二步冲到护山大阵之中，第三步八残法阵之外，第四步即将迈出，那时他就将到达轩辕剑鸠身边。

　　第三步迈出，第四步还未迈起，那地残真一立刻感觉到一种无言的恐惧，一种发自内心，来自未来的恐惧感觉。

　　下一步迈出，那就是他生命终结之时，这是他掌握的残缺之道，对他的警告，是他三千年修道，无数日夜潜修得到神觉的警告，是种无以言表的预感。

　　顿时间地缺真一恢复清净，将那舍生取义诀的刺激驱除体外，但是他已经到了此处，后面自己的徒子徒孙，他们万分的崇拜自己。前边是自己的死敌，戏耍自己，在下边的山野中，潜藏无数观战修士，也许评定上门的评定员，也许其他的真一，都在暗处观看自己。

　　自己难道就这样的退缩了吗？自己可是返虚真一啊，没有关系，对方没有真一，不会天道之力，即使打中自己，只要不能彻底将自己击杀，那自己的残缺之道就会起到作用，自己是永恒不死的，没有关系，再危险还能危险到那去，自己这么一逃，以前的名声算是完了。

　　在这一瞬间，地缺想了无数，虚名和经验主义害死人，最后他还是踏出了他人生的最后一步。

　　在这一瞬间，石玑掌门猛的运起灵鸠引生诀，顿时所有轩辕弟子的所有真元一震，无尽的未来之力破空而来，瞬间这些力量全部集中在石玑掌门身上，他一声大吼：“破魂灭世术”

　　一瞬间，一道光点在他的手中发出。只有萤火虫大小，微弱无光，轻轻飘飘，向前飞行，直奔那地缺真一。

　　同时一瞬间，余则成还有一个感觉，那石玑掌门使出的不仅是破魂灭世术，还有那透空越界混元大神念术，此术先于那破魂灭世术暗中使出。

　　对于余则成来说这透空越界混元大神念术就是一种融合功法，可以使自己的法术互相融合，但是今天石玑掌门使出此法，自己才知道此术的奥妙。

　　在此法运转的一刹那，余则成就觉着自己眉头七眼全部睁开，然后此术在自己的七眼发出。

　　这透空越界混元大神念术，还有那破魂灭世术其实都是仙术。仙术、仙术、仙人法术，自然要仙人使用才有神效，修仙者不是仙人，那就要退后一步，用仙骨发出，才有神效，所以余则成要想透空越界混元大神念术显出神效。必须用七只仙眼发出，才可以完美使用。

　　石玑掌门身上必有仙骨，所以他发出了透空越界混元大神念术和那破魂灭世术。按照轩辕剑鸠的特性，一瞬间也带动余则成发出了透空越界混元大神念术。

　　其实很多轩辕弟子都修炼了透空越界混元大神念术，但是却没有几个人拥有仙骨，所以其他人都没有感觉。

　　那石玑掌门就此一击，透空越界混元大神念术，发出无尽神念，形成奇异力场。

　　地缺在石玑发出一击，立刻感应到了这破魂灭世术的可怕，他马上逃走，千里横行，失效，百里挪移，失效，真一回转，失效，御气跃空，失效，一瞬间地缺连续使用十三种秘法用以逃亡，但是在透空越界混元大神念术的作用之下，一切秘法波动全部被中和，一切逃走之术全部报废，想要摆脱这种境地，想要克制仙术，唯有仙术只是这一瞬间就决定了地缺的死亡，那破魂灭世术飘飘悠悠的一下子击中地缺真一，光点融入他的体内。

　　破魂灭世术，神奇无比。借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散，当年留法的鸠神子曾经夸下海口，如果中术者不死，那就是反过来天地毁灭，苍穹世界消亡。

　　地缺真一，被此一击，立刻魂魄破碎，魂飞魄散，当场死亡，什么第二元神，什么本命法宝，所有和他有关的魂魄，全部破碎消散。

　　但是身体的反应还在，数千年的修为还有，身体僵硬在空中，悬浮那里，久久不动。

　　石玑掌门发出一剑之后，立刻无语，这时有人说道：“我是汉魃，第二序位剑鸠控制者，石玑掌门使用仙术。处于休息状态。各位请听从我的指挥。”

　　瞬间剑鸠飞空而起，远远一跃，时空穿梭到百里之外，然后远遁。

　　那地缺真一猛的一震，瞬间他魂飞魄散，当场死亡，但是他身上蕴含的超级力量缺未消失，他的天道之力还在运转。

　　不过这些也挽救不了他的性命，失去控制的躯体一下子在空中落下，死死的跌倒地上，正好摔在一个大石头上。失去保护的头颅，立刻摔的粉碎，就像一个破碎的西瓜一样爆裂。

　　没有控制的力量是最可怕的力量，破魂灭世术第二层法术启动，引发那天道之力，残缺之道最为狂暴，失去控制者，猛的爆发起来，一声轰鸣，天地一晃，地缺的身体直接爆裂起来。

　　这爆炸比余则成见过最猛烈的神雷爆炸还要凶猛，难怪剑鸠拼命逃窜，那爆炸足足蔓延百里范围，形成一个巨大的蘑菇云，强光四射，冲击波飞起。好像无尽天道之力，在那里被引爆，形成巨大的爆炸。

　　剑鸠飞空逃窜，但是还是被那冲击波追上，在空中被冲击的转了三圈，这才恢复正常。

　　这时一道看不见的本源飞了过来，击中剑鸠，顿时间所有的轩辕弟子就觉着浑身一阵，拥有了无穷之力，那地缺的本源被他们吸收，大家共享。

　　有此资助，所有轩辕弟子就像拥有了无穷的力量，在汉魃的控制之下，剑鸠转向，向那八残门飞去。

　　方才那猛烈的爆炸，就在八残门法阵之外，巨大的爆炸冲击虽然全部被八残门各种防御法阵挡住，但是这冲击也对大阵造成了不可抗拒的损毁。

　　这时剑鸠冲到，冲入那大阵之中，汉魃不同于石玑的指挥作战方式，石玑的每一个动作，每一个战术都让所有人知道清楚。堂堂正正，开放自己的指挥权限，而且石玑喜欢用剑术破敌。

　　而汉魃则不管他人感觉，以自己为主，拿出一个法宝，小小四方铜镜，吸收众弟子真元，借以御使此宝，对着那残缺的大阵就是一照，那铜镜顿时发出无尽光芒，四散发射，所有法阵在此光芒照射之下，立刻雪崩瓦解。

　　顿时无数有见识的轩辕弟子心中发出一个声音：“昊天镜。”

　　在此镜神威之下，剑鸠冲入八残门空间之内，顿时对方的九座悬山洞府出现在众人眼前。

　　剑鸠直奔那中心主峰而去，主峰之上飞起上千人影，他们向着剑鸠冲了过来。

　　其中一人一马当先，面对这剑鸠冲了过来，一往直前，身上气势高涨，此人必是元婴真君，散发无穷威压，化作一道流光面对剑鸠毫不退缩。

　　一瞬间，剑鸠与他相撞，那元婴真君立刻粉身碎骨，就连元婴都没有逃走，直接惨死。

　　自不量力，这家伙是疯子吧，送死来了，这是所有人的感觉。

　　不过马上这感觉就消失了，因为此人一死，身上发出无尽的血污，瞬间喷溅到剑鸠之上，那血具有奇异作用，一下子竟然融入剑鸠之中，瞬间每个人身上都有一点血污。

　　一个元婴牺牲自己的法术，必不可小看，众人还没有反应过来，只见另一个元婴真君出现，立于一处祭坛之上，那元婴真君和方才死去的元婴真君几乎一模一样，不过一个人瞎了右眼，一个人瞎了左眼。

　　这祭坛高三丈，宽三丈，成四方形，立于虚空之上，白玉为台，上边全是无尽的血色符文，前后有三十六一人高的肉堆，仔细一看，赫然全是生人的器官，方才挖出，堆成一堆，在每个肉堆旁白，都插着二只旌旗，上下纷飞。

　　那元婴真君立于祭坛之上，伸手一拍胸口，顿时张口吐出一口鲜血，那鲜血自动化刀，他伸出双手，喝道：“断手。”

　　那刀一斩，他的双手齐腕而断，余则成就觉着自己的双手一痛，一声惨叫，所有的轩辕弟子，全部感应到此人的断手的剧痛，所有人好像双手被斩断，剧痛无比。

　　那人又吼道：“断脚。”

　　立刻那血刀将他双脚斩断，那失去双脚的剧痛，随着他双胞胎兄弟的自爆血污传递给了所有的轩辕弟子，这剧痛传来，剑鸠在空中跌跌撞撞，马上就有解体之危。

　　这时此人有一抬脖子，吼道：“八残门无敌天下，弟子舍身护门，来吧，断首。”

　　那血刀顿时就要斩下，如果这一刀斩下，这元婴真君必定死亡，那剧烈的死亡冲击，至少轩辕剑派一半的弟子将会死在此处，即使大半弟子可以扛过这死亡危机，剑鸠之阵也无法维持，而且个个带伤，想不到可以斩杀真一的剑鸠大阵，竟然要毁灭在这元婴之手。


第0531章 劫雷一爆 仙人下界

　　生死存亡一刻，余则成一声大吼。汇集无数力量，自己的心脏就是猛烈一跳。

　　这一瞬间他使用的是血魔经上的秘法，同时还暗含剑心慧两心知的剑意和剑飞翼比翼齐飞的剑理，他的心脏就是一震，然后这心震之力，顺着他传出，流经每一个轩辕弟子。

　　所有人全部感应到剑心慧和剑飞翼剑意和剑理。大家也随着心跳，将自己心跳融合到这一跳中，这一瞬间一千二百多个心跳同时发生，一起传导过去，然后通脱血污，反向逆转，传给那等待断首的元婴真君。

　　他可不会什么剑意剑理，无法适应这心跳，这巨大的心跳声，就像爆炸的冲击，在他心中爆裂，一下子一声惨叫，他的心脏先第一步被此冲击击碎，那血刀还未落下，就被这爆裂击溃。在斩到那元婴真君的脖子上的瞬间，自动崩溃。

　　那元婴真君死亡，祭台一声轰鸣，四散破碎，不过他的元婴飞去，死死的看了剑鸠一眼，瞬间远遁，飞出八残门外，不知所终。

　　众人全部长出了一口气，方才在生死间转了一圈，好悬啊，血刀崩溃的瞬间，已经切开了一分皮肉，所有轩辕弟子不由自主的都摸了一下脖子，这一刀斩下，至少要有一半弟子回不去轩辕之丘。

　　汉魃御使剑鸠腾空而起，不在进攻，大家需要调整一下，众人还有那种手脚分离的感觉。

　　片刻之后，汉魃御使剑鸠又冲向那八残门的主峰，方才一战二名元婴自爆身亡，就差一点破灭轩辕，真是可惜，这时强敌又到，最后三名元婴纷纷现身，其中二人向着剑鸠冲去，另外一人在不断的施法。不知道在做什么。

　　那两个元婴带领上百金丹真人，近千筑基修士，无数的炼气期弟子，拼命的攻击剑鸠，有的完全就是送死来了，就是战死也要迸溅对方一身血。

　　这些人疯狂的向着剑鸠冲来，汉魃御使剑鸠，使出无尽的剑术，顿时一道道剑光喷射而出，万剑纵横，无边无际，天空之上全是那轩辕剑光。

　　八残门中，哪怕你是什么金丹真人，还是什么筑基修士，一剑下去全部爆体空中。

　　在这剑光之下，一个个八残门弟子纷纷爆体，但是他们还是前仆后继，毫不间断的冲了过来。百死不惧。

　　猛然间一个元婴真君进入大家的视线，看到他马上有人传音道：“一指真君。”

　　顿时所有的轩辕弟子的目光全部集中在此人身上，就是他残害轩辕弟子，引发事情的开端。杀，杀，杀。

　　那一指真君好像感受到众人的目光，他掉头就逃，向八残门外面逃走，剑鸠在后面追赶，这一指真君好像是用元婴遁术，快如闪电，消失在百里之外。

　　所有的轩辕弟子都要追上他，将他也八残其身，斩断他的子孙根，以报血仇。但是汉魃却没有追赶，而是御使剑鸠向主峰而去。

　　立刻无数弟子提出反对意见，但是汉魃将剑鸠的感应一指，只见主峰之上那八残门掌门正在施展秘法，地上法阵巨大，立体无比，一百零八赤身少女，站在阵中，正在自残自己，挖眼，割鼻，自残身体借以辅助法阵生效。

　　另一个元婴则是在主峰之上，御使另一个法术，这法术剑鸠很快判断出来，竟然是需要元婴真君牺牲生命，用于保护的法术，换句话说他硬可牺牲自己的生命，也要保护这后面的法阵启动。

　　剑鸠没有追赶一指真君。那一指真君竟然返回，向着剑鸠怒吼大骂，看来他方才的目的就是为了引走众人，使那法阵启动。这是什么法阵，看来这是八残门的最后一招了。

　　汉魃突然说道：“雷起，天劫雷。”

　　余则成马上就感觉到汉魃与石玑掌门的最大不同之处，汉魃是法宝论者，他喜欢使用强大的法宝劫雷，这次雷起之时，他直接选择了天劫雷，而不是普通的雷雨阵。

　　顿时间在轩辕剑鸠之上，连续的飞出五颗劫雷，余则成一犹豫，就没有发出自己的天劫雷，此雷威力最大，是自己的心肝宝贝，五颗了，就不差自己的这一颗了。

　　这些劫雷各自蕴含奇异属性，它们在空中飞舞散开，然后发出巨大的光芒，劫雷将爆，那将是毁灭灭地的神威。

　　但是在那主峰之上，好像出现一道光柱。这光柱从天连接到地，一瞬间五颗爆裂的劫雷，立刻被这光柱吸引，化作一股光芒，那颗劫雷也没有爆裂，而且彻底消散。

　　天劫雷顾名思义，乃是截取天劫所炼之雷，八残门属于上门，传承万年，自然有着自己的一套帮助弟子躲避天劫之术，恰好这次释放的是天劫雷。神雷即将爆炸，被那避劫之术当成天劫吸引，一下子，五颗劫雷全部报废，寸功未立。

　　这下所有人才明白为什么石玑掌门发放的都是一般的神雷，为什么雷雨阵要那么复杂，这并不是神雷越强大越好，等到大家明白这个道理，五颗天劫雷已经白费。

　　就在这时余则成一声大吼，一扬手将自己的乾天阴阳灭光天劫雷发出，前边五颗天劫雷都已经白费了，但是再强大的避雷法阵也不可能全部将劫雷避开，那五颗神雷已经是避雷法阵的最大避雷程度，自己这颗雷一定会有效果的。

　　乾天阴阳灭光天劫雷，拳头大小，完全由能量组成，如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，全没有神雷毁灭一切的刚猛霸道。

　　神雷发出，那光芒好像慢慢的展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，具有破第一次一切邪能之威，凡是鬼傀魔头，听到这雷音，立刻崩溃。

　　光芒展开，飞到那主峰之上，然后猛烈的爆炸，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。这爆炸具有无穷神威，乃是利用神雷的阴阳转换，与无声中，化实为虚，最终把万物化成阴阳二气。

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片。肆意喷薄而出。

　　天劫神雷贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻空中九座悬山。悬山回鸣，又让这喧嚣狂放的雷鸣在天地中激荡无休。

　　主峰之上，飞沙滚石，树断草飞。天劫之力，崭露出无可抗御的沛然神威。万千雷光闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，主峰似乎也遥遥欲坠起来。

　　这一雷发出效果极佳，可以说天地巨震，那法阵一定被击溃，所有人心中放心，长出了一口气。

　　烟尘散去，在剑鸠的感应中，那主峰渐渐出现，但是在此劫雷之下，其他部位破损不堪，可是那阵法的广场之上，却毫发无伤。

　　因为在那里有一道天光落下，这天光讲整个主峰的阳面护住，毫发无伤。

　　那光落到八残门掌门的身上，他本来是一个青衣老者，身上不过才一二处参加，可是在这光芒中，他在渐渐变化，他由一个青衣老者慢慢的变成了一个残疾的乞丐，本来他身上干干净净，现在变得肮脏无比，而且断指，瞎一眼，无一耳，无牙，罗锅，瘸腿，八处残疾，残疾无比。

　　那老者变身的同时，整个空中有无数仙音响起，声音悦耳无比，让人陶醉不已，天空无数的鲜花落下，而且遇物消融。光明万道，让人看不清方向。

　　看到如此异象，顿时余则成惊叫道：“仙人下界？！”

　　不是他一个，七人同时喊道，这八残门的最后一招，竟然是恭请祖师爷仙人分身下界，而且仙人竟然真的下界了。

　　众人惶惶不安之时，一个声音响起，正是石玑掌门，他声音虚弱，说道：“不要怕，仙人下界又如何，哪怕他是大罗金仙下界之后，在苍穹世界，他只有返虚真一实力，我们不必怕他，我们可以击杀返虚真一，也可以击杀他。”

　　石玑掌门短短的几句话，顿时间众人就像有了主心骨一样，一下子那彷徨、恐惧尽逝，所有人都不在害怕。

　　石玑掌门又说道：“我们轩辕剑派无所畏忌，当年中兴祖师爷，曾经斩杀仙人修罗，当年祖师爷行，我们也行，来吧，让我们奋力一战，再续辉煌，斩杀下界仙人。”

　　顿时那轩辕夔牛夺魂鼓被元婴真君死命的擂响，石玑掌门虽然声音虚弱，但是蕴含无尽力量的吼道：“轩辕弟子今何在，你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　石玑掌门开始唱起那轩辕战歌，歌词古语，语言流畅，抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，余则成感觉到浑身血脉翻腾，也随着唱了起来，无数人随着唱起，声音震颤天地，所有人热血沸腾，一种战战战，斩杀仙人的气息在所有人的心中激荡。


第0532章 中兴祖师 无上宝物

　　战战战，哪怕仙人也要将他斩于剑下。千人一念，万念聚合，突然之间，剑鸠就是一变，这变化上到石玑掌门，下到组成剑鸠的每一个弟子都难以置信。

　　一瞬间剑鸠竟然开始自动变化，不在由众人控制，那天空中的仙音、仙光、仙花竟然有一半被此剑鸠吸引，化作点点光华进入到剑鸠的身体中。

　　这些仙幻之气，在被剑鸠吸收之后，在剑鸠之上，开始自动衍生六个法阵，这些法阵各自形态不同，由开始一点混沌，化作阴阳二气，然后四相之形，八卦之阵，最后化作立体的无尽法阵。

　　鸠首一阵，为剑心慧，鸠爪一阵，为剑凝獠。鸠翼一阵。为剑飞翼，鸠羽一阵，为剑星羽，鸠心一阵，为剑逍遥，鸠身一阵，为剑光狱。

　　六阵化形，转眼间，化合为一，然后天空也降下一道光芒，射到剑鸠之上，顿时间，千人剑鸠之上元气凝结，化成一个人形，由虚到无，变成了一个气度不凡、身着古装的中年文士，此人有一种说不出的大度，浑身充满了飘逸的灵气，若是仔细观看，和那轩辕外门天法阁，一楼的汉白玉雕屏上的那人一模一样。

　　此人正是轩辕剑派中兴祖师王阴阳，他破空跃界，也在仙界发出分身，降临人间。

　　余则成等轩辕剑派弟子全部处于一种离奇的状态，心神恍惚中，但是所有人全部看到了这中兴祖师王阴阳的影像分身，所有人全部处于一种无与伦比的崇拜中。这就是祖师王阴阳啊。祖师爷没有舍弃众弟子，在最关键的时刻，竟然下界前来帮助大家，所有人全部心情万分激动。

　　王阴阳化形之后，一动不动，突然间所有剑鸠成员就觉着全身一震，好像身体由东西被吸收出去，汇集到那剑鸠之上的人形中，一瞬间，余则成就觉着自己身上的血魇之心，永恒之炉、无双剑骨，七只仙眼，全部一动，好像分逸出一丝元气，汇集到那化形仙人分身之上。

　　这样的感觉凡是有仙骨慧根之轩辕弟子全部有此感觉，这元气汇集结束，那中兴祖师王阴阳猛的睁开了眼睛，顿时间就好像这天地一顿，万物凝结，时空逆转。

　　他开口喝道：“清心自在步红尘，兰香无尽百世荣，明月白云传吾意。摩夷仙主返人间。

　　我王阴阳又回来了，剑鸠化形，万众一心，誓斩仙人，仙气入鸠，法阵自现，重返人间，是谁敢和我轩辕剑派为敌？破界分身，以大欺小？”

　　说完他看向那主峰之上八残门仙人分身。

　　那八残仙人在看到法阵升起之时，就长叹一声，喝道：“逃吧，逃一个算一个。”

　　说完一指，顿时间主峰之上，无数弟子立刻化作流光，向四野纷飞。

　　等到那王阴阳向着他一喝之时，他看着王阴阳，回答道：“拜见摩夷天仙主，是我八残老人。”

　　王阴阳说道：“原来是八残老人啊，是你就不意外了，你本来就是天生脑残，什么都做的出，除了你之外，也没有什么人这么不要脸，以大欺小，敢和我轩辕剑派为敌。”

　　八残仙人被王阴阳这么说，却一点也没有生气之意，他只是说道：“子孙面临灭门之祸，只有奋力一搏，顾不得脸面了。”

　　王阴阳点点头。说道：“那就不要怨我了，事已到此，我不能让你这分身回去了。八残门不会因为这一战灭门的，我向你保证。”

　　八残老人说道：“好谢摩夷天仙主承诺，好，就让我试试摩夷天仙主的神威吧，其实你们仗着拥有轩辕之名，借助轩辕黄帝之遗留仙气，控制仙界三域，我早已不服正要试试摩夷天仙主的剑。”

　　王阴阳一笑，说道：“看来我许久未动剑，群仙已经忘记了当年的事情。好吧，既然你有疑问，那我就解答，我要是不能一剑把你斩杀，这仙主之名，我就舍弃不要了。给你十息，现仙人终极法体吧，免得说我欺负你。”

　　那八残老人一声低吼，他开始变化，瞬间化作三丈高的一个红铜巨人，三头六臂之像，全身出现无尽风云之气。散发七层纹波光彩。

　　王阴阳并不看他，只是站在剑鸠之上，向着天地四处远眺，足足看了十多息，说道：“人间多变，岁月悠悠，老友可在，世事已变。”

　　然后看了一眼八残老人，随手一指，一道剑光发出，王阴阳随口道：“剑者。王道也，无坚不摧，散之为气，聚之为芒，化之为意，隐之为念……”

　　这王阴阳在一边战斗，一边像诸多弟子进行解说，教大家剑法之道，那一道剑芒瞬间而下，切破长空，一剑斩出，这一剑毫无显赫之威，毫无破灭之气，毫无威严之压，但是这一剑暗含苍穹世界之道，这一剑代表着这天地之力，乃是剑道中终极力量，只是轻轻一剑，就已经足以。

　　那八残老人看到如此剑光，一声怒吼，六臂飞快运转，使出各种仙诀，三头一起念咒，化作无尽光影，但是一切都是虚幻，一切都没有意义。

　　此剑轻易的破开八残老人的层层防御，道道仙术，强大法体，这一剑就向白光一闪，那八残老人的仙术法体，就像泡沫一样的崩溃，瞬间崩塌，一剑下去，无任何的声光电影，就这样轻易的将八残老人下界仙体，彻底斩灭。

　　王阴阳斩杀八残老人之后，缓缓说道：“此仇报完。不要绝了八残宗的传承，我轩辕剑派屹立苍穹世界，永世不灭，众弟子好自为之吧。”

　　说完顿时这仙影消散，化作无数光芒，其中三成直返天际，另外四成化作光流返回到所有的轩辕弟子身上，根据方才吸收的多少，然后就返回多少，还有三成光影化作十二道流光射向天边，瞬间就看不到光点。

　　一切都像幻觉，瞬间结束，所有人都像做梦一样，对方仙人下界，自己祖师爷下界，二仙一战，然后就轻易结束。

　　突然间石玑掌门喊道：“谢祖师爷下界，谢祖师爷赐法。”

　　那回馈的流光蕴含无尽仙能，其中有着各种剑理，可以预知在不久的将来，无数失传的轩辕剑法，将被此战后的轩辕弟子重新的演绎出来。

　　仙人消失，战斗还要继续，可是大量的八残宗弟子在方才都被八残老人给传送离开，这八峰一主峰，上边人烟稀薄，全部消失，只有一人，那就是一指真君，八残老人并没有将他传送走。他知道此弟子救不了，所以就没有把他送走。

　　那一指真君看着周围，惨淡一笑，喝道：“一人做事一人当，是我残杀你们轩辕剑派弟子的，我受人之托，就是要引你们出山，可惜啊，功亏于溃，恨恨恨。”

　　说完，他伸手一击，将自己心脏拉出，猛的一爆，顿时元婴自爆，化作一团火焰消失天际间。

　　大战就这样的结束，八残门中再无强敌，石玑掌门说道：“剑鸠解体，寻找残敌，给我收刮一切，能拿走的都拿走，拿不走的都销毁，就给他们留下九座空山，传承我们没有断。”

　　众弟子一起回答：“是。”

　　顿时化作六人一组，还是在此九大悬山中收刮一切，灵石，仙草，宝物，仙禽，一切的一切全部拿走，拿不走就摧毁，众人开始了疯狂的抢劫。

　　余则成飞身而下开始收刮，别人到处寻找宝物，余则成却飞向了那八残老人法体爆裂之处，观看那一战的点点痕迹。

　　中兴祖师王阴阳那一剑，太强大，太奥妙了，让人有种说不出的感觉，那一剑可以说是这苍穹世界最强一剑，剑道的极限。

　　余则成看着那八残老人的爆体之处，猜想着这一剑的神威，无益中发现地上竟然有一道剑痕，其实那八残老人也奋力抵抗了，但是无济于事，不过因为他的抵抗，所以在这石台之上留下一道剑痕。

　　这剑痕长一丈，深一尺，刻在石台之上，余则成二话不说，立刻催动飞剑将此处石台以剑痕为中心，十丈之地，全部切下，然后收到自己的盘古世界中。

　　这才是真正的无上宝物，比起那些法宝飞剑，比起那些灵石仙药，都要有用无数，有此剑痕，自己的剑道就有了风向，从此自己的修炼就有了目标。

　　得此一物，余则成再无所求，转身来到一处平台，附身坐下，返回盘古世界观看着剑痕之印。

　　其他的轩辕剑派弟子，有的到处收刮，有的挖地三尺，有的肆无忌惮，但是他们都没有注意到以石玑掌门为首的一帮元婴真君，在默默的看着他们，在观察每一个弟子的反应，将他们的一举一动全部的记录在案，借以评定。

　　那余则成无喜无忧，坐在石头之上，毫不为外物所动，默默不语，闭眼苦修，顿时间石玑等人看着他，微微一笑，各自点头。


第0533章 弟子小三 南天真君

　　这收刮足足一个时辰才结束。很多弟子面露欢喜之色，石玑掌门喝道：“好了，我们走了，八残门已破，血河派临阵走脱，七伤宗有盟友神威宗围困，紫府一气宗弟子有正气浩然宗暗袭，我们还有两处大敌魔影宗、紫气东来宗，还要大战无数，各位不要借此泄气，所有弟子组合剑鸠。”

　　剑鸠再组，又开始了飞行，大战，在日后的三天三夜中，连续七战，皖州大陆血战魔影宗，破灭魔影宗，炸毁他们传承四千年的洞府，静海之上，击杀三派联军，再破紫气东来宗。

　　就这样连续三天三夜。大战七场，场场大胜，但是紫气东来宗山门并未攻破，在最后一刻他们向轩辕剑派乞降，终于大战结束。

　　此战结束，轩辕剑派再次名扬天下，这一战八残门、七伤宗、紫府一气宗、魔影宗、紫府一气宗彻底退出上门行列，其中七伤宗被神威宗围攻，紫府一气宗弟子被正气浩然宗强袭，一共有六名真一破灭，元婴战死三十七人，金丹真人消亡无数，而且仙人下界，二仙相斗，这都是千年来未有之事。轩辕剑派则一人未损，声威无与伦比，天下震惊。

　　但是所有的轩辕剑派子弟，全部疲劳无比，就连余则成都有种想呕吐的感觉，骨软皮乏，不过终于大战全部结束，返回轩辕之丘。

　　回归轩辕剑派，顿时剑鸠解散，众人各自回归洞府，休息三天。

　　余则成立刻返回黄牛谷，跌跌撞撞的走入茅屋之中，躺在地上就大睡起来。一觉睡了三天三夜，一觉好睡。

　　三天后，轩辕剑峰钟声响起，所有弟子返回主峰，开始了战后总结，总结此战的不足之处，总结过后，大家纷纷上缴缴获之物，然后在挑选战利品，或者将挑选资格攒下来，留着以后挑选。

　　这样一连七天之后，这才总结完毕，这时苍穹大陆各大修仙门派都有使者到此祝贺，一片繁荣景色。

　　所有参加战斗的轩辕弟子，全部境界提升，甚至有的筑基修士直接结丹，金丹真人则有十多人开始冲击元婴真君。

　　更令大家欣喜的是，在此之后，见过中兴祖师的轩辕弟子，开始悟出无数剑法，其实这些剑法就是都是以前轩辕剑派失传的剑法。被中兴祖师再次赐法，轩辕剑派又一次兴盛起来。

　　但是在这繁荣景色背后，隐藏的危机也开始显现，这大战连连，虽然轩辕弟子一人未折，但是很多人都面临着迷失之劫，因为那剑鸠合体，他们神识归一，很多轩辕弟子，感受到了他们不曾拥有的力量，在这力量中渐渐迷失。

　　在一个月以后，第一个迷失的是一名筑基修士，他幻想自己成为仙人，斩杀一名同门，然后身死，在未来的三年中，足足有一百四十名轩辕弟子，因为迷失一一谪落，甚至还有一名元婴真君。

　　同时在他们迷失之时，还有六七十轩辕弟子因为他们的迷失导致的疯狂，惨遭袭击而亡，这一战三年过后，这迷失的风波才缓缓过去，可是足足有二百轩辕弟子，因为各种原因，三年之内谪落人间。细细一算二成的阵亡率也让人恐惧。

　　还有一个隐患产生，那就是以老不死为首的返虚真一神君一脉，和以石玑掌门为首的元婴真君一派，因为袭击八残门事件。众人的关系中隐约产生了一条裂痕。

　　不过这些对于余则成，都没有意义，他返回黄牛谷，辟谷其中，开始了自己的修炼，六个月后达到金丹期结丹境界高级层次，一年后，达到心动境界初级层次。

　　这既有大战中吸收的强敌各种真源起到的作用，又有黄牛谷中的神奇环境的辅助效果，每次余则成都在那石潭之上看着那道法自然的题字，或者回归盘古洞府，观看那道无上剑痕，就有一种说不出的感觉，好像天地在手，好像无所能敌，因此修为大进。

　　余则成心中遥想中兴祖师的每一个动作和神态，每一句话语，现在中兴祖师就是他的偶像，余则成疯狂的学习着他的一切。

　　看来七千年前，轩辕剑派破灭一切轩辕为名的门派，并不是一个简单的事件，这背后甚至涉及到仙界，涉及到轩辕黄帝。好像因此轩辕剑派在仙界得以控制仙界三域。

　　这一天，已经是大战后一年八个月，突然轩辕外门有飞剑传书到此，有一人来到轩辕剑派外门，声称自己为余则成弟子，叫做小三，到达轩辕剑派，求见余则成。

　　小三？余则成一愣，突然间想起，此人难道是当年在陈国梁都的小三，自己让他赤脚乞讨走天下。但是后来好像在元州被无上感应宗无欲真人抓走，难道是他。

　　余则成御剑而起，飞向轩辕外门，达到那处广场，这里还是水灵主持事务，但是水灵已经老了，已经是一个中年妇人了，不再是当年的貌美如花模样。

　　在余则成面前，站着一人，感应之中，应该是四十多岁的骨龄，但是一眼看去，却有六七十岁的模样，赤脚麻衣，浑身破烂不堪，但是双眼似火，蕴含无尽的意志，又似一谭清泉，清净无比，让人有种说不出的感觉。

　　看到余则成，他先是一愣，然后就是神情激动，但是很快平静，他一下子跪下，张口说道：“弟……弟子……小三，终……于……走到轩……辕之丘，不负……二……十九年……前之约。”

　　二十七年哑口不语，今天终于说话，但是已经极其艰难。

　　余则成看着他，当年的少年已经变成了一个老者，小三看着余则成，当年的余则成，还是当年的模样，反倒是更年轻了。

　　二者默默相对，余则成说道：“是你，真的是你？”

　　小三说道：“五行灵根？”

　　“请仙师慈悲，我走了整个庐州。拜遍了所有的门派，可是他们都说我是五行灵根，不收我做弟子，求求仙师，指点我一条明路吧。”

　　“我也是五行灵根，当年有人给了我一次机会，看在你的境遇和我相同。

　　好，我现在也给你一次机会，能否这条仙路走下去，那就看你自己的机缘了。”

　　“你现在从此出发，由庐州到衮州，到荆州、元州、梁州，到姬水河畔轩辕剑派，你拿好我这个信物，就可以加入轩辕剑派外门，在那里修行，等待我的回归。

　　但是这一路不是轻易行走的，你必须赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，给你十五年时间，如果十五年内，你要是如此到了轩辕剑派，我就收你做弟子。”

　　小三将当年和余则成所说对话，一一叙述，一字不差，而且一气合成，可见这些话语在他心中说了无数遍，也许就是因为这些话语，他每天每日的重复，才得以坚持到现在。

　　他又说道：“那日一别，我按照师父的吩咐……”

　　只不过这几个字，他就说了半天，余则成说道：“你放开心扉，我探查一下。”

　　说完，余则成伸手触摸他的头顶，顿时小三放开心扉，余则成双管齐下，一则使用无形黯灭神识化生术，另一边使用自白问心术，开始探查小三这些年的经历。

　　当年一别，小三按照余则成的吩咐，赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不与人言，默默前进，一路上艰难前进到达了元州，误入古蜃城，因为身上沾染的蜃气被无上感应宗无欲真人抓走，带到无上感应宗。

　　后来在无上感应宗内，发现他和古蜃兽并无关系，照理应该把他释放，但是无欲真人因为小三的刻苦修行，深受感动，竟然起了收徒之心，想要将小三收入无上感应宗。

　　更出乎所有人的意外，这小三说什么也不同意，一言不发，绝对不加入无上感应宗，只想到轩辕剑派拜余则成为师。

　　在他苦求无路之时，余则成给了他一个机会，所以他坚持要到轩辕剑派，拜余则成为师。

　　就这样小三被困在无上感应中，成了一名杂役，绝不放他离开，他默默的在那里坚持，一边苦做劳役，一边默默修炼，竟然无师自通达到先天境界。

　　直到一年零八个月前，轩辕剑派大胜，无上感应宗不知道什么原因，才放了小三离开。

　　这样小三又苦苦走了一年八个月，终于走到轩辕之丘，再次看到余则成，至此一别二十九年。

　　余则成不尽的感慨，将小三安顿在轩辕剑派外门，然后御剑而起，回归轩辕剑派主峰将此事汇报给石玑掌门。

　　石玑掌门也感动不已，不过还是使用暗线开始调查，看看这小三到底是不是说的真话，三天之后，消息传来一切属实。

　　就这样在下一个月的收徒大典上，余则成收了自己的第一个徒弟，同样五行灵根的邵祯廷，也就是小三，余则成的开门大弟子。

　　小三入门之后，顺利的通过了血脉传承，心觉觉醒，看来他不是别的门派的卧底，余则成大喜，将自己的所有轩辕剑派奖励兑换成一颗门内珍藏的洗髓丹，为小三服下，然后开始苦心的教导他。

　　这黄牛谷不利于处于炼气期的小三修炼，余则成带着他返回天道峰，开始苦苦传授他各种仙术。

　　这时轩辕剑派也发生了一件大事，终于多年前的计划开始执行，余则成的六师弟，七师弟那帮后进弟子，开始执行试炼任务，他们被带到海外要经受可怕的试炼。

　　这样一年后，这些弟子归来，不过只回来了一半，回来后余则成就有种感觉，六师弟和七师弟变了，不再像以前那样嘻嘻哈哈，一天天的玩乐，他们默默不语，快和自己的大徒弟一样了。

　　余则成就这样有事的时候教授徒弟法术，没事的时候回到黄牛谷默默修炼，时间继续一天天的过去，半年之后，余则成再次得到金丹异象，在他身后升起无数的幻像，好像无数山川大地出现，整个天地全部在这幻像中出现，一个世界产生了。

　　余则成的金丹本我世界和盘古世界合为一体，那金丹异象本来就是本我世界的投影，所以余则成拥有了如此的金丹异象。

　　那以前的金丹异象，彻底的隐藏在此异象之中，大千世界藏神剑，无影无形。

　　余则成得此异象，细细琢磨，渐渐的竟然领悟出一二分的妙用，研究出使用金丹异象克敌之术。

　　那群山环绕，宫殿无数的金丹异象，余则成命名为世界，而那轩辕剑模样的异象，余则成命名为天下。

　　只有掌握了世界，才能控制天下。在很久以前这是余则成最喜欢一本游记中的一句话，那书记录着异界一个叫做海虎家族的事迹故事。

　　就在余则成将金丹异象定名的瞬间，突然间整个天道峰处于一种奇异的景象里，忽然一股莫名的威压无声的出现，只见在整个天道峰的高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光。这些灵光根据各自的属性不同，五颜六色，忽暗忽明，但无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，显得绚目美丽立之极。

　　猛然间一声长啸，好似龙吟虎啸，声音响彻天地，那无尽的在这声音中，忽然间所有的灵气全部混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡。一眼看去，漫天高空中都是这种灵力漩涡。无边无际，仿佛根本没有尽头。天道峰方圆百里地域，全是如此灵光，闪亮异常，而且随着这啸音，越来越亮。

　　猛然间一声惊天动地的天雷凭空响起，声音轰鸣无比，然后一道闪电从天而降，射到天道峰的一处高山之上。

　　闪电消失，那无尽的灵气猛的全部汇集此处，被一点吸收，然后一个熟悉无比的气息出现，感觉到如此气息，余则成突然热泪盈眶，感动不已，因为他的师父南天真人，终于金丹化婴，破关而出，元婴大成。从今天起，南天真人就变成了南天真君。


第0534章 自我之道 血罡神诀

　　终于师父出关了。闭关多年，得成元婴，余则成激动不已，心中的兴奋难以克制，他马上传书徒弟小三，第一个飞到师父闭关之所，等待师父的出关。

　　很快六师弟、七师弟都到了这里，全部在此等待，等待师父的出关。众人在此等候，不一会数十道光影御剑到此，掌门石玑，风师师祖、雨伯师祖，有熊师祖，香川真人，晨曦真人，人越聚越多，最后达到二百多人，大家都在默默等待。

　　时间一点点的过去，突然间一道白光在闭关之处发出无尽光明，然后一个熟悉的人影一步步的那里走出，正是余则成的师父南天真人。不，现在应该叫做南天真君。

　　南天真君一步步的走出，再看过去，还是以前的模样，不过在仔细观看，还是有几分不同，好像变成了另一个人，他步步稳定无比，好像迈出悠闲一步，但是这一步足足迈出百丈距离，千里之遥，闲庭信步。

　　看到南天真君出现，石玑掌门第一个鼓起掌来，然后所有在此的轩辕剑派弟子一起鼓掌，终于今天轩辕剑派又多了一名元婴真君。

　　南天真君走到众人面前，第一眼看了一下自己的徒弟和儿子，然后向着石玑掌门行礼道：“参见掌门，弟子燕南天终于得成正果，修成元婴，拜见掌门师兄。”

　　石玑掌门一笑道：“好，我轩辕剑派又多一真君，可喜可贺，全派大庆三天，来人献上真君法袍。”

　　顿时有弟子上前，献上数套真君法袍，向南天真君身上一披，就自动穿上。此法袍华丽无比，但是又不失威严，极其稳重，几种感觉混合在一起，一眼看去，就是说不出的一种精彩。法袍乃是法力凝结而成，具有各种神奇效果，唯有元婴真君才能穿戴此袍，其实这就是一种身份的象征。

　　法袍献上之后，石玑掌门又一声命令：“献气节金剑。”

　　顿时又有一名弟子献过来一把金光闪闪的宝剑，这都是轩辕剑派的元婴真君化生之后的礼节，寓意为气节之剑，坚持气节，勇往直前。

　　南天真君双手接过，石玑掌门又一声命令：“献无上仙酒。”

　　然后又是祭拜祖师，最后是游轩辕，像余则成成为金丹真人那样，在轩辕剑派游行三天。

　　但是南天真君一笑，摇摇头，这项活动就此取消。就这样仪式结束，众多的好友纷纷过来贺喜。南天真君一一回答，然后又在天道峰摆下酒宴，所有人在此庆祝起来，这样足足折腾了三个时辰，这才算结束，各路好友离开，天道峰一脉得以团圆。

　　众人离开，以南天真君为首的天道峰一脉汇集到那处庭院中，大家彼此不胜蹉跎，余则成带着小三邵祯廷拜见师父，睛风，惜生，岳空三人带着弟子也一起的拜见师叔祖，一片祥和之像。

　　看到他们南天感慨万千，当初浮梦师姐和孤松师兄为了冲击元婴，舍弃一切刀轩辕剑峰苦修，可是最后却是自己先成了元婴，真是世事难料啊。

　　余则成将这一段时间南天真君闭关后发生的事情，七门大战，仙人下界，迷失之祸，一一的禀报，南天真君听完之后点点头，说道：“可惜啊，可惜，我没有看到中兴祖师爷的神威，真是可惜啊，早知如此，我宁可不冲击元婴。也要看看祖师爷的威严。

　　上次大战，我支持石玑掌门的决定，其实老不死祖师的不死之道过于求稳，过于算计，虽然有着不死之道，但是那只是适合他，不合适我们所有的轩辕剑派弟子，我们的道就是我们的剑，我们就是要勇往直前，斩杀一切强敌。

　　其实发生分歧的根本原因，是老疯子祖师没有出关，我派的三大返虚，只要他在，毁灭剑道，疯狂剑道，那我轩辕剑派绝对不会走错路。

　　好了，我现在将我这些年闭关的经验，传授你们吧，希望对于你们能有一些感悟。”

　　就这样新的一轮修炼开始了，南天真君开始继续的传授大家剑法，但是他传授余则成不过三天，就说道：“则成，你不用和我学了。你的剑道已经渐渐成形，我再教授你剑术，就是破坏影响你的自我之道，我现在已经把你领进门了，以后就要靠你自己了，在剑术上我也没有什么可教你的了，你自己感悟自己的剑道，自己修炼去吧。”

　　余则成点点头，师父说的有道理，这三天师父的传授之下，自己确实有种和师父所传授剑道理念不同的感觉。看到自己的剑道，只有自己慢慢的寻找了。

　　余则成返回黄牛谷，弟子小三留在天道峰，接受南天真君的教导。

　　余则成在那黄牛谷中，继续默默修炼，开始寻找自己的剑道之力，回归盘古世界，坐在那自己切割得到的剑痕之上，感悟着中兴祖师爷击出的这一无上之剑。

　　欲练剑、先炼气，余则成决定将自己的六道元力全部修炼到最高境界，然后才开始炼剑。

　　余则成细细的品味自己的六道原力，血罡诀，出窍宗炼气术，紫府金丹气，空魔经，极元之光，大秦炼气术。

　　余则成决定苦修这六道原力，将他们都达到圆满境界后，才重新炼剑。

　　不过这次炼气，余则成则完全的不再按照以前这些法术仙诀的炼气心法，进行修炼，而是别出心裁，采用另一条道路。

　　心意一决，余则成首先拿出的是永恒不灭三千大道涅槃经进行观看，这时此经上又多了一重天道之力，除了第一层的天魔力之道，第二层花神一脉的时间之道，第三层老疯子的毁灭之道，第四层多了老不死的天地自然不死之道。

　　老不死修炼的是天地自然之道，在天地自然万物间寻找那永恒自然的一点，借助天地自然之理，永恒不灭，难怪他叫老不死，只要天地在，他几乎就没有任何死亡的可能。

　　此道的核心内容就是算计，算计天地自然，寻找其中自然的永恒一点。占据其中，永恒不死。

　　这只是余则成对于老不死的天道之力的理解，借以反应在永恒不灭三千大道涅槃经，到底是老不死的天道之力的几分原意，余则成也说不清，甚至不知道为什么此天道之力，会出现在永恒不灭三千大道涅槃经上。

　　余则成默默的看着这四层天道之力，直到它们在自己的视线中模糊消息，自己无法观看它们，然后余则成合上自己的永恒不灭三千大道涅槃经，这些天道之力，固然强大，但是它们不是自己的道，它们对于自己的作用，只是借鉴而已。

　　此经合上，余则成开始继续翻看其他妈，空魔经，血魔经，冥魔经，大五行灭绝光线，极元之光，大罗金仙天瞬诀、心魔破法诀、天妖破灭，斩枯心咒，凡是余则成掌握的法决仙术，余则成一一回顾，一一重新的观看，一一重新的感悟，寻找那真正的仙术奥义。

　　就这样余则成这一看就是十天十夜之后，然后他站起，离开盘古世界，来到那水潭之上，立于石台上，看着那道法自然四字。

　　看着看着，余则成开始舞动起来，他开始修炼自己的六道原力，第一个的目标就是血罡诀。

　　此诀是他的根本，是他最开始修炼的法术源泉，今天重新练气，第一个选择的就是它。

　　这次余则成的修炼，并未按照原本血罡诀记载的法术修炼，也未按照那血魔经和天道神诀会合在一起，得到的超级血罡诀来修炼，余则成将他们全部的忘记，不在追求什么运转法力路线，不在按照秘籍记载所炼，而是全凭着道法自然四个字，寻找属于自己的血罡诀。

　　血罡之力，本来源于血脉中，那自己就按照自己身体的本能，听着自己的心跳，感悟着自己的血脉之力，靠着道法自然，来运转推动血罡之力，得到最适合自己的法术，最强大的血罡神诀。

　　其实那血魔经和天道神诀会合在一起得到的超级血罡诀，虽然全部忘记，但是在此修炼之中，却以另一种形式出现，一种最适合余则成的形式出现，这正是道法自然，最适合自己的才是最强大的。

　　这一修炼余则成在此水潭之上，足足修炼的一个月，一个月后，气血归元，余则成的血罡神诀大成，完全的到达龙虎境界巅峰程度，但是却因为心动期境界破悟、定心、情障等七大心动关卡，未曾突破，所以他的境界还是金丹期心动境界初级层次。

　　血罡神诀大成，此诀不再是以前的血罡诀，它出身于原本的血罡诀，却青出于蓝而胜于蓝，乃是血罡诀、血魔经、天道神诀、轩辕剑派道法自然，四者相合之后的最强法决血罡神诀。

　　得此一法，余则成就可以笑傲天下，但是余则成并不满足，他开始修炼自己的第二道元气紫府金丹气。


第0535章 灵石种植 六气精通

　　有了血罡神诀的经验。余则成开始了第二道原力的修炼，他将紫府金丹气，纳入视线中。

　　这紫府金丹气，乃是轩辕剑派拥有的所有炼气术中，由筑基升金丹最安全最快捷的炼气术，原本为紫府宗所传，后来被轩辕剑派所得，那紫府宗因为当年一战，分崩离析。

　　其中有两个分支，紫气东来宗和紫府一气宗渐渐的强大起来，再次回归上门，而且各自都有一名真一神君，他们从来也没有忘记当年的血仇，乃是屠鸠盟的主要主持者。

　　可是在年前的一战里，二宗都被重创，其中的二名真一神君都被轩辕剑派老不死和老东西合力所斩，那紫府一气宗主力尽丧之后，被轩辕剑派盟友正气浩然宗强袭，山门被毁，彻底消亡。

　　紫气东来宗在最后危难之时，向轩辕剑派乞降。不知道为什么老不死老东西还有石玑掌门等人，竟然答应了他们的强求，最后一刻没有攻破他们的山门，进行大屠杀，给他们留了一条生路。

　　隐约中有消息说，紫气东来宗向轩辕剑派恭喜了无上至宝，因为这宝物，所以轩辕剑派才停止攻击，宁可放虎归山，也不再破灭紫气东来宗。

　　不过这不管余则成的事情，那是轩辕剑派高层的问题，他现在的任务就是炼气。

　　虽然余则成并不想管这件事情，但是这件事却找到了他的身上，这一天他收到飞符传书，来到轩辕剑峰之上，顿时知道了什么东西救了紫气东来宗。

　　在那轩辕剑峰的一处密室中，老不死、老东西、石玑掌门，轩辕剑派掌权之人全部汇集此处，他们看着三棵玉石之树。

　　这树完全是由玉石组成，而且更神奇的是这些树都是活的，此乃玉树银花，当年洪荒大地之上的一种珍惜树种，看到这个树，余则成知道了，是自己救了紫气东来宗。

　　这玉树银花在现在的修仙界，只不过是普通的玉石花景，可是在洪荒时代。却是阿努比斯灵石种植术的灵石作物，他们就是靠着种植阿努比斯之树，达到收获灵石的目的。

　　那紫气东来宗乞降，贡献无数宝物，其中就有这玉树银花，而余则成曾经上交的玉竹简中有着阿努比斯种植术，所以轩辕剑派才会同意他们投降。

　　找到余则成的原因就是因为这阿努比斯灵石种植术，是他上交的，所以让他一起加入研究。

　　就这样耽误了三个月时间，余则成才得到自由，回去继续修炼，余则成选择的第二个原力就是紫府金丹气，炼此气之前，余则成苦思许久，然后毅然决然，不破不立，他猛的一震，使用血罡神诀，竟然先将自己苦心炼制的紫府金丹气，全部摧毁，以前的紫府金丹气每炼成一级所得到的仙术。全部破灭。

　　这一震之力，将余则成自己震得口鼻出血，身体瘫软，身受重伤，甚至不能行动，但是他却毫不在乎，只是在此石潭中静坐，等待。

　　他在等待，等待第二天的日出，第二天黎明时分，天空的霞光渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出大地。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间紫日腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；天下射下百道光柱……

　　顿时第一缕阳光照到了余则成的脸上，余则成从小的习惯，这一刻变成了真正的功法，紫气东来，朝气蓬勃、浩气凛然、气冲霄汉、气势磅礴。

　　瞬间余则成体内被震碎的紫府金丹气的残气，与这阳光相合，被这紫日东升向吸引，自我的运转起来，在经脉中按照奇异的运转法则进行运转，很快的达到金丹期巅峰境界，身体可以容乃真元的最大极限。

　　这真元再也不是紫府金丹气了，准确的应该成为紫日之气，不过余则成还是把它称之为紫府金丹气，并没有将此法决改变名称。

　　这两道原力的变化，它们完全不再是以前的模样，比起以前要强大百倍千倍，因为这是最适合余则成的真元，而且这真元原力赫然好像有了自己的元神，炼气化神。这就是炼气化神的真谛，将自己的真元之力，炼出属于自己的元神。

　　每一道元气都好像活了一样，它们拥有自己的元神，他们存在的目的就是为余则成服务，这元神可小可大，可以为一体，可为分神，散之蕴含微弱一气中，米粒大小之亿分之一，聚合则无数颗粒化合成一，成就余则成不朽元神。

　　第二道原力炼完，余则成将目光放在第三道原力出窍宗炼气术上，他开始苦思冥想，足足研究了二个月，最后想出一法，然后开始修炼。

　　他使用五行天人心灯法，召唤三昧火巨人，制造一元水法身，每次召唤出二者，他就使用秘法将它们送入到自己的穴窍中，本来余则成体内有三十六处穴窍，蕴含三昧真火。有此为源，可以顺利的将三昧火巨人送入，顿时和穴窍内的三昧真火合一，化作一团神魂，占据穴窍。

　　这样火巨人占据一处，余则成就将一元水法身送入对应穴窍中，水火同源，彼此相抗，那处穴窍很容易的占据。

　　就这样余则成开始一一的占据自己的穴窍关卡，只要三昧火巨人和一元水法身占据穴窍三天三夜之后，就自动衍生元神。不再是以前的三昧火巨人和一元水法身，可以继续召唤。

　　余则成最后用三昧火巨人和一元水法身，各自占据了七十二处穴窍，然后就停止占据。

　　因为在他的心中，隐约有一个目标，那就是要收齐五行先天灵宝，组成完美的盘古世界，那时自己就可以将五行天人心灯法完全炼到完美境界，就可以继续的制造其他三属法身，将剩余的穴道占据，这样筹齐三百六十五穴窍之力，必有神奇之效。

　　所以余则成用三昧火巨人和一元水法，各自占据了七十二处穴窍，渐渐的感应到穴窍中的变化，每一处穴窍激活之后，自己身上的真元便就增加一分，而且这秘法隐约和血罡神诀相合，颇有血气方刚之感。

　　这出窍宗炼气术到此为止，只能算是完成五分之二，但是方向已经明确，等到得到其他的三种先天灵物，那就一切水到渠成。

　　那木属先天灵宝余则成已经有了方向，现在他所作的一切都是为了那杀入大自在天的那一刻。

　　土属先天灵宝、金属先天灵宝则是一点踪迹也没有，只能靠运气了。

　　好了，可以进行下一个原力的修炼，在剩下三个原力中，空魔经、极光真元力、仙秦炼气术中选择一个。

　　仙秦炼气术按照以前修炼的经验，此秘术会随着自己修炼的法术而改变，看来只有最后的修炼它。

　　空魔经中修炼得来的空魔真元力，余则成苦苦研究，最后发现这原力却是最不用修改的，因为此法已经千锤百炼，达到最佳效果，即使自己在怎么修炼，也没有什么可以改进的地方，所以余则成只有按照以往的行功路线，苦练三个月。依靠纳海吞天气的特点，将空魔经达到其他原力水平。

　　下一步余则成开始修炼极元之光，此光也是如此，再无寸进的可能，只能按照纳海吞天气的特点，将此极元之光达到其他原力水平。

　　这极元之光虽然号称为光，可是一丝光芒不显，反倒像是把一切光芒吸收，具有超强的腐蚀吞并能力，可以吸收融合一切真元，唯一遗憾那传染渗透的法力效果彻底消散。

　　最后余则成开始练习仙秦炼气术，这次修炼渐渐的余则成感悟到仙秦炼气术的不同之处，这一次它不再变化其他原力特性，而是慢慢的好像将自己的五道原力的所有特性融合到一起，而且有种将要脱胎换骨的感觉，但是就差临门一脚，不知道什么地方自己没有把握住关键一点，导致达不到那种改天变地的程度。

　　终于六气的修炼结束，余则成不问世事，就在此处专心修炼，转眼二年时间已经过去，终于这黄牛谷中将六气炼到金丹期巅峰水平。

　　那血罡神诀、紫府金丹气、出窍宗秘法的领悟，使余则成的真元力达到一个不可想象的地步，是其他金丹真人金丹巅峰境界真元气的十倍还有余，整个轩辕剑派，所有的金丹真人，没有一个可以和余则成的真元之力相比较。

　　但是余则成的境界还是金丹期心动境界初级层次，因为心动境界的修为提升，不是由真元增加所能决定的，而是需要心动，若有所悟。

　　在前人的总结中，这心动期被分为七处难关，分别为破悟、定心、伤情、苦悲、莫哀、丧亲、无助。其实这也不是那么固定的，每个人都有每个人的不同之处，有的人毫无阻碍，顺利过关，有的人则莫名其妙的卡在此处足足百年，虽然各派也都研究出无数的通过心动期的灵药，但是在某种程度上来说，这还是需要机缘的。

　　余则成倒是毫不在意这境界的提升，他的六气炼成，终于可以炼剑，他要炼出属于自己独一无二的唯我剑道。


第0536章 剑法大成 试剑一战

　　余则成每次修炼之余。都会在盘古世界中看到中兴祖师留下的那道剑痕，每次观看他都会有一种奇异的感觉，说不出的感觉，这剑痕就像黑夜中的灯火指引余则成一样，给了他一个前进的方向。

　　每次看完这剑痕，余则成都会翻看那心魔残影，每次看到心魔残影却会有另外一个感觉，这心魔残影记载着十七种剑术，但是这些剑术都需要顿悟，而且余则成有种感觉，这心魔残影上的剑术剑理，和中兴祖师的那一剑，所含的剑理完全就是南辕北辙，两种不同的概念。

　　中兴祖师的剑法乃是一剑击出，天地之剑唯有这一剑，蕴含之理正好是天地所能容乃的极限，恰到好处，天地之道，唯我独尊。

　　心魔残影残影的剑道是无极限，毫无极限的一剑，一剑击出。将一种力量发挥到无穷尽的地步，无限之道，唯我剑道。

　　余则成感受着这二种截然不同的剑道，这些剑道都是强大无比，但是都不是他的道。

　　其实不是不想，是不能，无论是这个天地之道，还是那无限之道，现在对于余则成都是那可望不可给的事情，所以就要寻找自己的道。

　　每个人都有属于自己的东西，只有属于自己的东西，最适合自己的才是自己的道，余则成在寻找他自己的剑道，属于他的唯我剑道。

　　自己的道既不是中兴祖师的那种天地唯我的剑法，也不是那心魔残影的剑术，而是自己的感受，自己的剑，自己的轩辕六剑。

　　余则成慢慢修炼，慢慢寻找自己的剑道，自己追求的目标就是自由，无所限制的自由，那自己的道就是那自由之道。

　　无论是天地之道，还是那无限之道，自己都可以拉来就用，随心所欲，完全的自由发挥，发挥自己的力量。

　　首先每人余则成剑鸠化身。然后御使飞剑，感受着轩辕六剑，在这巅峰状态，真元充足，剑意凛冽间，余则成默默修炼，将自己所会的所有剑法全部融合到一起，全部的融会贯通，将它们化为一剑，属于自己的一记剑法。

　　然后余则成在将这一记剑法忘记，彻底的忘记，渐渐处于一种无招胜有招的境界。

　　达到这层境界之后，余则成在此重新的开始修炼自己会的法术，这次不只是剑术，将自己会的其他法术也融合在一起，然后再次合一，再次忘记，再次处于无招境界。

　　如此循环，渐渐的余则成使自己处于一种超越无招境界的状态，心意归一。

　　然后余则成访大山明川，观日出月落。看潮起潮涨，飞青冥九霄，御雨中观雷。在自然中寻找自己的剑道，自己的道。

　　心意归一，无上一念，余则成就这样炼剑三年，这一日突遇日食，天狗吃日，余则成看着消失的太阳，久久不语，豁然大悟，剑法大成。

　　余则成终于得到了自己的剑法，虽然这剑法还不成熟，还需要无限的改进，但是这是属于自己的剑法。

　　十年磨一剑，终于炼剑大成，余则成心中没有什么喜悦和高兴，反倒平常无比，剑术大成，看来必须找人试试剑，看看自己的闭门造车，是否真的有效，如果真的如同自己算计的那样，那自己就可以杀上自在天，夺取那先天灵宝了。

　　想要试剑，就要寻找目标，余则成回归暗魔圣殿，开始发布任务，寻找自己试剑之人。

　　任务：手下剑客。剑法大成，心中难耐，寻找试剑之人。

　　要求如下：境界：金丹期

　　门派：上门

　　地点：天南地域，最好易于寻找。

　　特点：凶狠残暴，杀人无数，这样用来试剑不内疚，心中爽快如果同样需要试剑的更好，大家正好画个圈比试一下。

　　奖励：采纳线索者提供目标一万灵石，试剑成功，在奖励二万灵石。

　　任务发出，顿时无数的飞符传来，纷纷提供线索，足足上千个目标出现在余则成的面前，有这样的免费杀手，谁都喜欢一试，反正就发一个飞符而已。

　　余则成随意一看，在其中挑了三个人，一个是罗刹金刚宗的紫罗金刚，号称罗刹宗四大金刚，喜欢贪吃人脑，残暴不已。

　　他最近炼成了罗刹金刚宗的大威德金刚密法金刚身外身，也和余则成一样叫嚣着要找人试法，那罗刹金刚宗的暗魔宗弟子。立刻给他们二人穿针引线，让他们两人拼死一战。

　　这佛宗金刚尊者的修为就相当于金丹真人，成为菩萨活佛那就是元婴的境界，生成佛心，化身为佛，那就是相当于返虚真一。

　　第二个人幽冥鬼音阎罗，此人金丹期巅峰境界，幽冥宗掌门第三徒，另一身份为心魔宗夺梦仙子，擅长两家秘法。

　　看来这位的师兄弟之一，必是暗魔宗弟子。而且还交过手，因此得出来的结论，这夺梦仙子余则成可还是记得的，当年妹妹曾经哀求自己将他杀死，正好这次将此事终了。多年不见，也不知道妹妹现在怎么样了。

　　第三人殆生宗纳兰才子，超级杀手，金丹巅峰境界。

　　余则成选择他，主要是因为当年张宗道为自己刺杀幻心君时，曾经提过此人，此人好像当初对于自己很有兴趣，后来自己在张宗道那里买了刺杀自己的任务，所以殆生宗无人前来刺杀自己，那时自己还很弱小，现在是该拿他炼剑的时候到了。

　　这就是余则成的人生准则，人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我一寸，我杀他全家。

　　目标选择结束，余则成向这三人发出飞符，并且转出灵石，由他们提供对方的行踪。

　　第一个回应的就是紫罗金刚，紫罗金刚为人鲁莽，仗着自己法力高深，毫不掩饰行踪，被罗刹金刚宗的暗魔宗弟子微微一骗，就立刻上当。

　　落凤山，紫虚峰，那紫罗金刚接到战书，就赶到此处，等待他的挑战者。

　　这紫罗金刚有一敌，与他苦斗三百年，乃是极西翰海宗的魔礼青真人，彼此在炼气期就开始争斗，一直到现在斗了三百年，不分胜负。

　　他们二人与其说敌，倒不如说友。彼此互相鼓励加油，以争斗为名，互相帮助指导，就是因为彼此之间的互相帮助，互相支持的关系，才使的他们二人能够达到金丹境界。

　　对于自己的老友，紫罗金刚十分的相信，接到飞符也没有仔细观看，就到了此地。

　　因为这里是他们战斗无数次的地方，在此互相的鼓励，人是需要朋友的，哪怕在残暴的凶人，也是需要一二个好友的。

　　紫罗金刚兴冲冲的到此，降落佛光，落到山峰之上，他的笑容就消失了，因为他知道自己上当了，这里并没有极西翰海宗的青海真人，而是一个少年站在这里。

　　紫罗金刚看到那个少年，问道：“你是何人？为何诳我到此，把其他的埋伏都喊出来吧，佛爷我不怕。”

　　余则成说道：“我是什么人不重要，我最近悟出了一些剑法，想要找人试剑，听说你喜欢吃人脑，听说你也再找人试法，所以我就前来会会你。”

　　紫罗金刚金刚一笑，说道：“好，正好一试，看我威德金刚密法金刚身外身。”

　　看到余则成，这紫罗金刚就有一种恐惧的感觉，这感觉自己足足三百年也未曾有过，好像自己看的不是一个人，而是一个世界，一个可以毁灭自己的存在。

　　所以他二话不说，立刻使出自己的最强法术，威德金刚密法金刚身外身，顿时在他身上喷出无数光电，化成一个金刚护法模样。

　　那光电汇集在他的身上体表之外，盘旋奔腾缠绕，刹那间变幻化成一具身高十丈，恍如天神下凡一般的巨大金刚。

　　这金刚一面三目十臂，蓝面獠牙，狰狞嚣笑，三目大张，头戴紫金冠，全身金莲战甲，胸前缠绕着两条赤色红龙，口中烈焰熊熊。

　　手臂最下边的那对，屈臂向上，握紫金铜人金刚剑。再上一对手臂，持四面十二股金刚杵，第三对手臂，处于中间的双臂，赤手空拳，结法咒狮子印于胸前。

　　第四对手臂，一手持奈落珠，一手持紫金钵。

　　第五对手臂，一手执琉璃金塔，深铜色，重逾万钧。一手持一盏琉璃金灯。

　　这金刚之像乃是法术幻化而成，但是天上出现阵阵梵音，天空降下无数光影，慢慢的幻象竟然开始实体化，威德金刚密法金刚身外身受法术吸引，降下金刚分身。

　　此乃真实之法身，乃是紫罗金刚的元神凝结，吸引威德金刚密法金刚在人间的金身法体，化成的身外法身，此法身蕴含无尽之力，是紫罗金刚可以驾驭威德金刚遗留在金身之上的佛力，使他达到菩萨境界，拥有元婴真君的无上神通。

　　余则成看着，不住的点点头，说道：“卖相很好，好，好，值得我一剑。”

　　瞬间，那无尽的剑光升起，余则成要拿这紫罗金刚为自己的第一个试剑目标。


第0537章 金刚金身 一剑而已

　　紫罗金刚双目一睁。放出无尽电光，整个威德金刚法身现出无尽的紫电，那紫电离体七寸形成阵阵电芒，刹那间，紫罗金刚的整个金刚法身现出无尽的紫色，在那光芒中，金刚威严，就像佛门金刚真的下界一样。

　　他中间的双手快速结印，瞬间形成奇异法印，那其他的八只手臂挥舞手中的八件法宝，瞬间形成奇异的姿势，立刻在他身上风火雷电齐动，风是毒风，漆黑一团，所到之处万物枯萎。火是精火，白炙色，好像精灵一样，一团团自动飘浮，所到之处炼化一切。雷是阳雷，发出道道雷光，摧毁一切万物。电是紫电。破灭一切邪魔，发出无尽光芒。

　　这风火雷电四相齐出，紫罗金刚因为这风火雷电，化生一片四色光影，顿时间形成奇异景色，好像他身边一切万物处于奇异状态，远远看去，这金刚身外身周围一切景物就似全部经过折射，似近似远，扑朔迷离，更是方位转换，根本看不出真假，整个巨大的法身消失无影无踪，处于进可攻，退可守的不败境界。

　　那紫罗金刚隐身在光影之后，挥舞手中奈落珠，奈落空间立刻启动，顿时他的身体处于一种奇异的状态，隐身在另一个空间，这正是奈落珠的神效。此珠可以保护自己，也可以将敌人困于此处。

　　另外他祭出紫金钵，立刻此钵化作一团光影，悬浮在他头顶之上，可以为他吸收敌人的法术剑光攻击，还可以将敌人的攻击反弹回去。

　　同时他还一扬手琉璃金塔飞出，那琉璃金塔深铜色，重逾万钧。将自己法身团团围住。形成金刚铁壁。有此铁壁他不惧怕任何的肉身实体攻击。

　　其实这琉璃金塔的真正用途，是一塔丢出，将敌人砸成碎末。这些法宝都是可攻可守的无上法宝，但是他全部用它们守护自己，丝毫未有攻击之念。

　　看到眼前的敌人，紫罗金刚好像毫不在意，可是不知道为什么看到他，自己炼成者身外法身的无上直觉，就向自己发出了无数的警告，所以未先战，紫罗金刚就先将自己法宝全部激活，将自己保护起来，立于不败之地。

　　余则成只是微笑的看着，不动声色，紫罗金刚祭出这一切保护秘法之后，这才注意到自己竟然未战先惧，方才的一连串动作完全都是下意识的行为，等到做完了他才发现自己所做事情，顿时怒火中烧，紫罗金刚这一辈子从来也没有畏惧过谁，全靠一口勇气才走到今天的地步。这下意识的自我保护，对于他就是一种耻辱。

　　他一声大吼，口诵箴言：“般若波罗蜜，无上咒，度一切厄，真实不虚……”

　　挥舞四面十二股金刚杵还紫金铜人金刚剑，向着余则成就砸去，这四件神兵一动，每件神兵都是金精玄铁打制而且，足足重约万斤，用秘法挥舞起来，好像霹雳一样轰鸣，一记猛挥，带起强风，将整个山谷的树木全部吹断，飞沙走石，大地轰鸣。

　　顿时四件神兵乱砸起来，轰鸣不断响起，那风火雷电随着起舞，化成七十二道光芒向着余则成轰击而去。

　　其实这些都是引子，真正的一击是那手持的琉璃金灯，此灯默默点燃发出一道灯光暗中射向余则成，此光名曰多罗叶大威德静海金光，凡是被此光照到，在十三息内屏蔽一切法。换句话说，只要此光照到余则成，就可以阻止余则成在十三息内使用一切法术。

　　然后那琉璃金塔就可以落下了，此塔经法术一转，重三万六千斤。当余则成无法使用法术之时，这巨塔一压，除非专门修炼肉身成圣、九转玄功、金刚战体那类仙术，炼成强悍的体术，否则这一塔下去，什么人都要成为肉饼。

　　这些攻击向着余则成蜂拥轰击过来，无论是那挥舞的四面十二股金刚杵，还是那七十二道风火雷电，还是那暗中的琉璃金灯全部在余则成的剑我术感应中。

　　余则成慢慢的闭上眼睛，嘴里好像在念叨着什么，猛然间一道雪光在余则成的身上发出，这雪光散发无尽光芒，好像天地间就是一亮，大地一振。

　　这剑光雪色耀眼，如雪如电般的清澈，一时间天地亮如白昼。转眼间这剑光化作一条雪龙，若隐若现，发出低沉的龙吟声，转眼间一条三十丈长雪龙猛然凝结成型。

　　雪色玉龙麟角如冰，晶莹雪亮。龙眼中一片雪银之色，其中似藏有无限冰霜。巨大的龙爪好像闪电凝结，闪着冰冷却锋锐无匹的光芒。

　　剑光所化的雪龙悠然升起，向着紫罗金刚席卷而去。这雪龙乃是由不知道多少道冰翼剑光组成，一瞬间的光明，紫罗金刚就感觉自己眼前一花，一瞬间不知多少道剑光迎面而来，他一声大吼，使出浑身解数，挥舞手中的四大神兵，拼命的和那无尽的剑光化作的雪龙相抗。

　　本来咋敌的神兵，立刻疯狂的舞动起来，和那雪龙相撞，顿时雪龙崩溃。再也不能维持龙形，但是那本源剑光却在这一击中爆发，和紫罗金刚的四大神兵，猛烈的撞击在一起。

　　无数次的碰撞产生，毒风被剑芒斩中，化作清风消散。精火，被剑芒击中，化作灰烬消失。阳雷，道道雷光拼尽一切神威，全部耗尽。紫电，发出无尽光芒，还是熄灭。

　　什么七十二道风火雷电，一击而碎。紫罗金刚就觉着自己的四大神兵越来越轻，仔细一看，那巨大无比，各有三丈长的神兵正在一点点的被剑光削掉削断，瞬间手中的神兵就剩下四根三尺长的短棍，剩下的部分全部在剑光中所融。

　　这时那道琉璃金灯光照到余则成的头上，紫罗金刚满心欢喜，但是那光竟然瞬间在余则成身边擦身而过，没有射中。

　　怎么回事，紫罗金刚的心立刻沉了下去，对方没有使用任何的法术啊？这时怎么回事。

　　这时那雪龙所化的无尽剑光，斩破风火雷电，斩破四大神兵，席卷而来，而且还夹带着无尽的寒气。

　　折射，瞬间紫罗金刚知道了原因，在雪龙剑光乃是寒冰剑气组成，蕴含无数寒能，在余则成身前形成冰壁，所以将自己的琉璃灯光折射而去。不知道这是他刻意的，还是巧合。

　　知道原因也于事无补，磅礴浩荡的雪色剑光又一次袭击而来，如经天长虹，神兵已断。紫罗金刚猛喝，那金塔从天而降，向着余则成就砸去，然后他就要御空而起，逃，必须逃走，这是他唯一的念头。

　　巨大的金塔落下，但是那雪色剑光随后一引，琉璃金塔就不受控制的偏向一旁。

　　余则成这一式剑法看似简单，实际上却复杂无比。先是用无尽的剑光猛击金塔，将金塔震荡，然后瞬间一斩，切断紫罗金刚的控制之力。随后神妙的借势一引，就在瞬间把琉璃金塔架开到一旁。余则成这一剑刚柔相济，配合无间，还是出手的时机、角度、力道都是把握的妙到豪巅。

　　紫罗金刚才御空而起，借以逃命的琉璃金塔刹那就被破开，还未来得及逃走，那漫天的雪色剑光已经到了他的眼前。

　　冲天剑芒，布满大地，无论他身形藏到何处，瞬间虚妄彷徨皆斩，一切幻像消失，紫罗金刚彻底的暴漏在这剑光之下。

　　剑光剑光磅礴浩荡刚猛无匹，让人不敢直面其锋。却又神妙入微轻灵多变，让人避无可避。刚柔相济，剑势连绵圆融，光芒璀璨而柔和，说不出的风华端丽，让人惊绝。

　　顿时间紫金钵被这剑光充满，然后一震，紫金钵还未来得急将此剑光反弹回去，那剑光越汇集越猛烈，无尽的重压，瞬间超越紫金钵能够抗拒的力量总和，紫金钵破碎。

　　剑光再涌，空间一动，奈何珠的保护出现，将所有的剑光挡道空间之外，但是这剑光越来越多，越来越猛，越来越亮，数量达到一定的程度，开始影响质量，瞬间奈何珠碎，然后无尽的剑光，将这巨大的金刚法身包围。

　　金刚金身，法外法体，乃是不灭之身，强横无比，但是在这剑光之中，一切都是虚幻。

　　沛然力量对撞后，爆发出的巨大的破坏力。千万道气劲漫天攒射，金色的血肉横飞，就是金身也要给我碎。

　　那刹那间的生死决胜。血光漫天激射，剑光消失，万物静寂，一转眼的功夫，空中再无他物。

　　一剑而已，剑法大成，余则成一剑冰翼剑，斩杀罗刹金刚宗四大金刚之一紫罗金刚，看着眼前之景，余则成只是微微一笑，无喜无乐，好像一切都是正常的。

　　余则成收剑注目，只见一个佛影升起，他看了余则成一眼，余则成并未捕抓斩杀于他，只是向着他一笑，说道：“我乃轩辕剑派余则成，今日拿你试剑，不要认错了仇家，走吧。想要报仇，尽管来，不过一剑而已。”

　　说完，转身长笑三声离开，那佛影看着余则成，由满心的仇恨渐渐的化作绝望，他知道他永远也没有报仇的可能，眼睁睁的看着余则成御剑而起，远遁天边。


第0538章 透空越界 混元神念

　　这一剑斩下，余则成突然间有了一个信心。那就是元婴真君，自己也敢向他挑战，苦修数十年，剑法已成，炼成无上神剑，是到扬眉天下的时候了，让我的朋友，我的亲人，我的敌人，都知道我的剑。

　　所以在最后一刻，他没有捕抓紫罗金刚的佛丹，而是报出自己的大名，逍遥而去。要报仇你们就来吧，我等着，一剑而已。说我狂，说我傲，我就是如此，当年中兴祖师可以一人挑万人，将来我也行的，我就要仙傲天下。

　　余则成开始准备处理下一个目标，幽冥宗的鬼音阎罗。也就是心魔宗夺梦仙子。

　　剑法大成，余则成为人处世就像一变，开始探查此人行踪，发出飞符等待消息。很快飞符消息传来，鬼音阎罗将于十三天后前往魄贤山，视察那里的幽冥宗紫水晶矿脉，借此对方将会给余则成制造机会，把紫水晶矿的防御守卫全部调开，借以将鬼音阎罗击杀。

　　余则成按照飞符上的约定，前往幽冥宗魄贤山，但是没有贸然出现，而是仔细的考察环境，暗中的准备一切，虽然要傲视天下，但是那不代表鲁莽，不代表冲动，而是要比以前还要小心，还要谨慎。

　　在暗中的探访中，余则成不由的一笑，果然有问题，这根本就是一个陷阱，在海阔天空剑我术的感应下，竟然有不下六名金丹真人在此隐藏，虽然他们都隐藏的万分隐秘，但是在剑我术的感应下，全部无所遁形。

　　现在余则成的海阔天空剑我术，经过天目宗一战。得到七只仙眼后，余则成就有一种自己剑我术隐约变化的感觉。上次八残门一战，石玑掌门借助仙骨，使用透空越界混元大神念术，对于余则成又是一次启迪。

　　在那之后余则成利用仙骨，利用七只仙眼，苦练无数次透空越界混元大神念术，但是毫无结果，今天不知道为什么，到了此处，立刻心中有了感应，今天透空越界混元大神念术必有所成。

　　这种感觉很是玄奇，没有任何的理由和原因，但是余则成就是知道，今天自己必有所成。

　　他立刻寻找一处僻静山谷，降落到山谷中，将自己藏于暗处，默默的研究透空越界混元大神念术。

　　默默的余则成坐在地上，先闭上自己的双眼，然后睁开自己的七只仙眼，七只仙眼缓缓打开。瞬间透空越界混元大神念术启动，无数的意念，这次在仙眼中产生，发出，运转，喷射。

　　瞬间七只仙眼全部关闭，变成了战纹，这次变成战纹，余则成有种感觉，它们在三年之内都不会睁开，因为组成它们的仙道之力，这一刻全部汇集一起，喷射而出，化成了透空越界混元大神念术运转之力。

　　透空越界混元大神念术慢慢启动，余则成睁开眼睛，一种从来没有过的感觉在心中激荡。

　　抬眼一看，不知道现在何时，天空已经黑了下来，一轮明月当空照，散发无尽的月光，这月光好似月华之力，蕴含无尽能量，与天地万物，一切存在都有一种神奇的存在互动关系，是那么样的巧妙，是那么样的和谐。彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　在那一瞬间。他清楚明白地从这个山谷中，感觉到漆黑的夜晚，天空的明月，星辰，空中的清风，树木的晃动，生灵的呼唤，所有一切间，联系的关系，复杂又简单的互动，那种无比神秘的关联。

　　那种关连是那么样的清晰，清晰得他几乎可以用眼睛看到空间中，那本来是完全见之不着，摸之不到的力线。是的其妙的力量之线，这力量之线不同天魔所看到的力之线，是另外一种神奇的力之感觉，万物有灵，天地有气，万气有源，一切一切是那么的彼此紧密联系。

　　这山谷为什么是这个形态，那群山为什么会是这样的构成，天空为什么是这个颜色，渐渐的心中好像有了一个感觉。一个玄而又玄的感觉。

　　这真是一种极难以形容的感觉，在这一瞬间他就是这天地，天地就是他，万物有理，他就是这理，他就掌握着这一切。

　　突然间余则成理解了当年轩辕黄帝生下之后，所说的第一句话：“上天入地，唯我独尊。”

　　一瞬间的感觉，一刹那的奇妙，余则成的透空越界混元大神念术，散发无数的波动。这波动就像是滴入水面的涟漪那般，不断朝四方滚去。

　　这感应遍布天地，所到之处万物自明，此地山谷长三百六十一丈七尺三寸一分，宽一百二十七丈六尺四分，共有生灵一万三千六百十二个。

　　自己身边一丈的那棵树上，据地面十二尺三寸，有一窝小鸟，三只幼鸟，二只成年鸟，黑色之中他们都已经待在鸟窝中一动不动。

　　在树干之上一条青蛇正在向那个鸟窝爬去，他十分的饥饿，想要将它们一家全部吃掉。

　　余则成微微动念，那青蛇好像突然间不在饿了，爬下树干，放弃了那窝小鸟，虽然他十分的饥饿。

　　那感应再次出现，瞬间前方一个老鼠的踪迹被他发现，而且那老鼠在感应下，竟然向着青蛇的方向跑来。

　　而在余则成身后的山岩的小洞中，那里有六个小老鼠，他们都在等待爸爸的回来，但是永远也不会回来了。

　　生命就是这么的不平等，小鸟因为美丽获得了新生，老鼠因为丑陋，马上就葬身了蛇腹。

　　这透空越界混元大神念术具有一种神奇的效果，他就像是一种意念的控制，一种许愿之法，一种利用万物间神秘联系的力之线，改变一切的秘法，自己心中有念，就会透过这神念术慢慢实现，可以想象此术若是强大时，可以让天开，天即会开，可以让地裂，地就会裂。可以上天入地，唯我独尊。

　　可惜那是以后的事情，现在它对于自己，只不过能改变一下小动物们的意念而已，或许还可以用它来看世界，感受世界，鉴定一下物品，但是将来必有一天自己可以靠着他，透空、越界、混元、上天入地，唯我独尊。

　　余则成慢慢的使用着自己的透空越界混元大神念术，感应着周围的一切，瞬间这意识的感应振动波向外扩散。

　　波缘飞速地往四面八方扩散而去，飞快无比，就像是巨大的海浪，往外扩散，穿出了树林，沿着路面飞速前进，地起则波缘顺起，地落则波缘随落，竟然让他生出了同时有无数个自己，正沿着地面，朝四面八方急速飞行的错觉……

　　波行迅速，转眼越过了方圆一百里的范围，然后波念向前，瞬间消散，余则成长叹一声，看来此术只能在自己的海阔天空剑我术之内，只能在自己的领域之内，使用发出，超越这个范围，就会化作虚无。

　　余则成默默站起，向着那幽冥宗魄贤山御剑飞去，本来二者距离不远，转眼间余则成就御剑到此，顿时与天空一队修仙者正好向遇。

　　那队修仙者一共有十一人，个个都是金丹真人，瞬间双方擦肩而过，然后全部一动，那十一人跳转方向，疯狂加速，将余则成团团围住。

　　这些人里带头一人是一个女金丹真人，姿态端庄，却略显慵懒，长裙委地，拖逦前来，为众人之首，她看到余则成，指挥十一名金丹真人，将余则成团团围住。

　　她看着余则成，说道：“轩辕剑派，余则成！？”

　　瞬间这十一人全部在余则成的剑我术感应之中，而且那透空越界混元大神念术也喷射而出，在他们这些人的身上转了无数圈。

　　一切不需要解释，在透空越界混元大神念术的感应之下，玄之又玄，事情的来龙去脉，余则成全部明了，人有伤虎意，虎也有伤人心，在余静欣算计夺梦仙子的时候，她也在算计余静欣。

　　幻心君的死对于她完全就是一个警告，要杀余静欣，必先断其外援，余则成出现在她的视线中。

　　这夺梦仙子其实还有一个身份，那就是暗魔宗弟子，所以才会有那个飞符，至于她是怎么知道自己的身份的，是怎么关注自己的，那就不得而知，因为这夺梦仙子马上露出了破绽。

　　她看着余则成，盯盯的看着，由坚信的目光，到迟疑，到恐惧，然后她说道：“余则成，真的是你，真是偶遇啊，我和你妹妹已经达成同盟，我们二人共同进退。

　　我是金心大长老的徒孙，幽冥宗鬼先生的关门弟子，没想到今天能够遇到你，好了，再见，我们走吧。”

　　这夺梦仙子不知道身有何等秘法，竟然能够迅速的判断出余则成的真实实力，知道自己不是余则成之敌，马上退让，在胡说八道中，发布命令，准备撤退。

　　他们到此伏击自己，等候多日未见自己到此，刚要撤退，二者相遇，余则成一笑，来得去不得，这么好的机会，就不要走了，这里山清水秀，正好适合埋骨于此。


第0539章 夺梦仙子 纳兰才子

　　余则成只是面带微笑。那笑容不言而喻他想做什么，他看着包围自己的十一个金丹真人，在剑我术和透空越界混元大神念术的感应之下，快速的了解对方的底细。

　　透空越界混元大神念术之下，一切无所遁形，万理自明，余则成慢慢的感应出来这些人都是夺梦仙子的手下，其中属于幽冥宗的金丹真人一共三人，他们真元好像充满无尽幽冥之气，浑身法袍虚虚飘飘，时刻都有化风而去的模样。

　　总隐隐约约地觉得在他们的体内，有一股又一股，幽暗至极的无形光气，在不停地上下周身流转个不停的样子。仔细看去，什么也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以从眼尾的感应中察觉到那种比深渊还阴暗的湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　其他的左边三人一看就是剑修，法袍之上标记日月星辰，无数繁星汇集袍上，他们三人随意一站。就有一种三人成阵的感觉，看来他们八成应该是星玑剑宗弟子。

　　他们的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　还有一人身披重甲，那甲晶莹无比，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层红光，这大概就是圣甲宗弟子吧，据说圣甲宗弟子分为重、轻、圣、幻四门，不知道此人那宗弟子。

　　另外两人身穿羽衣，头插三只羽毛，身材轻盈，从头到脚，周身的皮肤黑如亮炭，偏偏两个眼珠子黑白清亮，极之显眼。

　　他们的背后也隐隐透着一层像是不停转动的金光，虽然只是很安静地站在那儿，怛是整个人的形象却似是会发光一样，让人想不去注意都不行。这应该是以剑术凶猛，好似天禽捕食的天禽宗真人。

　　还有二人，一人他的头上缠着百叠带帽。身上穿着一件几乎可以说是由蒺藜黑藤所编结而成的怪衣，蓬发赤脚，宛如乞汉，形象之奇，令人望之难忘。他背着一个巨大的葫芦，足足有一人大小，那葫芦中好像蕴含数种可怕的能量和生命，此人应该是散修。

　　最后一人头大如斗，身穿白袍，脸色红润，全白的眉毛长长地拖在下颚，和也是一样全白的胡子梳在一起，配上平滑发亮的光头，看起来颇为和善，两只眼睛也是笑眯眯的，头大如此，必有摄心之术，八成是心魔宗真人。

　　这一瞬间，余则成将他们的底细全部摸清，下一步就可以通过他们的动作习惯，身体形态猜测他们擅长的法术仙诀。

　　这时那夺梦仙子一皱眉。说道：“竟然想把我们都留在这里，各位准备拼命吧，这将是我们人生的一劫啊，对不起，大家，将大家陷入险境之中。”

　　此人果然不简单，见面一眼就能看穿自己的真实实力，还未发一言，就了解自己的想法，此人不死，对于妹妹绝对是一个强大的敌人。

　　余则成心意一定，这时那背着葫芦的散修说道：“什么，他想一个人挑战我们十一人，就是元婴真君也不敢夸下如此海口，真是自不量力。”

　　在另一旁的心魔宗真人说道：“那好吧，你是一个围殴我们十一个，还是我们十一个围殴你一个。”

　　这话说完，顿时笑声一片，在这笑声中，那十一人却一一暗中戒备，面上好似毫不在乎，暗中都防备无比，能让夺梦仙子如此紧张的家伙，他们谁都不敢轻视。

　　余则成也一笑，说道：“是的，是我一个围殴你们十一个。我的六六归元天剑阵还没有试验过，正好那你们试剑。”

　　瞬间在余则成身边出现三十六个光点，每一个光点就是一把飞剑，这飞剑以无穷奥妙形式。将所有人包围。

　　然后这光点开始变化，渐渐的化成三十六人模样，这些人身上金光闪闪，每人都有金丹异象。

　　再转眼，余则成又放出三十六把飞剑，然后又是三十六把飞剑，一共一百零八把飞剑，将所有人全部层层包围。

　　这些飞剑渐渐化形，变作一百零八金丹真人，将这十一人团团围住，这正是余则成的六六归元天剑阵的变种法术，属于他的金丹军团。

　　以前六六归元天剑阵的诸多问题，现在一一攻克，使用在天目宗得到的仙术，借以在盘古世界中抽取元力，提供给这些金丹真人，顿时他们一一现形。

　　转眼间一百零八个金丹真人现形，将对方十一人包围，这些金丹真人顿时一惊，形成防守阵势，其中那天禽宗真人突然一愣，看着其中的一个剑宠说道：“武师弟，银河星剑宗的武师弟。是你吗？你不认识哥哥了，听说你谪落丹宗了，你，你，混蛋，余则成，你竟然将金丹真人炼制成魔，我和你拼了。”

　　夺梦仙子喊道：“大家小心，此子可以将金丹真人炼制成魔宠，不要被他抓走金丹，否则就生不如死了。这种金丹魔宠，必极其消耗真元，元婴真君也经受不起这种消耗，只要大家全力防守，剑阵自破。”

　　余则成笑道：“希望如此吧，很快你们就会加入到他们的行列，看看，真被你们说中了，是我一个围殴你们十一个，给我上，一个也不要逃了。”

　　立刻剑光闪烁，群殴开始，一百零八个剑宠开始疯狂攻击对方十一个金丹真人，一场大战拉开了帷幕。

　　余则成背手注视，他不急于攻击，这一百零八剑宠的目的并不是杀伤杀死他们，而是要将他们一一的分割开，借以为自己炼剑寻找目标。

　　转眼间那边打的天昏地暗，这一百零八剑宠在某种程度上，战斗力并不是那么强大，但是他们可怕在数量众多，布列阵势，结阵抗敌，唯我一心，这六六归元天剑阵一布，顿时那对方十一个金丹真人全部陷入阵中，一顿大战，不知不觉全部被分割开来。

　　余则成一动，选择了自己的第一个目标，那就是三个星玑剑宗真人，他们三人汇集在一起，形成奇异星阵，竟然可以对抗六元整整一阵之敌，在六六归元天剑阵中游刃有余。

　　余则成现身于他们面前，围困他们的剑宠消失，去围困他人，余则成以一对三。

　　四人相对。余则成说道：“传说星玑剑宗和我们轩辕剑宗的剑术都是来自剑老人，来，让我试试传说中的星剑术吧。”

　　其中一星玑剑宗真人喝道：“余则成，我星辰大师兄是不是你害死的？”

　　余则成一愣，说道：“是和我有些原因，可以这么说吧。”

　　那金丹真人喝道：“各位师弟，天狼星动，北斗星散，扶摇七灭，星神示警，看来今天真是你我三人劫难到了。”

　　另一人说道：“死就死吧，当年没有星辰师兄那有你我今天，可惜他被奸人所害，今天仇人就在眼前，哪怕粉身碎骨也要为师兄报仇。”

　　另一人说道：“是啊，要是没有当年星辰大哥的一饭之恩，引你我入门，我们哪有今天，早饿死在台州了，我们多活了百年，还有什么不值得了。”

　　当头一人说道：“好，认识师弟二人，是我一辈子最高兴的事情，那我们就一起战吧。余则成，既然是你害死了星辰大师兄，那我们就同归于尽吧。”

　　“七星聚首，九曜横空，本命星变，天青月明，琳琅振响，十方肃清。河海静默，山岳吞烟。万灵振伏，招集群仙。天无氛秽，地绝妖尘。冥慧洞清，大量玄玄……”

　　三人一起开始念动法咒，随着他们念动法咒，天空之上无尽的星光之下，好像星河翻滚，射下道道星光，这些星光汇集到他们三人身上，立刻三人身上增加无尽威能，他们使用的是类似天魔解体大法那类的神功，以牺牲生命，来唤起超级强大的力量。

　　他们所说的星辰大哥，一定是星辰子，当年被自己买凶杀掉的幻心君，他们为了幻心君报仇，所以才会被夺梦仙子请到，一起到此。

　　可是当年那事除了自己和张宗道不会有任何人知道的，他们是怎么知道是自己雇凶杀人的。

　　也许这是巧合吧，夺梦仙子欺骗他们，将他们骗到此处？不，其实知道自己雇凶击杀幻郎君的还有一人，那就是自己试剑的第三个目标殆生宗的纳兰才子，是他杀了幻郎君，而且好像他知道是自己雇凶杀人，难道这纳兰才子和夺梦仙子有关系。

　　念头一动，透空越界混元大神念术立刻启动，形成无数的曲线，好像若有所指，立刻余则成隐约的明白了事情的大概，那夺梦仙子和幻心君都是心魔宗数一数二的后期之辈，他们之间能没有斗争吗？

　　可是二者和平相处，而且这三个星玑剑宗真人被请到此处，他们如此的信任多梦仙子，可见他们之间必有盟约，可见他们二人的关系必定不浅，搞不好还是恋人。

　　可能就是这不浅的关系害死了幻心君，恐怕夺梦仙子和那纳兰才子的关系也是不浅，所以殆生宗三大新生刺客，只活下来一个人，所以幻心君死了，因为这一切对于夺梦仙子和纳兰才子，才是最有利的，这样他们在门中再无竞争对手。

　　这一切全部无理由的浮上心头，完全是种臆想，但是这想法确定之后，那透空越界混元大神念术的各种曲线，瞬间一转，竟然全部的指向了那为夺梦仙子挡住重重攻击的圣甲宗真人身上。


第0540章 星辰之力 羽翼相合

　　余则成目光一动若有所悟。这圣甲宗真人好像有问题。还未来得急细细思考，那三道剑光，已经迎面而来，三个星玑剑宗真人，对余则成发动攻击。

　　他们三人剑光如雨，毫不在乎生死，拼命死攻，催动飞剑，向着余则成拼命的轰击。

　　三道剑光转眼刺来，这一剑乃是他们集合自己精、气、神，三宝合一的一剑，看着不动声色，其实暗含绝命之力。

　　三道剑光，二虚一实，那二虚为二位金丹真人的正常剑术，吸引余则成注意，为绝命一剑打掩护。

　　那实为绝命一剑，乃是其中一名金丹真人拼劲全力，引天上星辰之力入剑，含恨发出一剑，这一剑发出。无论如何，此金丹真人都会重伤，修为倒退，甚至有当场死亡的危险，因为这星辰之力，乃是天道之力，和余则成的鸠之剑力相仿，它不是一个金丹真人可以承受的了的。

　　这一剑击出，看着平平常常，其实蕴含无尽星辰之力，粘着死，碰着亡。此乃是星玑剑宗无上剑术。只要余则成进行抵挡，挡住那二虚剑术，就会产生误判，然后被第三剑乘虚而入，夺其性命。

　　三道剑光化作一道道剑虹纵横攒射，瞬间覆盖了方圆十余里的天空中。剑虹密织如罗如网。无数星光闪耀跳动。光芒中那股煌煌如君临天下的浩然澎湃剑意，不由的喷射而出。

　　在余则成的剑我术感应之下，这一剑的奥妙他完全发现，这就是星玑剑宗的星剑术吧，剑老人十七剑法中星剑术，此剑余则成曾经下功夫苦修过，可是却无法吸收星辰之力，最后失败告终。

　　这就是蕴含星辰之力的飞剑吧，只要自己感悟出这星辰之力，自己就可以在自己就鸠剑术的神鸠之上，又领悟一门剑老人的剑术。这种诱惑顿时传遍余则成的全身，没关系，现在我处于六六归元天剑阵的保护之下，有一百零八金丹剑宠，为我分担伤害，我可以的，我要试一试。

　　一瞬间余则成做出一个疯狂决定，然后一剑击出，连挡对方那两虚之剑，然后突然大开门庭，将那致命一剑放入自己的防御之中，直奔自己刺了过来。

　　那剑光如电横掠及体的时候，余则成施法先天一气大擒拿，想要抓住此剑，借以吸收领悟此剑上星辰之力。

　　虽知道这星辰之力远远的超越余则成的想象，凝结他全部力量的先天一气大擒拿，瞬间竟然被此剑击爆，然后这剑继续向前。

　　七星防御连续粉碎，五行太乙防御盾破碎，一瞬间此剑击破余则成的层层防御，虽然剑力开始微弱。但是要余则成的性命还是没有问题。

　　余则成猛的一侧头，张嘴亮出满口的雪白如玉两排牙齿，牙齿光润晶莹，排列整齐细密坚实之极。然后他用牙狠狠的咬过去，一口竟然将此飞剑咬中，这时机把握的恰到好处，“当”的一声轻响，余则成竟然真的将此飞剑咬住。

　　一瞬间那星辰之力冲入余则成的身体，六六归元天剑阵发挥作用，顿时无尽的强大星辰之力，被瞬间可以一下子把余则成大脑震荡的粉碎的强大外力，传送到一百零八剑宠的身上，所有人一起分担此剑力。

　　余则成死死的咬住此剑，感悟着这星辰之力，那心魔残影之上，每一套剑法都有一种属于自己的本源之力，你可以学会各种剑式，学会各种剑招，但是这本源之力就要靠机缘了。

　　那十七剑术，分成元悟二套，其中轩辕剑派的鸠剑术，裂天剑派的剑气术，混元剑派的剑灵术，万剑魔宗的御剑术，魔剑妖宗的炼剑术，还有渊剑术等等三种剑术和在一起，这八种剑术被称之为元八剑。意思为这八剑只能自我炼成，一元为本，无法借助外力学会。

　　而心剑禅宗的心剑术。禅剑术，悟剑术，星玑剑宗的星剑术，杀魔宗的杀剑术，冥神剑魔宗的冥剑术，一共九套被称之为悟九剑。意思为此九剑可以自悟，也可以借助外力领悟，一旦悟出，就可掌握。

　　所以心剑禅宗一脉至少掌握心剑术，禅剑术，悟剑术三种剑法，而星玑剑宗、杀魔宗、冥神剑魔宗的祖师爷，可以在五大剑派斗心剑的过程中悟得剑术，开宗立派。

　　现在机会来了，余则成拼出老命，把握住了对方飞剑的变化，用两排白牙紧紧咬住了对方的飞剑，那飞剑被余则成咬住，就似被浇铸在铁山之中，无法移动分毫。

　　一瞬间无尽的星辰之力贯穿余则成全身，借助对方的舍身借法，余则成一下子领悟了星辰之力的奥妙，在飞剑上边无穷星力。即将爆发的一瞬间，他一口猛咬，用力一丢，将飞剑丢出，然后瞬间后退。

　　余则成大口的喘着气，他的口鼻耳都在流血，牙齿粉碎，舌头破烂，双唇裂开，被剑光所伤，但是一切都值得了。自己已经领悟了星辰之力。

　　余则成长出一口气，吞下一颗在丹宗石台上得到的伤药，进行治疗，果然药效神奇，伤口快速愈合，然后他试着御使星辰之力，将其纳入到自己的剑术中。

　　星空九变，天空那无尽的星辰之力，倒涌进入到余则成的体内，如海如渊的精纯法力，给予余则成无尽的力量。

　　余则成赫然发现，自己比那三名星玑剑宗真人，御使这星辰之力，更强更容易。因为余则成驾驭鸠之剑力，有过无数的经验，现在驾驭被鸠之剑力弱上无数，稳定无数的星辰之力，那是轻而易举。

　　另外自己头上的七星冠也在起到一个神妙的作用，带着它吸收星辰之力，轻松无比，稳定异常，此冠好像就是为了吸引星辰之力而造，神奇无比，它乃是当年轩辕星辰宗掌教之冠，搞不好当年他们门派也有同类吸收星辰之力的法门，所以才会如此。

　　这星辰之力吸入体内，余则成一剑发出，剑光狱流光瞬息剑，顿时足足三百道剑光充斥天地，剑光浩瀚无匹，化作剑虹破空斩至，对方三人星玑剑光连舞，双方剑光对抗，飞剑在空中轰鸣，彼此对轰，其中方才吸引星辰之力的金丹真人，早已重伤。他的剑芒在如此浩然的剑虹下纷飞破碎，在此一剑斩中，就像爆竹一样砰然炸裂，无数血肉纷飞中。

　　那两名金丹真人，顿时大吼：“师兄，我和你拼了。”

　　他们也开始吸引星辰之力，要和余则成拼命到底。

　　余则成摇摇头，此剑味道不对，并没有将这星辰之力发挥到极限，不应该如此威力，自己的御剑法门不对。

　　星辰之力，剑星羽，对，余则成的轩辕六剑，他最喜欢使用的剑飞翼。其中剑星羽和剑逍遥则是他最不喜欢动用的两路剑法，因为剑星羽乃是轩辕六剑中防御第一，对于防御剑法，他并不喜欢。

　　这次他开始使用剑星羽，将星辰之力，引入到自己的剑星羽中。

　　顿时，六六三十六柄备用的剑星羽飞剑一一激活，凝成一只只各色光彩的羽毛形态的星光，围绕着自己旋转，这些剑光化合的羽毛星光围着余则成转的越来越快，剑光越来越盛，转眼间，天空已经为疾转的各色星光所占据。剑光转动中，更有无数啸声响起，蕴含无尽破灭之势力。

　　这三十六只旋转的剑星羽，使出那星羽护身剑，对方那拼命一击的两道蕴含无尽星辰之力的轰击，一下子被防御弹开，然后剑光再一转，化作神羽仙阵剑，只是微微一搅，顿时那两名金丹真人，化作血雾爆裂。

　　余则成哈哈一笑，一挥手，顿时一百零八金丹剑宠全部化作光点，回归余则成的身体，然后他面对场中众敌，一心二用，再次的御起鸠剑术，使出剑飞翼，顿时十八只白金剑翼在后背出现，把自己紧紧包裹其中，然后破空而起。

　　在剑翼之外，是那三十六只以星辰之力御使的剑星羽，羽翼相合，余则成驱使两种鸠剑之力和星辰之力，使出两套轩辕剑法，一瞬间十八剑翼，三十六星羽，化作无尽的光影，向着所有的敌人，发动疯狂攻击。

　　破空而出的剑飞翼一瞬间发出无尽光芒，第一个袭击的就是心魔宗大头真人，他看到那无尽的光芒袭击而来，再也不敢留着后手，一声大吼，强大到肉眼可见的精神穿刺向着余则成席卷而去。

　　若是以前，或许这一招还可以救了他的性命，可是这一刻，余则成同时御使的鸠之力和星辰之力形成一个奇异力场，那精神穿刺根本无济于事，还未看清楚剑光，心魔宗大头真人就被四处飘飞的剑星羽，搅成碎片。

　　剑光顺势再斩，剑锋直指举起葫芦的那个散修，他正在疯狂的放出葫芦中飞天冰蜈、嗜金蚕、七心骨蝎、夺魂金蟒。白金剑虹下，一下子冲入葫芦中喷射而出的各种蛊虫形成的黑云中。在那剑光的淋漓攻击之下，所有蛊虫悄然破碎成千万片，顺势之下，连人带葫芦一起粉碎。


第0541章 三十丈内 一念之间

　　击杀散修，余则成连看都没看。向着那三个幽冥宗的金丹真人飞去。在余则成绞杀心魔宗真人之时，幽冥宗的金丹真人一人大喊：“各位助我，请祖师爷神威吧，要不我们都要死在这里了。

　　谨敕弟子某身三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，咸不动惊，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，守弟子洞房……”

　　瞬间他的身形慢慢的扩大起来，化作一丈多高的幽冥黑影，剩下二人看到余则成驾驭无尽羽翼之剑，绞杀过来。

　　二人对视一眼，生死关头，一咬牙二人立刻身形化作无尽幽冥气息，猛的冲向此人，三人化合为一，一起念诵法咒。

　　“吾水一噀，不得令嗔。有罪者诛，无罪者伸，道气降真。急急如太极帝君律令，恭请祖师爷神威助我……”

　　一瞬间在余则成的透空越界混元大神念术感应之下，一股类似星辰之力和剑鸠之力的神秘力量，破空而至，立刻被三人合体吸收。

　　在此力量之下，这三人所化之影形成强大气势，伸手一抓，顿时百里内的元气都为他们所用，他们三人合体达到元婴真君的实力程度。

　　他们看着余则成，一伸手喝道：“幽冥鬼爪。”

　　一道巨大的鬼爪向着余则成抓去，这鬼爪看着好像一抓，其实由足足千爪组成，有百丈大小，向着余则成就是一抓。

　　余则成剑光遁起，看着这一抓好似有元婴真君之威，但是只有之威，没有之变，空有强大的力量，却是以金丹真人的能力催发，不足为惧。

　　余则成瞬间在这爪影中转折回旋，冲刺而过，一下子冲过这幽冥鬼爪。

　　那幽冥合体又是一声大吼：“幽冥气障。”

　　能为成为金丹真人只有强大之处，瞬间他们也发现了自己的弱点，这次是全范围攻击，根本没有弱点。以力破敌，向着余则成发出一层恐怖的幽冥气障。

　　余则成在空中好像一顿，剑飞翼、剑星羽成奇异形态，瞬间他出手了，展翅高飞，一飞冲天剑。剑飞翼一振，人化作一道电光破空而去。

　　只有一道电光，而且电光是一闪即逝。当真是迅如疾电，快到了极点。只论速度，已经快到了某种极限。在这高速之下，无坚不摧的锋锐发挥的淋漓尽致。

　　那幽冥气障瞬间就被击穿，然后那电光一下子冲入幽冥三大金丹真人的合体中，光电吞吐，每吞吐一次，那幽冥之气就减少一层。无坚不摧的轩辕剑法之下，所有的防御都如同泥捏纸糊般，纷纷破碎成灰。闪耀的剑光直接惯入，把幽冥三大金丹真人的合体斩成漫天血雾。

　　然后电光毫未停留，向着东方急追而去，天禽宗两大金丹真人，看到余则成斩杀葫芦散修之后。二人对视一眼，立刻各奔东西，拼命逃窜。

　　余则成先是向东追赶化作一只白鹤的天禽宗金丹真人，此人御剑而起，就化作了一只白鹤，在某种程度上和轩辕化鸠有着类似之处。

　　电光飞闪，鸠剑术催动的剑飞翼，在加上星辰之力催动的剑星羽，余则成的速度达到一种可怕的程度，瞬间追杀那逃跑的天禽宗金丹真人，一剑夺命，转身一折，向着西方飞去，猛烈加速，竟然后发先到，追上那另一天禽宗金丹真人，然后剑光闪烁，一场大战。

　　片刻之后，余则成慢慢悠悠的回归，看着场中唯一的两个敌人，一个圣甲宗真人，一个夺梦仙子。

　　那夺梦仙子脸色苍白，余则成的实力太超出她的想象了，转眼之间自己的盟友手下全部死亡，只有自己两人，这可是元婴真君的实力，这时她想起了关于轩辕剑派的传说，筑基斩金丹，金丹战元婴。绝望。深深的绝望，充斥了夺梦仙子的心神。

　　余则成慢慢的回来，看着那圣甲宗的金丹真人，此人身上甲胄巨大，将那夺梦仙子护在身后。

　　余则成围绕着他们二人旋转，但是却绝不踏入他们身前三十丈之地。每一次踏入三十丈之地，他立刻退后。

　　每一次踏入他们三十丈之地，余则成的透空越界混元大神念术就会马上有变化，在那圣甲宗弟子身上就有离奇的波动升起，这波动很恐怖，余则成有感觉，它可以击杀自己。

　　余则成连续的试验了五次，每次只要自己踏入此人三十丈之内，他身上就有一种可怕的威能出现。

　　此人绝对不是什么圣甲宗弟子，他一定是别人伪装的，等到自己进入三十丈范围之内，就对自己发动雷霆一击，此人是谁？突然纳兰才子这个名字浮上心头。

　　就是因为开战前的警觉，余则成一直没有向他发动袭击，将他留到最后，现在是找他试剑的时候了。

　　夺梦仙子娇喝道：“余则成，要杀就杀，不要玩猫抓老鼠。我是不怕死的。”

　　余则成说道：“杀，是肯定要杀的，不过这位仁兄有点眼熟啊，你以为穿着圣甲宗甲胄，我就认不出你了吗？当年你不是要杀我吗？没想到吧，你也有今天，轮到我杀你了。纳兰才子，还不现身更待何时？”

　　余则成在诈他，在忽悠他，试试自己的猜测到底对不对，那圣甲宗真人不动声色。三人彼此对峙，余则成又说道：“当年你一定和夺梦仙子有一腿，否者不可能杀了幻心君，搞不好你的两个同门也是你联合夺梦仙子背后暗杀的……”

　　污言秽语，余则成百般试验，那圣甲宗真人毫无反应，算了，多说无益，余则成就发出猛烈攻击，因为这星辰之力和剑鸠之力，太强大了，自己不能这么的永远操纵下去，必须尽快的使用它们。

　　无尽的剑芒升起，余则成开始猛烈的远处轰击，恨意绵绵无绝期、惊涛骇浪生潮剑，万里云霄一羽毛，无尽的剑芒剑气，向着二人席卷而去。

　　一道道电光激闪而出，漫天火花。片片剑影，万千巨大剑光如轮般疾转，方圆千丈内一时间剑光交错轮转，足以把一切绞成齑粉。

　　那圣甲宗弟子站在夺梦仙子之前，为她挡住这无尽的轰击。他突然一声大吼，笨拙的飞腾起来，向着余则成冲去，余则成立刻后退，和他保持三十丈的距离，然后向着他发动无尽剑光。

　　那圣甲宗弟子好像笨拙，可是看到余则成毫不上当，和他永远保持三十丈远，他越来越快，速度化光，余则成则是快速后退，就和他保持三十丈之远，然后开始猛烈轰击。

　　那圣甲宗弟子猛的一跺脚，身上甲胄全部迸发四散，化作一道暗影隐身进入到阴影空间中。他图穷匕见，现出真身。

　　遁入黑影中，隐藏虚空里，搏命愤一击，远遁千里外。

　　果然他是殆生宗的纳兰才子，余则成立刻将所有的精力全部的集中到他的身上，他隐藏到黑影中，正在向余则成冲来。

　　只要靠近余则成，哪怕三十丈之远，自己就可以击杀他重创他，自己的殆生换命术，天下无敌，只要靠近他，就一切结束。

　　可是无论纳兰才子怎么努力，他也无法进入到余则成的三十丈之内，而且只能面对余则成的无尽剑光轰击。

　　尺有所短，寸有所长，纳兰才子对于殆生宗远程暗杀之术，无论怎么修炼也无法精通掌握，所以他才修炼了释法距离最短殆生换命术，一直以来仗着自己身法快捷，遁术精通，他从来没有失过手。这余则成是怎么知道自己的法术效果只有三十丈呢？是谁出卖了自己，难道是那个老东西？纳兰才子恨恨不已。

　　但是现在是要逃命了，在第二十七次想要靠近余则成失败之后，在自己最后一个护身法宝破碎之后，纳兰才子开始在黑影里遁走，他要逃走。

　　余则成立刻追上，此人要是逃走，说不上什么时候潜伏到自己身边，搏命一击，那生死可就不在自己的掌握之下了，所以今天必须击杀此獠。

　　纳兰才子不断的遁走，在这一块黑影中，跳跃到另外一块黑影中，但是余则成的剑光就没有停止过对他的轰击，无论他怎么的逃走，也逃不出余则成的追赶。

　　纳兰才子不断的皱眉，好像对方在自己身上施展了舍生取义诀，大哥说过，中了此诀，只要在十里之内，对方必有感应。

　　纳兰才子不由的苦笑一下，伸手拿出一个乾坤挪移符，这是自己最后的一个挪移符了，真是舍不得啊，但是没有办法。

　　他激活乾坤挪移符，瞬间远遁，连自己都不知道被挪移到何处，纳兰才子长出了一口气，狠狠的骂道：“你等着，余则成，我记住了，此仇不报誓不为人。”

　　念头还未消散，那剑光又一次轰然而至，余则成在一起出现到他的眼前，顿时纳兰才子无比的惊讶，立刻御空而起，向着远方遁去。

　　领域，这是领域，余则成竟然拥有了领域，百里范围的领域，不冲出百里，自己绝对不能逃脱他的追杀，拼了，血遁。

　　瞬间纳兰才子化作一道血光，向远方逃遁，在他化作血光的瞬间，余则成也化作了一道血光，这他身后追赶。

　　多少年没有使用的血遁术余则成又一次使用，你遁我也遁，绝对不能让你逃走。

　　顿时间，两道血光迎风而起，在天空飞行，每一道都快如闪电，千里即过。


第0542章 纳兰大哥 事情解决

　　两道血光充斥长空。二人全部以精血为源，使出血遁，一个是逃，一个是追。

　　纳兰才子冲出千里，他猛地掉转方向，向余则成冲去，只要进入他的范围三十丈之内，自己就可以击杀他。瞬间余则成转头就走，现在换他逃遁，纳兰才子在后面追赶。

　　这追赶不是白追赶的，余则成的剑光一道道的击出，打中纳兰才子，把他得到口吐鲜血，把他打得只有继续掉头逃窜。现在换余则成在后面追赶。

　　二人就这样你追我逃，我追你逃，纳兰才子无路可走，一次次的释放飞鹤纸符，一次次的想要寻找援军，但是全部被余则成击毁。在剑我术的感应范围之内，所有的小手脚全部没有意义。

　　二人就这样斗智斗勇，余则成现在使劲了全力。鸠剑术支持的剑飞翼，星辰之力支持的剑星羽，二者相辅相成，互相支持，爆发自己从来也没有过的速度，而且还要不时的使出展翅高飞，一飞冲天，才能不使纳兰才子脱出自己的视野。

　　燃血大法启动，还阳七星光启动，嗑药，一把把的吃，余则成使劲了全力，维持着这个速度，在后面追赶着纳兰才子。

　　二人一追一逃，就像闪电一样，千里，万里，瞬间即过，转眼间冲出梁州，冲过大海，冲过徵州，这一路不知道飞行了多少万里。

　　纳兰才子这时才发现事情的可怕性，逃，逃不掉，战，冲不到余则成的身边三十丈，远程对轰。不是余则成的对手，求援，纸符根本发送不回去。

　　他很想逃回师门，可是殆生宗威严的门规，损身不殆，作为失败者，即使余则成不杀他，他也活不下去。

　　大哥，大哥，可惜大哥这个时候，不在苍穹大陆啊，否则一定没有事的，实在逃不动了，补气补血的丹药全部耗尽，算了吧，最后一搏，要不就死在这里，这里山清水秀的，可以作为自己的埋骨之地。

　　终于纳兰才子不在逃了，降落到一处山峰上，余则成降落到他三十丈外的一棵大树上。那树上本来有群乌鸦，在余则成降落之后，被惊吓的纷纷飞走。

　　他们二人降落之后，没有一个人动手，都是在大口的喘气，余则成则是在喝着灵酒，吞食丹药，纳兰才子只是看着，手中拿着灵石恢复。

　　片刻之后，余则成就要动手，纳兰才子喝道：“慢动手，我投降，我服了，不要杀我，我有话说。”

　　余则成毫不在意，就像没有听见一样，运起飞剑，那纳兰才子吼道：“等等，你杀了我，我大哥不会放过你的，我大哥是公孙纳兰，你们轩辕剑派的掌门大弟子，未来的轩辕剑派掌门人，你杀了我，他不会放过你的。”

　　余则成就是一愣，说道：“你撒谎，不要人家名字里有纳兰，就是你大哥，你骗谁呢？”

　　公孙纳兰。石玑掌门的大弟子。此人为人仗义，办事磊落，为轩辕剑派抛头颅洒热血，同时身是石玑掌门的大弟子，几乎上上下下的轩辕剑派弟子都接受他为下一代的轩辕掌门。其中包括南天真人，包括外门弟子。

　　可是最近几次大战，自己都没有看到过他，好像到外域去执行什么试练任务去了。

　　纳兰才子说道：“我真的没有撒谎，轩辕六剑，剑飞翼，剑心慧，剑凝獠，剑光狱，剑逍遥，剑者，王道也，无坚不摧，散之为气，聚之为芒……”

　　余则成说道：“公孙纳兰是你大哥，那你也要死，你刺杀我时怎么没有想过公孙纳兰是你大哥呢？就是你爹是石玑掌门，你也要死。”

　　在背诵轩辕剑法口诀证明自己的时候，纳兰才子一寸寸的向前挪移。渐渐的进入到余则成身前的三十丈范围之内，猛的喝道：“你去死吧，殆生换生术。”

　　一瞬间一道白光向着余则成冲去，余则成突然面带笑容，诡异无比，伸手举出了一只乌鸦，挡在自己身前，在落到树上的瞬间，余则成巧妙的抓住了一只乌鸦，然后这时挡在了身前。

　　在战斗中，余则成分神进入暗魔圣殿。查找殆生宗近距离三十丈内攻击法术，还有纳兰才子的杀人记录，最后渐渐的发现他的法术必是殆生换生术，使用无尽孽气，换生为死。

　　破解这个法术的办法很简单，就是将一个生灵置身其中，由它替代自己受术，自然大法必破。

　　那只被余则成拿着的乌鸦，一声嘶鸣，就死掉了。纳兰才子傻傻的看着，自己最大的仪仗，就这么的被破解了。他突然一声大吼，向着远处血遁而去。

　　这次血遁使劲全力，在飞行中他砸毁自己的储物宝物，撕破自己的法袍，然后一瞬间在空中掉落，死死的摔在乱石中，再无气息。

　　余则成慢慢的御剑过去，这次不必在意了，纳兰才子死了，他使用血遁将自己最后的一丝精血消耗一空，活活累死，在死之前，将自己的一切全部摧毁，什么都不给余则成留下，就这样彻底死亡。

　　余则成看着他的尸体，不由的长叹一声，三昧真火起，将他烧成灰烬，看来自己必须击杀那夺梦仙子，否则事情走漏，万一那公孙纳兰真的是这纳兰才子的大哥，那自己可就和他接下大仇了。

　　这一战余则成可以说费尽了心机，使出了全身解数，不过成绩斐然，悟得了星辰之力，击杀了十一位真人。而且这纳兰才子可是当年自己只能仰视之人，需要自己用灵石买生。

　　今天试剑结束，只要斩杀了夺梦仙子，那就万事大吉。这次事情其实很阴差阳错，自己在山谷中修炼大神念术耽误了时间，他们伏击自己苦等不来，因为自己不上当，于是撤退，就这样的巧遇了，一场大战。

　　自己这次要不是领悟了大神念术，怕是要在纳兰才子手中吃亏，不死也要掉半条命，看来天下群雄不可轻视，每个人都有自己的绝招，以后一定要小心。不要以为自己剑术大成，就天下无敌。

　　夺梦仙子绝对是暗魔宗弟子，她也知道自己是暗魔宗弟子的秘密，不过对于这点余则成非常有信心，哪怕自己把她斩杀，在死之前，她也不会泄露自己暗魔宗的身份，暗魔宗发展万年，若是连这点保密禁制都没有的话，早就灭亡了，那黑暗之门可不是随意可以安的。

　　暗魔宗弟子，如果在各大门派被仇敌所杀，从来没有人会为他报仇，只有因为暗魔宗弟子身份泄露，因此而死，才会为弟子报仇，彼此之间，其实保密并不重要，因为即使你知道了对方的身份，想要利用这个身份。借助外力害死对方，那在自己体内的黑暗之门就会激活禁制或者隐藏法咒，无声无息的消除你的这个想法，甚至最严重时会将你彻底消除。

　　所以那夺梦仙子带来的诸多真人，只不过是她的手下、盟友、打手而已，但是夺梦仙子必须杀掉，否则必定后患无穷。

　　就在余则成苦思想对策之时，那两心环突然有了反应，传来剧烈的波动，余则成心中一动，难道夺梦仙子报复自己，去找妹妹麻烦了。

　　余则成拿起两心环，看到上边的显示字迹，这字迹出现的很快，看来妹妹也在这附近，上边写到：“哥，夺梦仙子已经被吓破胆，全方面向我投降，为我奴婢，我已经种下心咒，事情解决，到沧浪山一聚。”

　　余则成一愣，出乎余则成的预料，那夺梦仙子竟然向妹妹投降，借以保存自己的性命，完全的出乎了余则成的意料之外，不过倒也是情理之中。

　　余则成御剑而起向沧浪山飞去，这一路上他如饥似渴的寻找修仙者，这时他理解了当年到轩辕剑派，夜寒和一竹抗拒洪水之后的感觉。

　　在追杀纳兰才子的战斗中，余则成耗尽真元使用了灵鸠引生诀，超范围的使用了未来之力，现在极度需要击杀修仙者，吸收他们的本源，补充自己的身体。

　　飞出三百里，群山中路遇一处水潭，潭中有妖，余则成御剑降落，在岸边剑我术一转，立刻在潭边找到扁担、镰刀、药锄等碎片，误入此处的凡人百姓，到此潭中喝水，被此潭中妖魔吞食。

　　余则成喝道：“水中之妖，你们竟然吞噬凡人，我替天行道来了。”

　　说完剑光一转，将深潭斩破，开始寻找妖魔布下舍生取义诀，夺取他们的本源，余则成剑光纷飞，立刻在此击杀三头鳄鱼精，一窝鲤鱼精，这时最后一只鳖精哭诉道：“仙人且慢，我从来也没有吃过人，请仙人慈悲，可怜我修道的艰难。”

　　余则成感受了一下，说道：“好了差不多了，留你一条性命，如果再敢此地妖魔吃人，我将你们全部斩杀。”

　　本源吸收充足，余则成御剑而起，疲劳尽去，余则成御剑飞向沧浪山。


第0543章 迷失问心 仙路崎岖

　　余则成御剑一动。向天空冲去，屹立于万丈高空，极目楚天舒，长长的出了口气。疲劳尽去，心中畅快，御剑而行，快如闪电。

　　沧浪山位于大海之边，余则成飞行了三个时辰，终于来到此地，好像那里刚好一场风雨过后，云开雾散，万物滋润，圆月高挂，山风习习，海浪声声，海天间的一片静谧。

　　在余则成的剑我术之下，远远的就发现自己的妹妹余静欣。

　　那夺梦仙子在余则成追杀纳兰公子而去，立刻当机立断联系余静欣，向她全部投诚，自愿为奴，祈求一命。

　　在心魔宗内部。并不禁止内斗，但是有一方投诚，必须接受，不可以斩尽杀绝，以免门中实力损耗在无休止的内斗中。心魔宗最擅长的就是夺心控制，门内控制他人的秘法无数。

　　同时这种臣服，对于心魔宗弟子并不是什么耻辱，曾经有一飞升祖师为强敌所擒，卑微求活，做了三十年的奴婢，做人肉尿壶，做宠物狗，受尽了耻辱玩弄，但是最后迷得对方之心，反过来控制对方，占据了对方的基业，夺得对方真元，借以飞升。

　　有此先祖，形式不好就投降他人，对于心魔宗弟子这并不是什么不可接受的事情，所以夺梦仙子看到余则成如此强势，立刻联系余静欣，向她全方位投降，余静欣接受了夺梦仙子的臣服，同时她也必须负责起保护夺梦仙子的安全。

　　余则成御剑到此，一看看到余静欣，当年的小妹。多年未见，她已经完全的长大，美艳人间，动人心魄，那圆圆长长的瓜子脸，一双特别明亮灵活双眼，配上她小巧的琼鼻，恰到好处的红唇，却给人一种纯洁无邪，宛如白瑕的难言感受。

　　绣金彩凤百折裙装，外套银镂云边秀女袍，配上银白丝质劲装，清爽中带着七分英气媚意，让人无法抵挡她那摄心夺魄的绝世风姿。

　　在她身后好像一个莲花不断的开放，出淤泥而不染，配上这金丹异象，她是如此的纯净素雅，她是如此的纤美温柔。

　　余静欣看着哥哥，不知不觉大哥已经成为如此强横的存在，自己在门中的死敌，斗了几十年。大哥一人一剑就把对方吓破胆，彻底的臣服。

　　二人对视，互相点点头，余则成说道：“小妹啊，那夺梦仙子的投诚可靠吗？你小心她在你背后做手脚啊。”

　　余静欣说道：“我知道的哥哥，她投诚的目的，就是借着你的事情，好对我的势力进行渗透，可是我不怕，我们心魔宗比的就是勾心斗角，炼的就是世事人心，她借我凝结道心，我也要借她历练心魔。”

　　余则成点点头说道：“那就好，小妹你要小心啊，如果万一你挡不住她，就一声传书，大哥到此把她给你击杀，现在你哥剑术有成，就是元婴真君我也不怕，你想杀谁，就说个名字，我去将他斩杀，杀，杀，杀，绝对不会让别人欺负你。”

　　余静欣一笑，说道：“大哥你杀气好重啊，没有事情吧？还没有可以欺负我，我不欺负别人他们已经乐了。对了。大哥，送你一个礼物，希望你能喜欢。”

　　说完，余静欣猛的一吹口哨，好像呼唤野犬的哨音，顿时在黑影中渐渐的走出一个女子，正是夺梦仙子，不过现在她可没有上次那英姿飒爽之威风，身上穿着近乎裸露的连体皮衣，双手连带全身被红绳奇异的捆着，那红绳困的巧妙无比，将她的身材傲人之处全部的凸现出来。

　　余静欣说道：“既然臣服于我，就要付出代价，没有想到面首三千的夺梦仙子还是一个处子，大哥，这个便宜给你吧，其实她还是有三分姿色的。”

　　这话说话，夺梦仙子紧咬嘴唇，好像有些不甘心，好像有些羞愧，她低下了头，然后又慢慢的抬起头，低声的问道：“纳兰他……”

　　余则成回答道：“使用血遁。精血耗光而亡。”

　　夺梦仙子好像早就感觉到这个噩耗，听到这个消息，脸色不变，头慢慢的低下，一滴眼泪落下，楚楚可怜，让人完全的怜惜无比。

　　余静欣说道：“别装可怜，骗同情了。看来要教育你一下了。”

　　过去一拉，那红绳顿时将夺梦仙子拉扯成奇异姿势，好像小狗一样跪蹲，连体皮衣受此一拉。竟然在下边自动分开，露出那浑圆一体雪白无比的翘臀。

　　余静欣过去猛劲的击打她的双臀，“啪啪啪”顿时将那雪白的翘臀打的通红无比，那夺梦仙子使劲的想要拉扯衣服遮挡自己的身体，但是越挡越露，风光无限，只能默默的流下眼泪。

　　余静欣伸手一触，不知道使用了什么手法，顿时间夺梦仙子死死的扭动身躯，发出声声娇哼，余静欣似笑非笑的看着哥哥，好像再说我这个礼物不错吧。

　　余则成则是心中一声长叹，这画面春光无限，勾人心魄，让人冲动无比，可是在透空越界混元大神念术感应之下，这二人心跳正常，眼神清净，一切都是伪装的。

　　在方才瞬间，二人不动声色中，她们的真元就连续变了七次，在无声无形中，各自放出了多种秘法，那真元在空中对撞多次，你看她们每一个感觉，其实很多都是法术的效果，这心魔宗无声战斗已经开始。

　　这就是妹妹选择的道路，每个人都有自己的人生，自己的道。看着眼前的美女，看着这可以随意采摘的夺梦仙子，为什么余则成心中毫无欲火，说道：“小妹啊，我走了，你保重，记住谁要是惹你，就只管告诉我，我给你出气。”

　　然后他用那冰冷的目光盯了夺梦仙子一眼。这一眼蕴含轩辕剑意，杀气迎面，那夺梦仙子还使用心魔宗秘法注视余则成，这一眼对视，顿时她的秘法被破，一声闷哼，口角带血，再无楚楚可怜之模样。

　　余则成转身御剑离开，回归轩辕剑派，心中暗中决定以后再遇到心魔宗弟子，若与我为敌，直接杀掉，绝对不能留下他们，否则必有后患。方才要是自己上了那夺梦仙子，必和她纠缠不清，搞不好以后会出现什么局面。

　　对，杀了他，杀，杀，杀，现在我剑法大成，何人不能杀，何人不可杀，谁要是与我为敌，杀之。

　　余则成每想到这个杀字，心中就爽快一分，越想越爽，御剑如电，在空中翱翔。

　　凡是与我为敌者杀，背信弃义者杀，得罪我者杀，杀，杀，杀，我就是这天地之主，我就是这万物之……

　　就在余则成在空中幻想的时候，一道御剑光芒在他头顶飞过，瞬间消失远方，这剑芒在三千丈高空，如此速度，绝对是元婴真君。

　　余则成大怒，竟然比自己快，比我快者杀，杀了他，顿时催动全身真元在后面疯狂追赶，脑中只有一个念头，追杀他，杀了他，拿他试剑。

　　追啊追，追啊追，追了一个时辰，天空中痕迹全无，人家早已经御剑消失天边，说到底这元婴和金丹之间的实力区别，不是那么容易弥补的，余则成拼劲全力也没有追上，最后对方失去踪迹，彻底在剑我术感应中消失，余则成在空中眨眨眼，看着蔚蓝的天空，只好作罢。

　　这时前方飞过来一群修士，他们驾驭乌云，那乌云腥臭无比，隐约中还有血光，一看就魔道邪派弟子，杀生无数。

　　余则成心中高兴，就是你们，那个没有追杀，那就杀了你们，他御剑冲了过去，嘴里喊道：“站住，邪魔外道人人得以诛之。”

　　顿时那些修士被余则成挡住，余则成一眼看去，一个金丹真人，好，杀的有嚼头，二个筑基修士，好像是夫妻，杀起来一定很缠绵，女的有三分姿色，完全可以享受一下，他们怀着抱着一个小孩，大约有二三岁的模样，一双眼睛盯盯的好奇看着余则成，这个小东西杀起来一定……，杀起来……

　　难道自己要杀了这个小孩，自己丧心病狂到如此地步，我是怎么了，我是怎了，杀什么杀，为什么要杀这个，杀那个，迷失！我又迷失了，在不知不觉中，不，在追杀纳兰才子中，在那无尽的飞行中，迷失在那力量中，原来余则成完全的迷失了。

　　在看到那小孩的瞬间，在那清明纯净的眼神中，余则成拷问内心，瞬间清净，彻底的清醒了过来，要是方才自己追杀那元婴真君，瞬间浑身冷汗淋淋，迷失啊迷失，不知不觉就是大祸临头。

　　余则成说道：“对不起，对不起，认错人了，认错人了。小朋友真好看。”

　　掉转剑光，在对方惊讶的目光中，向一边飞去，一边飞，余则成一边继续拷问自心，渐渐的心中清明起来，长叹一声，这仙路果然崎岖，无数的陷阱隐藏其中，我辈修仙真是艰难啊，不过越是艰难，越要迎难而上，坚持到底，绝不迷失。


第0544章 刹那光华 二十八殿

　　余则成平心静气。恢复清明，御剑飞行，返回轩辕剑派。

　　他认准方向猛的加速，十八把剑飞翼出现，使他化作流光，向轩辕剑派飞去。

　　摆脱迷失之祸之后，余则成御剑飞行，就有一种奇怪的感觉，有种不协调的感觉，一定是什么地方出现了问题，否则绝对不会有这种感觉。

　　在迷失中，这种感觉被人为的忽略，现在终于重视起来，他开始细细检查，这时他才发现到一个可怕的问题，自己身上的所有飞剑，除了七把母剑之外，所有其他的飞剑竟然全部破裂，隐约欲碎。

　　外表看不出什么问题，只要经过猛烈的战斗，绝对会飞剑破碎。如果自己和那元婴真君交上手。也许几下，自己的飞剑就破碎爆裂了。

　　余则成欣慰不已，还是母剑好啊，只要自己不死，这七把母剑就不会粉碎，还可以进阶。

　　对了是不是应该让它们进阶了，余则成看着自己御使的七把母剑，那两把剑飞翼的母剑，来源于天辛剑。正是它们一直支持自己，使自己翱翔长空。

　　等等，自己现在金丹修为了，还拥有剑鸠之力，星辰之力，是不是可以试验一下，御使那九阶飞剑刹那光华了。

　　九阶飞剑啊，刹那光华，当初自己使用它毁灭了乾魔灵尊教，用它斩杀了无数强敌，无论是什么样的敌人，微微一剑，分崩瓦解，爽到了极点，所以最后自己硬可舍弃一切秘法，也要带它离开。

　　后来证明自己是正确，靠着它自己才活到了现在，当时要是选择其他神功秘法，早就在西岭湖畔被那水竺生击杀。

　　自己是不是可以御使它了。念头一动，一声峥鸣，一点光华，在余则成体内浮现，九阶飞剑刹那光华自动出现，瞬间与余则成身剑合一，化作一点光芒，翱翔长空。

　　剑光一闪，好像时间暂停，余则成化作一缕光芒，千里万里，转眼即逝，瞬间即过。

　　如同一颗最闪亮的流星，余则成化成一缕白金流光，在三千丈许的高空肆意翱翔。

　　正好今天的天气是暴雨降临，乌云蔽天，足足蔓延千里看似无边无际。

　　可是在余则成的高速飞行之下，不过片刻功夫，他就冲出乌云，瞬间眼前就现出了无尽星辰与那圆月如盘的明月。

　　在这高之下，在这从来没有过的感觉中。天地万物好像宁静，在那无尽的星辰中、在那明亮的圆月下，在那漆黑的深夜里，在那远处电闪雷鸣的乌云中，天地自然，道法归一。

　　看着这天地，感受着这自然，他忘记了一切烦恼，忘掉了心中的爱人，忘掉了所有的曾经。只有一颗自由的心，在无尽的星空下，恣情纵意的飞翔驰骋。

　　莫名的酣畅淋漓的由心而发的快意。驾驭着九阶飞剑刹那芳华，余则成恍然觉得自己有如羽化登仙般，尽得无上逍遥的真意，翱翔天际。

　　猛的他一转，向天上冲去，他要冲破这九重天，冲到那青冥中，上一次自己剑鸠初成，就冲入青冥中，这次再试试，再次冲出云霄冲入青冥，到天上看看这星辰和明月。

　　余则成心念一动，想要剑鸠化形，御使剑鸠之力，但是那刹那光华一震，顿时剑鸠消散，刹那光华抗拒这剑鸠之力。

　　余则成真元一转，想要吸收星辰之力，但是那刹那光华又是一震。顿时星辰之力粉碎，它也在抗拒那星辰之力。

　　这两大神力都不让自己使用，那自己如何冲入青冥啊？刹那芳华就是一震，猛然间余则成体内的三千大道涅槃经自动翻页，翻倒那时间之道的页面，余则成多次参悟领会的时间之力，在这一瞬间猛的聚合在一起，这力量在余则成的体内循环，瞬间余则成就觉着天地一静，万物停滞，时间好像暂停，只有自己在飞行。

　　瞬间冲破九重天，突然间浑身一轻，他冲入青冥之中，在那黑暗的无尽虚空里，余则成漂浮在空中。

　　青冥之中，余则成看着这脚下的大地，看着那天空无尽的星辰，看着那圆圆的明月。

　　翱翔九天之上，这个梦想再次实现，余则成在青冥之中，大笑三声，无数的修仙者在此通过。这天宇却永恒不变。余则成不禁为这亘古恒存的伟大浩瀚所动，心中若有所悟。

　　御剑之下，余则成向流星般的落下，返回人间。

　　回归轩辕剑派，余则成在那黄牛谷中草屋中再次闭关，这次他在总结自己的感悟，然后他开始准备炼剑。

　　除了七把母剑，自己所有的备用轩辕飞剑全部破碎，所以必须重新炼剑。

　　这次余则成回归盘古世界，终于这些年的建设，盘古世界完成了开发。焕发了无比的活力。

　　余则成返回盘古世界，足足百亩方圆，巨大的仙宫洞府出现在自己面前，好像传说中的天上众仙汇集的凌霄宝殿。

　　自己缓缓降落，落到中心宝殿之上，降落于一处巨大的九龙宝座上。

　　下边云雾中响起无数的欢呼声：“拜见主人。”

　　再看过去，足足二百多各色模样的帅哥美女，分成两列，在欢呼拜见余则成。

　　他们分成三个体系，一个是自己捕抓的金丹真人，炼制的剑宠，一共一百六十七个，个个打扮成大臣模样，分文武两列。一个是六十一个人皮美女，全部是宫女嫔妃打扮。还有两个举着大扇子，站在余则成身后。

　　还有一个种类是那各种水产品中提炼出的精英海族。足足四十九只，他们长得奇丑无比，但是都魁梧有力，全部是殿前武士打扮，在两个门神仆役的指挥下，站在殿外。

　　那九头龙匍匐在余则成的宝座之下，托着余则成的巨大宝座，使余则成尽显无上威严。

　　余则成坐在宝座之上，下边一顿欢呼，最开始以前喊万岁来着，后来被余则成给取消了，这完全就是关上门来装皇帝，自娱自乐。

　　今天余则成无比的清明，看着这些手下，说道：“从今天起，取消这一切排场，我来就来，我走就走，不许再这样下去，我是余则成，不是那什么达官贵人，不玩这一套。”

　　老七说道：“可是统领大人。这是规矩啊，以前的统领大人在仙秦洞府，都是这样的，接受万民欢呼。”

　　余则成说道：“他们是他们，我是我，我的规矩就是如此，让他们恢复自然，不要穿这些乱七八糟的衣服，别的不说，这些剑宠，本质上来说都是我的分神所化，都是我的一部分，这是我自己再玩自己，算了吧。让他们该干什么就干什么去吧。”

　　老七回答道：“是，遵命。”

　　瞬间一切仆役全部消失，恢复清净，余则成看着自己的盘古世界，整个宫殿暗含五行、四象、两仪之变。分作四大主殿，对应四象，东西南北，二十八星宿，二十八大殿，暗合木、金、火、水，四属。

　　现在外界是夜晚，这盘古世界中天空之上就是水世界，大地之下就是火世界，水火交融产生无尽雾气，形成这巍然的宫殿。

　　二十八大殿各有妙用，其中青龙七殿，是以研究为主，无论是剑法仙术，还是天地大道，都在其研究之内。

　　角字大殿，研究所，可以对一切进行研究，具有无尽的推算演化能力，可以完全的模拟实验。

　　亢字大殿，演武道场，可以将研究的一切在此在其中实战演练，练习自己所会的一切法术，而且所有的金丹真人都可以参加陪练。

　　氐字大殿，图书馆，自己看过的所有书籍，见过的所有秘法，自己所有剑宠看过的书籍和秘法，全部的在其中记录保存。

　　房字大殿，密库，自己的那些十大仙典，所以宝贵的矿石材料，巨大的储物空间，全部藏于此处。

　　白虎七殿，是原料产地，无论是火焰世界的特产，还是那海水世界的特产，还是那个各种水产品，灵泉，灵水，一切的原料都有此七殿产出。

　　现在此地的特产，可不是以前水火世界时，那些简单的种类了，各种矿石原料矿藏足足十九处，灵石矿脉五条，可以生产五种灵石，只是因为人手缺少，无法开采。

　　玄武七殿，是以制造祭炼为主，把想法变成现实。

　　斗字大殿斗，是法宝，飞剑的研究密所，在其中进行研究。

　　危字大殿，是改造车间，将研究的心得，改造成功。可以对自己的法宝，如飞车，海船，进行加工调整，达到最强状态。

　　朱雀七殿，则是余则成的享受之地，烟花之所在，有着无尽的享受。

　　宫殿之外，繁花似锦，还有一处十多亩的药园，这是吞食李真人所得到的药园，为余则成可以提供无尽的药材。

　　这盘古世界，优美景色。白墙、绿树二红瓦、朱门、楼橱、亭阁、花台、异树。高低错落，景色优美小溪流水流淌南北，其中还有鱼塘、还有湖泊。

　　宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景。和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。


第0545章 重炼飞剑 大自在天

　　余则成没有心思欣赏这些美景。他说道：“老七，我们开始吧，我要重新炼制飞剑。”

　　立刻余则成被传送到青龙角字大殿中，余则成进入此殿，盘膝坐下，此处空间立刻一变，化作无尽虚空，在那虚空中光点降落，有亿万繁星组成一道银河，银河璀璨无双，无数的星辰闪耀，时刻星辰有变，有明有暗，化作螺旋形态旋转。

　　余则成心中想道：“炼剑，炼制适合自己的飞剑。”

　　立刻剑飞翼，剑凝獠，剑光狱，剑心慧，剑星羽，剑逍遥的飞剑形态由那银河中的点点繁星中飞出，飞到余则成的面前。

　　这些飞剑形态。有的是余则成见过的，有的是没有见过的，形态各异，有的璀璨无双，有的金光闪闪，有的古朴典雅，有的大方得体，有的诡异非常，有的精巧伶俐……

　　余则成再次思考，想着自己的炼剑的材料。

　　混元紫金铜，极元金精，九天星辰金，太白金精，天河星砂，星河天银砂。

　　余则成每想到一种材料，星辰中就飞出一个星辰，化作那材料的模样、数量等等数据，排列在一旁。不过星河天银砂下边出现一个问号，代表怀疑的态度。

　　余则成炼剑材料想完，顿时继续飞出其他的炼剑材料，都是余则成可以买到的各种材料，经过老七认证，名称一一出现，有的很普通，有的很稀少，最后足足达到五百多种，可以说修仙界的上佳炼剑材料。全部汇集此处。

　　余则成点点头，开始输入自己的要求，能够承受得来剑鸠之力，能够承受星辰之力，能够达到如何的程度……

　　这些要求输入完毕，顿时这些材料聚合在一起，化作一个新的银河，开始计算演化，开始为余则成打造仙剑进行推演。

　　余则成退出大殿，等待推演结果，一边的碧灵递过来一杯灵饮，说道：“主人，这是我们采集三十六种灵果，磨榨成汁，配以寒冰灵液，炼制三个月的灵液，极度的爽口，请主人尝尝。”

　　余则成接过来喝了一口，顿时感觉香甜无比，冰冷爽口，带动浑身真气就是一跳。舒服无比，不由的点点头，说道：“不错，不错。”

　　碧灵看到余则成喝的很爽，她微微张口，好像有话要说，这时青龙角字大殿传来光芒，演化成功，呼唤余则成回归。

　　余则成立刻撇下碧灵，回归青龙角字大殿，观看为自己设计出的飞剑，一共三十六款造型，形态各异，有的发出耀眼的光芒，有的好像龙形飞腾，有的朴实无华，有的精巧无比。

　　余则成看着这三十六款造型的飞剑不住的点头，随意的目光放在一把飞剑之上，顿时出现数十种炼剑法门，这些炼剑法门余则成现阶段都可以做到。

　　这些飞剑的炼剑法门，全部推荐一种最强大的炼剑术，那就是以混元紫金铜为原料的炼剑之法。

　　余则成细细的看着这炼剑之术，从头到尾仔细观察，最后确定完全可行，一声命令，顿时挪移到玄武危字大殿，开始炼制自己的飞剑。

　　那混元紫金铜也被挪移到此处一块，当年这是自己在南海处，大力妖王那个死螃蟹那里抢的。所有人都是有宝不识宝，最后便宜到自己。

　　摸着这混元紫金铜，以前余则成使劲了办法也无法，取下一丝，最后在中兴祖师的留言下，才知道只有达到元婴境界，自己才有办法切割分离此宝。

　　但是中兴祖师错了，现在自己就可以分离此宝，余则成一声命令，立刻那盘古世界和自己开始对接，自己可以借助使用整个盘古世界的威能元气。

　　这些元气，余则成慢慢的汇集到自己的仙眼之上，猛的在额头上，一对仙眼缓缓张开，生离造化眼。

　　生离法眼可以分解万物，借五行生克之力。对生死万物进行分离，此乃仙眼，在盘古世界为源的支持下，本来需要三年静养，现在一下子睁开，开始发威。

　　在此生离法眼注视之下，被仙眼看到的混元紫金铜，其中的一小块区域发生神奇变化。好像化作液体，然后在其中飞溅出一小块碎片。

　　然后又是一片脱落，一片又一片，一共脱落十二片，余则成停止分离，换成造化法眼。

　　造化法眼可以组合万物。在他的注视之下，一片混元紫金铜飞起，这片混元紫金铜足足有三斤二两，然后飞起二两极元金精，二两九天星辰金，一两太白金精。三两天河星砂，一斤极元重水，顿时这些原料混合在一起，在造化法眼的注视之下，渐渐的化成剑形。

　　形态一成，余则成奋力一丢，丢入那大殿中心的熔炉中，开始祭炼，然后余则成开始处理下一片混元紫金铜，这样连续的制造了十次，余则成结束祭炼。

　　这十只飞剑就是飞翼剑，余则成这回不再像以前那样控制的飞剑越多越好，他不在追求控制十八把飞剑，而是只炼制了十二把，因为剑飞翼有六剑三翅之说，加上两把母剑，十二把飞剑足以。

　　这十把飞剑炼制完毕，余则成心念一动，自己的剑飞翼母剑出现，然后再次飞起混元紫金铜，极元金精，九天星辰金，太白金精，天河星砂，极元重水，这次不是炼剑，而是锻造飞剑，将这些原料渗透到这两把飞剑中。

　　按照盘古世界的演化，余则成一步步的小心操纵，最后完美大成，这两把飞剑也送去熔炉中，借助盘古世界的火焰威能，进行祭炼。

　　炉火汹汹，足足一个月之后，一声轰鸣，十二把飞剑在熔炉中现形，这剑好似飞翼展翅。长一尺七寸，宽指半，十把飞剑全部通体雪白无暇，形制古雅脱俗，剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　长剑剑脊上有两条明显的棱线，像那展开的飞翼，剑身有说不出的深邃。里面隐约有无数星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　余则成御使这些飞剑，就有一种心血相同的感觉，剑上闪耀的锋芒却已经直刺人心。这就是自己以后的飞翼剑，有此神剑，遇仙斩仙，遇魔斩魔。

　　余则成开始第二次炼制飞剑，这次炼制的是剑光狱的飞剑，剑光无悔，十八地狱，余则成这次打算炼制十八把光狱剑，需要十八片混元紫金铜。

　　再次睁开生离造化眼，分解下十八片混元紫金铜，然后在融合其他原料，制造飞剑。

　　不过这次用了七两九天星辰金，六两太白金精，一斤天河星砂，混元紫金铜只需要一斤二两即可。和上次炼剑很多地方都不相同，差用其他方法，不断的变化使用轩辕剑派的炼剑术。

　　渐渐的十七只飞剑造化而成，全部送入熔炉中祭炼，然后母剑也再次改造，放入炉中。

　　这样又是月余，在这一个月内，余则成开始斩魂炼魑，为自己的十二把剑飞翼进行栖魂，虽然现在余则成操控飞剑自如，这栖魂没有什么意义，但是余则成还是如此，算是一种纪念吧。

　　现在金丹大成，魂魄稳定，一次可以斩魂炼魑炼出十只，而且对于余则成的影响甚微，所以余则成才会如此。

　　一个月后，轰鸣在起，十八只光狱剑飞出。光狱剑身长一尺三寸，宽约一指，金白色的剑身宛如光芒精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的七彩光芒在剑身中不停的荡漾而出。

　　整体剑身都是用一种特殊材质，非金非木非石，握在手中就感觉到浑身清凉舒爽，有种剑与神和的美妙体验。

　　然后余则成再接再厉，祭炼剑凝獠，这次只是祭炼了八只飞剑，这凝獠剑长约二尺二寸，宽二指，剑身红莹，长剑形制典雅，通体血红晶莹，一道道血色神光在剑身上不停流转，拿在手中，就能感觉到剑身上传出来的绵绵不绝的清凉剑气。

　　血色的剑身有种神秘悠远的气息，让人一见就心情平和宁静。

　　然后又炼制了六把心慧剑，一百零八把星羽剑，三十六把逍遥剑。

　　剑星羽是套装飞剑，越多越好，因为得到星辰之力的原因，余则成这次下了苦功，一把把的祭炼，免得到时候无剑可用。

　　逍遥剑炼制都是备用飞剑，其中只有一把剑我术的母剑，用了混元紫金铜精心祭炼，这个是余则成的根本之剑。其他的原本的副剑都没有损坏，现在炼制的都是以后捕抓剑宠所用。炼制这些飞剑，余则成并未下多大的苦功，否则会把他累死。

　　就这样余则成拥有十二把剑飞翼，六把剑心慧，八把剑凝獠，一百零八把剑星羽，十八把剑光狱。三十六把剑逍遥。

　　苦熬六个月，余则成终于破关而出，剑法大成，飞剑足以，是该动身，前往那大自在天的异界空间，抢夺那先天灵物的时候到了。


第0546章 心念已定 杀入自在

　　抢夺阿婆惧罗魔神拥有的胡琴。得到这个先天灵宝，这个信念在余则成心中一直浮现，是余则成最近这些年修炼的目标，在上次大战异族，捕抓了阿婆惧罗魔神作为自己的剑灵，这就一直是余则成心中最想要做的事情。

　　通过成为剑灵的阿婆惧罗魔神分身，余则成知道了很多关于此阿婆惧罗魔神的秘密，这阿婆惧罗魔神当年乃是三首族魔神将大统领，在轩辕黄帝发动对异族的终极之战涿鹿大战中，被十二大神威士之一的仓颉，以无上秘法放逐在大自在天中，永世封印不得其出。

　　那胡琴确实是先天灵宝打造的，阿婆惧罗魔神也了如指掌，因为这先天灵宝就是他找到的，但是他毫不重视，他们那个时代所谓的先天灵宝不说遍地都是，那也数量不少，在大自在天中，什么灵宝也没有意义，所以这对于他不足为奇。

　　余则成的目的就是抢夺此胡琴，按照推算自己击杀的阿婆惧罗魔神的分身。是那阿婆惧罗魔神本体实力的五分之一，这样看来，杀入大自在天，抢夺胡琴，也许不是虚无缥缈的事情。

　　早在得到阿婆惧罗魔神分身剑灵，余则成就开始指挥盘古世界对此事进行分析演化，看看能不能可能实现这个梦想，终于这一天，自己剑法有成，炼的神剑，一切基础达到，可以拼命一搏了。

　　余则成查找了无数的典籍，也是知道的甚少，传说大自在天界为魔神摩醯首罗所创，居于色界之顶，此魔神占据大自在天、商羯罗天、伊舍那天等十二层天界，大自在天为摩醯首罗第一界，是一处神奇之界，号称十二天之首。

　　据仙秦古籍《十二天供仪轨》讲，魔神摩醯首罗面上有三只眼，二牙外出，现忿怒相，身浅青色，左手持劫波杯，右手持三戟剑，上身以髑髅为璎珞，宝冠上有二仰月。骑在牛背上，边上有二天女持花随侍。在佛典中，把崇拜他的宗教派别称为“自在天外道”或“涂灰外道”等。

　　不过此神已经谪落，和创造苍穹世界的盘古一样，早已经消逝无数万年，只留下了十二天界。

　　大自在乃是神奇之地，传说在此天界中，万事梦想，一切幻念全可以实现，在此界中，只要你能够想到的事情，就会全部实现，想要一心处天堂，便就可以身处天堂，想要一念入地狱，便在地狱之中。

　　到了此界，想金得金，想银得银，想要御女三千，那就三千天女下界相陪，在此只要脑中所想就可以实现。将心中的愿望化成现实，神识心念强大者可以在此地建立大陆，繁衍物种，开疆裂土，实现自己的一切梦想。神识心念微弱者，也可以建立一宫之地，衣食不缺，生活无忧。

　　这样看来，此地甚至别那仙界还要美好，乃是天堂一样。其实不然，入此界者，得成一切愿望者，此身必备此界所困，永世也不得脱离此界，此界所得到的一切都是你的心念幻觉所化所成，只能在这一界存在，和那真实的事物总有一丝之别。

　　生灵总有消亡的时候，哪怕你可以幻想出无数延命之术，可以与天地同寿，但是随着时间的流逝，渐渐的自我消散，慢慢一切心念消耗一空，那无尽的大陆，宏伟的殿堂，无数的族人，将会一一消散，最后一刻孤灯寸地，慢慢消失，被这大自在天同化。彻底消散。

　　所以此地又被称为永囚之地，在那无尽的愿望实现的过程中，你将被永远的囚禁此处，直到生命的终结。

　　所以说这次余则成完全是虎口拔牙，杀入这大自在天中抢夺宝物，快速离开，如果失败，将永远的困在那大自在天中。

　　其实在余则成心中，也有声音好像在说：“不要搏了，不要这么拼命了，不就是一件天地灵宝吗？不要了，现在自己不是很强大了吗？不也很好吗？何必那么拼命呢？”

　　可是余则成还是决定一定还是要搏一搏，无数夜晚他扣心自问，他默默反复思考，这夺宝的信念已经成为他的人生目标，余则成绝对不能后退一步，一定要杀入大自在天中抢夺此先天灵宝。

　　余则成看着好像精于计算，其实他的心中有一丝疯狂，永远挑战那些艰难之事，永远不服输，不落后他人，所以他才会做厨师时发明灵汤，所以他才会得到盘古世界。

　　一想到自己可以筹齐五行灵宝。盘古世界绝对会改天换地，也许自己会和当年中心祖师爷一样的强大，余则成就决定一定要搏一搏，仙人自己都睡了，还有什么不行的。

　　在以前，自己不会什么剑法，不会什么仙术，只有烂命一条，就敢拼命搏杀，从来也没有怕过。

　　现在剑法大成，反倒不敢拼搏了。难道是初生牛犊不怕虎，长了犄角反怕狼，说什么也要试上一试。

　　另外余则成心中拥有一定的底气，那就是通过阿婆惧罗魔神分身，余则成对于大自在天中阿婆惧罗魔神的一切情况了如指掌，他的大宫殿模样，他的防御状态，他的幻化形态，他的一切的一切，余则成全部有数。

　　在那盘古世界中的玄武室字大殿中，已经模仿建造阿婆惧罗魔神在大自在天中的宫殿了，所有的一切全部模拟重现，而且余则成这六个月来，每天就是不断的在宫殿中，进行抢夺宝物的试炼，每一种可能，每一种突发事件，余则成都想了无数次，这阿婆惧罗魔神能有的一切反应，通过他的分身，进行了一次次的试验。

　　现在的余则成对此完全的熟悉，熟悉到一草一步一花一树的地步，所以他才有这么大的信心抢夺此宝。

　　这阿婆惧罗魔神被封印在大自在天中已经无数万年了，在最开始时他构建六七处大陆，制造数亿子民，现在他正在渐渐的衰老，只有一处蔓延千里的宫殿存在，所以他在慌不择食的吸收一切信仰。要知道信仰之力可怕无比，一个不慎就有可能将自己悬入万劫不复之地，不过现在他已经不在乎了。

　　现在摆在余则成面前的只有一个问题，那就是要如何的进入到大自在天中，如何在那无尽的大自在世界找到阿婆惧罗魔神，然后如何的返回人间。

　　不过这一起都不是问题，因为余则成有着阿婆惧罗魔神分身剑灵，一切都不是问题，自己完全可以追寻他的印记，进入大自在天世界。找到阿婆惧罗魔神，然后顺着这印记，离开大自在天，一切都是那么的完美自然。

　　不过要进入大自在天世界可不是那么简单的，说进就进。余则成有二个办法。

　　一是借助阿婆惧罗魔神遗留法相，那阿婆惧罗魔神再次降下分身，顺着通道进入大自在天，不过这个完全是不可能的了。那法相早已在大战中粉碎，就是不粉碎这阿婆惧罗魔神也不会再派出分身，前来送死。

　　二是追寻当年阿婆惧罗魔神被放逐封印的路线，就可以进入大自在天中，这自然要到当年逐鹿之战的古战场了，也就是那古秦大陆。

　　余则成决定到古秦逐鹿古战场一游，奋力一搏。但是这次行动不怕一万，就怕万一，万一要是失败，自己就再也回不来了，所以余则成在走之前将一切事情安排妥当。

　　余则成开始走访朋友，一一拜会，如果自己这次回不来了，也算没有白认识一场。可惜老疯子和四师兄全部闭关，无法见到。

　　然后余则成开始教导徒弟小三，经过这么多年的修炼，小三终于可以筑基了，余则成又为小三炼制了一套六把飞剑，都是以混元紫金铜为原料，不次于自己的飞剑，送给他将来做六剑母剑，同时把自己的炼剑心得，制作成一个玉竹简，送给小三，万一自己这一去不返，有此他可以不至于无路可寻。

　　余则成亲自送他进入到闭关室中，看着他开始冲击筑基期，没有二年三年，他是不会出关的，不知道他能否筑基有成。

　　小三安排妥当，余则成拜会师父，禀报自己将要云游天下，将自己的徒弟小三拜托给师父。凡是成为金丹真人，达到心动期，轩辕弟子都会出去云游，夜寒一竹师兄都不知道身在何处。余则成最后送上一套六把自己炼制的剑飞翼，作为辞别礼物。

　　南天真君看着余则成，好像感觉到余则成的决然，也不阻挡，只是默默不语。

　　余则成看着师父，也许自己这一次永远也回不来了，念头一起，顿时被自己的信念驱除，为了无上仙道，就要一拼，他最后的看了一眼师父，跪下说道：“师父，我这一走，也许再也回不来了，蒙师父教导多年，请受弟子一拜，义之所致，不能回头，请师父保重。”

　　说完余则成便就一拜。

　　南天真君伸手触摸余则成的头颅，好像在默默施法，他缓缓说道：“有的时候，我们的人生就是如此，就要遇到这种无法逃脱的选择，去吧则成，我送你一道心剑之力，这是我最近悟出来的剑意。

　　则成你记住，在你无路可退，无路可走，必死无疑的时候，不要退缩，不要犹豫，不要思考可能不可能，挥动我们的剑，一剑斩之，没有什么可以挡住我们的路，神佛也不行。”


第0547章 紫阳之谷 再见师兄

　　余则成一切处理完毕。离开轩辕剑派，在走之前，他犹豫了一下，是否去看看封灵静，但是他最后还是迟疑了，如果自己这次真的回不来，免得去了空空的打扰人家，如果回来了，以后的事情以后再说吧。

　　人就是这样，有的时候面对感情，会不知不觉的逃避。

　　御剑而起，余则成就要再返回衮州家乡，看看弟弟，将一切闲杂事务安排妥当，然后在前往古秦地域。

　　突然间他心中一动，自己这是怎么了，难道自己就真的回不来了吗？否则怎么会这样，好像办后事一样，一点点的安排。

　　此念一生，顿时余则成哈哈一笑，一切全部抛之脑后。自己必定能够回来，何必在乎这些杂事，他御剑行空，直奔古秦大陆而去。想要到古秦大陆，只有通过徵州，进入苍穹海，然后过天堑通道，即可到达古秦。

　　余则成一路风餐露宿，开始远行，驾驭自己的飞车，昼夜兼程，终于在十多天后到达徵州，入苍穹海，通过天堑通道，达到古秦地域。

　　这古秦地域乃是人类发源之地，当年的轩辕黄帝就是在此处起兵，驱除异族，人族大兴。仙秦帝国首都一直都在这古秦地域，为仙秦帝国中心地带，仙秦帝国破灭，对其他地域都造成了无数破坏性的影响，山崩海啸，大地震，大陆移位，唯有这古秦地域保存的最是完好。

　　这种完好，不只是在地形地貌上，风土人情上。文化传承上，风俗习惯上，古秦地域不同于其他地域，可以说此地是人类文明的摇篮，是人类最繁华的中心。无数的流行风气，都是由古秦传出，风靡苍穹六域。

　　古秦地域原本的地域之名，渐渐被人们忘记，最后以古秦命名。此地不像其他地域小国无数，现在共有夏、唐、齐、周、赵等五国占据古秦九州，这五国传承万年，从仙秦毁灭一直现在，至今未灭，其中齐、赵为当年春秋七霸的齐恒公、赵武灵王所立国，直到今日。

　　余则成要寻找的逐鹿古战场在古秦地域的唐国境内，唐国占据古秦地域神、苏二州，地缘辽阔，广大无比。

　　到达古秦大陆之后，余则成一路驾驭飞车，一路向前，按照自己查找的史记记录。其中唐国国内共有七处地点，符合记录，余则成决定一一探查。

　　到了古秦大陆，真正开始探查时，余则成就彻底懵了，这里的特点就是繁华，在一个特点就是人多，无数的城镇乡村遍布大陆，按照这史记的记载，第一处可能之处商丘城，是找到了，可是却找到了上商丘，下商丘，新商丘，一共三座城市，足足几十万人在此居住，可以说是楼宇遍地，人潮如海，接踵摩肩，想在这里探查，做梦一样。

　　余则成长叹一声，看来只有找此地的地头蛇了，还好自己有亲人在此，二师兄在此坐镇苏州紫阳谷，正好自己找他，由他帮忙一定可以省心省事。

　　想到这里，余则成前往紫阳谷，寻找二师兄，有他这个本地的地头蛇办事。一定容易。

　　这古秦地域在人类修仙界的发展史中具有重要地位，其中各地遍布无数仙山洞府，都被各大上门所占，轩辕剑派就是其一。

　　轩辕剑派在这古秦大陆中占据十三处洞府天地，这紫阳谷就是其中的一处，由余则成的二师兄贺越镇守。

　　当年三师兄大婚，二师兄回归轩辕剑派，送了余则成一对六阶飞剑天辛剑，成为了余则成剑飞翼的母剑，现在想来当初此情此景，就像昨天一样。

　　紫阳谷居于苏州大陆北部，紫阳谷名曰为谷，其实并不是山谷，而是一座巨大的湖泊，这湖泊名曰紫阳湖，湖泊连绵万里，湖泊之上渔船悠悠，波浪翻腾。

　　在这湖泊之中，一个旋涡出现，直径百丈，千万湖水倾斜而下，惊起隆隆水声。一巨大水璇滚滚翻花，上面隐约有一层雾气遮盖。上有云雾缭绕不去。下有无底漩涡，水势绝洪，奔泉激流直下，相撞激起漫天水雾。

　　这便就是紫阳谷入口，湖上三十六岛，都是轩辕剑派外围门派，湖中的各色渔船，打渔人家，岸边的村庄城镇都在轩辕剑派的分支修仙家族控制之下。

　　余则成靠近此处，就有人通过法衣道袍看出他的身份，有人上前迎接。带着他来到那漩涡旁，御剑进入。

　　进入之后，顿时天地一变，换成另一个世界，在看去，天空碧蓝如潮，正是那无尽的湖水。

　　再向下看，只见下方是一处山谷，开阔无比的山谷，带有一种紫色，原来紫阳之名是这么来的。远方的山峰高耸入云。不知道为什么，在那水幕的天空中，毫不能遮挡真正天空的圆月，夜空上一轮圆月高挂，繁星点点。如水月华满地流淌，山、树、草、花、泉、石，都在这样清冷的月辉渲染下，多了中神妙不可言的幽丽。放眼望去，如梦如幻。

　　余则成御剑飞行，远远的就有一群人前来迎接自己，其中带头者正是二师兄贺越，多年未见，再看过去，他还是当年的模样，一点也未变化。

　　贺越看着余则成，反倒感叹不已，当年的少年，现在已经成为金丹强者，二人见面，感慨不已。

　　余则成说道：“拜见二师兄。”

　　贺越说道：“不必客气，师弟，师父成婴了吗？”

　　余则成说道：“是的，师父已经得成元婴，领悟天道。”

　　贺越大喜，说道：“好，好，为了这事。我们要浮上一白。快，快请进。”

　　那些陪同之人都是二师兄的徒弟和手下，也都是轩辕剑派弟子，二师兄已经达到龙虎境界，在此地身为谷主，统领一切。

　　他带着余则成，来到一座楼榭。五层高，装饰华美，美玉栏杆，青石做台，画梁吊栋，美仑美焕。

　　众人进入楼中，早有侍女安排一切，这一瓦，一砖，一碗，一杯，一筷，都是精雕细琢，不知道费了多少人工。由小见大，这古秦之地果然是奢侈繁华，为六域之首。

　　酒宴摆上，为余则成接风，众人入座，贺越说了几句，就打听师父情况，余则成一一说起，最后将二十多年师父交给自己的那封信，递给了师兄。

　　贺越看了又看，激动不已，最后精心的收好，说道：“师弟啊，我真想师父啊，我是一个孤儿，当年要不是师父，我就饿死了。

　　我现在身为此地紫阳谷谷主，已经和此地天地元气相通，整个紫阳湖方圆二万里，都是我的领域，就是元婴真君在我的领域内也不好使，但是我从此不能离开这紫阳谷了，被此地所困。

　　我再也回不到轩辕剑派了，上次大战，我负责镇守此地，都没有回去，以后师父身前服侍之事就拜托你了。”

　　余则成说道：“咱们师兄弟，说这么做什么。”

　　二人相视一笑，惺惺相惜，不言而喻。

　　酒过三巡，一起喝酒的同门师兄弟，开始询问前两年那场大战，原来当年大战，这分支门派也没有消停，紫阳谷甚至被三名元婴侵袭，也是战斗连连，只有精锐才可以回归轩辕剑派。

　　那场大战，六个上门因此衰落，六位真一战死，数十元婴谪落，仙人下界，可以说天下震惊，谁都想了解一下具体情况。

　　余则成开始说了起来，由八残门引发事端，侮辱同门师兄弟，到七大上门围攻轩辕剑派，到姬水歼灭战，到丹霞山血战，到飞度数十万里，破灭八残门，击杀真一，仙人下界，中兴祖师出手，大战强敌，一点点余则成讲了出来。

　　当然了这些事情全部经过了加工，有些事情门如坐船过海，内有令不许外泄，不过讲到八残门侮辱同门师兄弟，在座之人个个咬牙切齿，讲到丹霞山大战，个个兴奋不已，讲到中兴祖师下界，一剑斩杀仙人，那祖师神威，顿时间喝酒众人一起欢呼起来。

　　其中一人说道：“干一杯，太爽了，祖师爷就是厉害，还是余师兄够义气，那王装装回来之后，就像个哑巴，一句话也不说，谁问就是一个白眼。”

　　这是旁边的一个师弟说道：“可惜了武师弟和马师弟，回来说的也不明不白，武师弟在庆功酒桌上就发疯自杀了，马师弟治疗了三年，最后还是没有躲过那迷失之祸，仙去了，唉。连一个说话都没有，大战经过我们都不知道。”

　　另一人说道：“你可以去问应龙祖师和汉魃祖师啊？”

　　“呸。你敢问你去问吧。”

　　余则成听到这话，说道：“师兄，王舒原在此？应龙祖师和汉魃祖师也都在这里吗？”

　　二师兄说道：“应龙祖师和王舒原在此，不过汉魃祖师在幻波池坐镇。”

　　这时一个师兄又说道：“不知道公孙大师兄那里去了，十多年没有他的消失了，大战也没有参加。”

　　一个年轻的师弟诺诺的说道：“都说他和阴阳教的圣女一起私奔……”

　　话还没有说完，顿时间所有老弟子脸色下沉，二师兄喝道：“不许你侮辱公孙大师兄，公孙大师兄岂会做出那种事情。当年公孙大师兄斩杀天禽派十三飞鹰，义护孤女万里寻亲独斗九幽派，破灭妖盟血毒，为了门中师弟，刺血挖心，怒激苗湘魔祖红发老祖。

　　公孙大师兄为我轩辕剑派立下无数功勋，谁要是再敢侮辱公孙大师兄，别怪我不念旧情。”


第0548章 接风晚宴 舒原选择

　　看着激动不已的二师兄。看来公孙大师兄的威信果然深入人心，不过在座的有三四个和自己一样的后进弟子，嘴角带着一丝不相信的笑容，那些事迹都是以前的事情了，俱往矣。

　　最近百年，好像这位公孙大师兄可没有什么骄人的事迹，反倒连上一次大战都没有参加。

　　余则成没有发现，不知不觉中，他已经将这个公孙大师兄放在自己的对立角度，这就是人在江湖，身不由己，自己击杀他的弟弟纳兰公子，想到这个，余则成不由的期盼这个公孙大师兄最好和那什么阴阳教的圣女私奔了，永远也不要回来了。

　　此事就这样的过去，大家继续开怀畅饮，彼此之间互相了解，余则成说出了到此的目的，想要再仙秦七处地点寻访一下，二师兄立刻答应，幸亏余则成到此询问。那七处地点其中有三处乃是别的门派的洞府之地，要是没有二师兄派人沟通，余则成贸然前往，必定引发事端。

　　众人边喝边聊，突然间外面有侍女喊道：“应龙祖师到。”

　　顿时所有的在座之人全部一愣，竟然应龙真君到此，不知道他到这里是什么目的。

　　应龙真君缓缓进入此处大殿，立刻所有的在座之人全部站起行礼，应龙说道：“不必了，不必客气，我听说则成来了，特意的过来看看。”

　　这话一说，顿时哗然，这应龙祖师竟然是为了余则成而来的，为他接风，实在出乎所有人的意料之外。

　　余则成急忙说道：“晚辈何德何能，让祖师为我接风。太受不起了。”

　　应龙真君说道：“那日八残门一战，你做的很好，破连体断头术，放天劫雷，关键时刻有担当，这时才能看出谁是中流砥柱，力挽狂澜。”

　　这话一说，顿时余则成心中高兴，这是一种承认，当年对于自己敌视不已的应龙祖师，现在承认自己为中流砥柱。真正的看重自己，这是自己奋斗的一种成果，是自己应该得到的，余则成心中狂跳，高兴不已。

　　应龙祖师拿起一杯仙酒，一饮而尽，说道：“则成啊，我轩辕剑派强敌无数，时刻有人窥视，我们都老了，希望你们这些后辈能够为我们分担责任，不要让我失望了。”

　　说完拍拍余则成的肩膀，不在说话，掉头离开，无视其他众人。

　　对于应龙祖师的这种无视他人，所有在座的轩辕弟子都已经习惯，看到这一幕，全部惊叹不已。

　　众人继续喝下去，喝着喝着，由闲聊变成讨论剑法，这也是轩辕剑派的特点。无时无刻，以剑为命，余则成加入到他们的讨论中，观点独特，想法新颖，顿时在座的后辈弟子都一一佩服不已，最后由讨论变成了请教，一个个的向余则成请教剑法。

　　无意中一个师弟说道：“王装装怎么没有来呢？他好像和师兄是老乡啊，就不是老乡，你们同届入门，也应该过来看看师兄。”

　　旁边一人说道：“瞎说什么，谁不知道那王装装之所以远走到我们这里，就是因为余师兄的缘故。这家伙在轩辕剑派本部，就是特别能装，最后被师兄连收拾多次，颓废了一年多，应龙祖师才带他到这里。

　　这家伙刚到这里，力挑十大英豪，战体永恒不灭，被评为古秦十大仙种，那时牛的，天下无敌啊。看到我们眼睛都放到头顶上，从来也没有用正眼看过我们。

　　然后回归轩辕剑派，据说放话要剑挑轩辕派，结果遇到则成师兄，连人都没有看到就被击杀无数次，彻底的打老实了。

　　回来开始装好人，又是师兄长，又是师兄短的。认识我们了，可惜谁也不上当，不搭理他，现在你看，装装的特色又回来了，大战结束，我们问个情况，哼了一声，转身就走，又看不到我们了。”

　　另一个人说道：“别搭理他，他和我们不一样，人家是混沌光阴体，永远也不会迷失。”

　　这话说完，在座的所有弟子眼中全部是一种既羡慕又妒忌的奇怪眼神，大家上到返虚真一，下到筑基修士，每个人都有迷失之祸，不知道什么时候，一个控制不住，不知不觉就身死道消，所以时刻需要警戒。

　　人家天生法体，永不迷失。有这么一个人在你身边，你辛辛苦苦的积攒的一辈子的东西。在人家那里不劳而获，如同土石瓦砾一般，你会是什么感觉，木秀于林，风必摧之，所以这注定了王舒原在轩辕剑派，必定没有一个朋友。

　　余则成也长叹一声，说道：“迷失啊，迷失，前一段我迷失了，御剑要和元婴真君干一仗。就是因为他比我飞的快。”

　　这话一说，顿时无数人问道：“结果呢，怎么样？”

　　余则成说道：“我追了三个时辰，最后没有追上，让他给跑了。幸亏没有追杀，要不我也就不能到这里喝酒了。”

　　说完这话一股幸运无比的神色。所有人全部长叹一声，二师兄说道：“幸运啊。后来你是怎么清醒的？”

　　余则成说道：“追不上元婴，我看到一伙人驾驭黑雾，就要过去斩妖除魔，他们抱着一个小孩，才二三岁，看到他我就清醒了过来。”

　　大家立刻赞叹不已，一个师弟说道：“余师兄你真幸运，李师兄当年就是如此，不过他追的是太阳，最后活活的真元耗尽，累死在苍穹海上。”

　　另一人说道：“我上次就迷失了，幸亏看到我那三岁的女儿，这才清醒过来。”

　　“是啊，是啊，最惨的是赵师兄，现在还在唐国做着刀笔小吏，他只要一御剑，就开始迷失，只有过着凡人的生活，做那刀笔小吏，被长官骂，收那微不住道的小贿赂，才能保持自身的清明。”

　　“怎么才能彻底的不迷失呢？这迷失真是太恐怖了。不知不觉，就中道了。”

　　二师兄说道：“想不迷失也行，不炼剑就可以了，不追求那强横的轩辕剑法带来的力量，你们就不会迷失。”

　　顿时大家一起说道：“不炼剑，那还不如死了呢，与其那样倒不如让我们继续迷失。”

　　二师兄继续说道：“所谓的迷失是因为我们超越了自己的能力，使用了那未来的灵鸠引生之力所造成的，只要把握自己。时刻清醒，三醒其身，就没有问题了。”

　　就这样大家互相交流，足足热闹了一晚。

　　第二天余则成在几个师兄的带领下，开始在古秦苏州寻找自己那逐鹿之战的古战场，这有人领路，一切顺利，没有任何的阻挡，苏州四处自己选好的地方转了一圈，最后全部否定，看来需要到神州去找了。

　　余则成等人再次启程，到神州那三处地点转了一大圈，最后还是一无所获，时间太久远了，那些史记记载早已经脱离现实，余则成毫无收获，不得不返回紫阳谷。

　　众人飞到这紫阳湖之上，激活各自的门派印记，瞬间就都传送回着紫阳谷内。这就是仙家洞府的好处，所有轩辕剑派弟子，可以随意的在这紫阳湖上，方圆万里的任意一点传送出现，也可以在紫阳湖上任意一点，传送回湖下的紫阳谷，凭此一点，在这紫阳湖上斗法，轩辕剑派就立于不败之地。

　　其他门派若是想攻打这紫阳谷，必须通过那大漩涡，那里阵法重重，可以说来得去不得。

　　像这样的洞府天地都为仙秦时代所遗留，也就是在古秦地域还有一部分，为各大派争相抢夺。

　　余则成心情不爽，大神威士之一的仓颉，流放封印阿婆惧罗魔神当年乃到底在那呢？

　　传送回紫阳谷，来到大传送阵，所有传送回来的弟子，还要传送出去的弟子，都要经过此处。

　　这法阵周围院墙重重，无数法阵禁制林立，借以防止其他门派通过这传送法阵袭击紫阳谷，所以如此森严。

　　余则成身形一定，竟然一眼看见王舒原也在这里，他好像要出去，虽然面色正常，但是余则成一眼就能看出他神色不对，好像忧心忡忡。

　　他没有注意到余则成，余则成心中一动，过去使劲一拍他的肩膀，顿时无形黯灭神识化生术一丝神识魔念侵入到王舒原的体内。

　　这侵入的如此顺利，竟然一点反抗都没有，王舒原的心神不宁，好像行尸走肉，完全的出乎了余则成的意料。

　　王舒原抬头一看，是余则成，顿时脸色挤出一点笑容，说道：“余师兄，你也到了这里？”文余则成说道：“是啊，王师弟，你怎么了，神色很不好啊？”阁王舒原哈哈一笑，说道：“我没关系，我在想一路剑法，不好意思了，前几天我没有参加余师兄的接风晚宴。”

　　余则成也是一笑，说道：“没关系，没关系。”

　　二人皮笑肉不笑的聊了几句，然后各奔东西。

　　余则成默默的感受王舒原的心中所想，顿时大惊，王舒原竟然在想：“轩辕剑派，混沌魔宗，我到底该选择那一个门派呢，我该不该背叛轩辕剑派？”


第0549章 最后选择 真假难辨

　　轩辕剑派，混沌魔宗。背叛轩辕剑派？

　　余则成顿时一惊，王舒原要背叛轩辕剑派，听到这个消息他先是一惊，然后就是一喜，最后是一怒。

　　余则成立刻转身，不在回归休息之所，随口找了两个理由，将同行的几个师兄弟打发离开，他在就在此传送阵中，开始依靠自己的神识，监视起王舒原，如果他真的要背叛师门，那自己就要清理门户，绝对不能让他活着离开。

　　混沌魔宗王天华的影子又一次出现在余则成的面前，当时自己看到此人，就觉着他和王舒原之间有联系，看来一定又是他在搞风搞雨，兴风作浪。那次教育他，打的他满地找牙，还是不够啊，这次就把他留在这里吧。

　　余则成心中渐渐有了杀意。在他心中已经决定，如果这王舒原真的叛出宗门，那就将他斩杀，连那王天华一起不能放过。

　　剑法大成，余则成信心十足，坐在传送阵边，默默等待机会。

　　从那魔念神识出渐渐的传来王舒原的所思所想：“怎么办，怎么办，我该怎么办……”

　　他处于一种混乱思维之中，不知道他到底在想什么。不过他瞬间传送出去，来到这紫阳湖中的一处岛屿上。

　　此岛方圆不过二十多里，岛上丛林密布，有一座矮山，山势平缓，上面杂木丛生，看上去没有任何的特点。岛上有十多户人家在此居住，依靠打渔为生。

　　那王舒原瞬间传送到此岛中，然后在岛上漫步，要到小岛的小码头处等待他人。

　　余则成一动，默默的感应，那王舒原一步步走到那小码头边，看着来去的渔船默默不语。

　　这时一个老者划船到此，在岸边停下，老渔夫缓步将船绑在码头上，看他动作迅速是一个老渔夫，此人一抬头，看着王舒原。就是一笑。

　　此人赫然就是王天华，到这里与王舒原相会。他在此伸手拿出一个符箓，顿时激活，一个结界出现，将他们二人包围。

　　王舒原看着他，说道：“爷爷……”

　　余则成立刻恍然大悟，这王天华竟然是王舒原的爷爷，原来他们是爷孙关系，难怪自己看到他们二人就觉着熟悉无比。

　　王天华说道：“舒原啊，你想的如何了，是回归我们混沌圣魔宗，还是继续在轩辕剑派？”

　　王舒原说道：“我，我不知道啊，我真的不知道，我该到底如此选择……”

　　王天华说道：“舒原啊，我等了你一年了，你得有个结果了，门中下了集结令，今天你必须有个选择了。”

　　王舒原说道：“我不知道，我真的不知道，我该怎么办……”

　　说完他捂着头。蹲在地上，不知道该如何选择。

　　余则成感受了一下，瞬间他传送到那小岛的一处角落中，距离他们二人就有数千丈，在那边默默的等候王舒原的选择。

　　余则成的剑我术慢慢展开，在透空越界混元大神念术的感应之下，余则成立刻发现了两处不对头的地方，在远远的十里之外，有一个巨大的能量反应也在关注着这边，这能量感应如果没有透空越界混元大神念术，自己绝对无法发现，看这能量波动，这应该是应龙祖师。

　　此地天地间灵气充裕，无形中好像有无数波动到处穿越，那穿越的波动，有意无意的注视着他们二人，这是二师兄，他与此紫阳湖的天地元气相连接，在此湖中什么事情也瞒不过他，他也在此观看，可怜的王舒原，选择吧，一念之间，或是天堂，或是地狱。

　　众人全部都在等着王舒原的选择，王天华说道：“舒原，你留在这轩辕剑派有什么意思，你不属于这里，你看那个余则成都结丹了。你才筑基，所有的门中弟子都嘲笑你，都讨厌你，你是天之骄子，你不应该如此，你属于混沌圣魔宗，只要你回归门派，那你就可以结丹化婴，甚至返虚，何必在此留恋呢？

　　你只是离开轩辕剑派而已，我也不让你做什么对不起轩辕剑派的坏事，将来你化婴返虚了，在想帮轩辕剑派我们在回来……”

　　王天华在那里开始叨咕了起来，王舒原蹲在地上默默不语，余则成感受着他的感受，他的思维混乱不已，好像从来没有清净过，有一种意识在控制影响的他，使他难以决断，这种状态很是熟悉，很像自己迷失时的感觉，不过他的迷失好像刚刚开始。

　　此念一生，那王舒原突然好像感觉到余则成的想法。那一丝侵入他的魔念，竟然被他化解，反过来有种要反噬余则成的感觉。

　　王舒原说道：“迷失，迷失，原来我也迷失了，原来迷失就是这个感觉，其实有什么可考虑的。”

　　然后他又笑了起来：“哈哈哈，原来我不是什么混沌光阴体，我也会迷失，我和大家一样。”

　　这笑声中好像有遗憾，有欣慰。又高兴无比。

　　王舒原猛的站起，说道：“爷爷，我决定了，我不会离开轩辕剑派的。

　　当年在家中，父亲就不喜欢我，他喜欢的是老三，我只不过是一次豪门联姻的副产物而已，要不是我得到了那混沌光阴石，被选为仙种，他也不会送我参加升仙大会。

　　上次我偷偷的回到家中，大街之上我们相遇，他竟然不认识我了，看都没有看我一眼。

　　爷爷你的目的其实不是为了我，你为的只是我修炼的混沌真元。要是我没有这真元，在你眼中，我和路人有什么区别。

　　这世界上最关心我的人是我的师父，他为了我宁可受门规处罚，也传授我剑心通玄气，为了我苦求二十一松天灵膏，治疗我体内阴毒，我当年败在余则成的手中，彻底颓废，是他苦苦开导我，使我重新崛起。

　　为了让我重新拥有自信，他编出什么混沌光阴体，说我是独一无二的，我一直苦练的他心通，我就一直怀疑它是传送中的轩辕破迷术，现在看来必是如此，将我的一切迷失症状，全部传送到他的身上。

　　我知道师父最开始是因为那我混沌灵根才这么做，但是后来他是真的对我好，他对我可以说付出一切，即使现在我说我要脱离轩辕剑派，他也会背弃门规将我放走。

　　为了他，我也不会脱离轩辕剑派，另外我甘心。我不服输，在那跌倒的我要在那爬起来，余则成一个五行灵根的混蛋，凭什么我就会输给他，我比他强的多了，我会堂堂正正的打败他，那些师兄弟，我会用我的所作所为感动他们的，让他们佩服我，崇拜我，我坚信我一定行的。

　　男子汉，不能遇难而退，我要是这么的走了，其实就在逃避，我想我行的，所以我要留在轩辕剑派，证明我自己，证明当年师父选择我没有错误。”

　　王舒原越说眼中越清明，余则成侵入他体内的魔念，瞬间就被分解蒸发，在余则成的感应中，他的气势越来越涨，好像瞬间破悟悟道一样，修为大进。

　　那轩辕破迷术，余则成确实也听说过，是轩辕剑派的一种奇异功法，都是父母长辈，为子女所使用，将子女的迷失感觉，双倍的挪移到自己身上。想不到应龙祖师，为了王舒原，可以做到这一点。

　　王天华看着王舒原，长叹一声，说道：“好吧，我尊重你的选择，既然你要做轩辕剑派弟子，那就将多年前我给你的混沌圣石还给我吧。反正你留着也没有用了。”

　　王舒原在储物戒子中取出那块石头，就是余则成替换的石头，毅然决然的交给了王天华。

　　王天华赶紧的接了过去，余则成突然有种感觉，怎么好像王天华的目的就是为了这个石头呢？

　　可惜这个是假的，真的早已经在盘古世界的黑雾中了，余则成暗自微笑。

　　王天华接过石头，看了又看，突然说道：“这个是假的，这个不是圣石，你骗我。”

　　王舒原说道：“是这个啊，混沌光阴石，我一直保存的就是它啊。”

　　王天华吼道：“不是，绝对不是，这是什么破烂。”

　　说完他猛地一捏，顿时这石头竟然被他捏碎，变成无数碎片跌落地上。王天华怒目圆睁，看着王舒原。

　　王舒原顿时懵了，说道：“就是这个啊，我一直把它带着身边的。”

　　王天华突然大悟，说道：“好，好，好算计，好个轩辕剑派。你个不肖的畜生，给脸不要脸。”

　　说完，王天华上去就打了王舒原一个大嘴巴子，声音响彻四野，他继续骂道：“小畜生，为什么圣石会选择你呢，说不上你是那个骚货在那里带来的野种，生下你，我就叫人把你妈闷死了，说是难产死的，当时真应该把你也闷死，你个小畜生……”

　　王舒原大怒，吼道：“你说什么，混蛋。”

　　剑光一闪，顿时王天华被砍成两段，但是他不哭不喊，嘴里还在骂着，原来他是分神寄宿在这老渔夫身上。

　　余则成刚要行动，应龙祖师的声音传来：“不要动，让他发泄一下吧。”

　　不知不觉，应龙祖师出现在王舒原的身边，看到师父，王舒原突然看着师父哭了起来，说道：“师父，我，我……”

　　应龙祖师说道：“不要说了，我都知道，我们走吧。师父永远的支持你。”

　　说完二人挪移消失，余则成慢慢的走过去，心中总觉着那里不对头，走到那渔夫的尸体边，看着地上老渔夫的诡异笑容，猛的余则成就是心中一跳。

　　王舒原必是王天华之孙，方才的一切王天华都是在演戏，他的目的，他的目的……

　　回头一看，王舒原和应龙祖师的身影，一切不言而喻。


第0550章 馄饨老人 泪流满面

　　余则成久久不语。说道：“师兄你怎么看？”

　　顿时二师兄的声音在余则成的身边响起：“以前我看错王舒原了，是个汉子，不愧是我轩辕剑派弟子。”

　　余则成说道：“我怎么感觉，这是一个局内，目的……”

　　二师兄说道：“师弟，你和他的恩怨太深，所以你看王舒原有点偏激，今天我对他看法大变，不错的兄弟。”

　　余则成无话可说，二师兄都是如此，一直溺爱他的应龙祖师，那就不用说了，自己再说什么也没有意义，反倒被别人胡思乱想。

　　算了，此事自己不再多言，如果王舒原真的是无辜的，那自己也不冤枉他，如果一切都是他的伪装，那自己将来必把他斩于剑下。

　　余则成暗中默默发誓，这件事就算过去。

　　余则成继续开始苦苦的寻觅当年大战的逐鹿战场，最后在暗魔宗悬赏二百万灵石。这才探查到真正当年逐鹿战场的所在，竟然是唐国国都长安城。

　　这太出乎余则成的意料了，原来长安城当年建城的目的就是为了镇压逐鹿大战时异族被斩杀的魂魄作乱，所以叫做长安，经过数万年的发展，渐渐的长安变成了一个超级大城市，还成了唐国的国度，真是世事难预料。

　　原来如此，难怪自己怎么也找不到，知道了方向，余则成告别众人，单独一人向着长安城出发。

　　长安古城，大唐之都，连绵百里，宏伟异常，行人如云，接踵摩肩，有道是：长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。

　　龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。百丈游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。

　　长安城中也有轩辕剑派的分支，余则成就直接到此居住，慢慢的寻找。

　　果然到了这里，剑灵就立刻有了反应，这里果然是当年的逐鹿战场。只要找到当年的封印之所在，余则成就可以顺着封印杀入那大自在天。

　　夜色降临。余则成开始带着剑灵在这长安城中游荡，寻找那封印之地。这长安城真是繁华之地，夜色降临，无数的灯火点起，街道上还是行人不断，这就是长安的特色夜市。

　　余则成找来找去，终于找到当年大战时的封印之处，他心情激动，快步的冲了过去，沧海桑田，原来的荒山野岭，现在已经是楼宇遍地，一片繁华。

　　终于余则成来到了那里，那里是一处街角，是一处街上的小食摊，二张桌子，几个长凳，一个火炉，一个小的不能再小的小吃摊，它所占之地正好在当年大战的封印之位。

　　余则成来到摊子边，凳子、桌子。都很干净，余则成坐了下去，顿时剑灵传来感应，就是这里了，只要自己释法就可以划破时空，杀入大自在天，抢夺先天灵宝，然后在根据藏在此处的剑灵，返回人间。

　　余则成心中激动不已，这时一个老者过来问道：“小哥，客官，你想吃点什么？”

　　余则成心中高兴，说道：“这位老伯，你都卖什么啊？”

　　那正在小摊上忙碌的老人抬起头来，笑嘻嘻地道。

　　“我这里是唐国最好的馄饨，我的馄饨天下有名的，来一碗吗？五文大钱一大碗，三文大钱一小碗。”

　　余则成想了想，说道：“老伯，那就来一小碗吧。”

　　他也没有什么心思吃什么馄饨，只是左右的注意这里的环境，随意的要了份馄饨应应景。

　　顿时一碗馄饨端了上来，热乎乎的勾人心魄，余则成随意的喝了一口，顿时间被这馄饨的香气所勾引，太好吃了，太香了，自己从来也没有吃过如此好吃的馄饨。

　　余则成大口的吃了起来，一碗吃了。说道：“老伯，再给我来一碗，我要个大碗的，太好吃了，果然是一绝啊。”

　　老者说道：“好的，再来一碗大碗的，小哥，我的馄饨在这一片有名的很，所有人都喜欢……”

　　老人岁数大了，都喜欢唠叨，他说个不停，一边说一边包馄饨，然后将馄饨下入锅中。

　　老人麻利地动起了手来，他脸上地皱纹在火光上忽明忽暗，余则成随意的看了一眼看着他在包馄饨，他的每一个动作都完成得恰到好处，极为精巧，好像如有天成，蕴含天地至理，忽然余则成似有所悟。

　　这那里是什么包馄饨，这是在炼器，炼剑，炼宝。余则成这样想着。又仔细打量了老人一眼。这一眼看去，在透空越界混元大神念术的感应之下，立刻发现了不同寻常之处，只见这老人在感应中毫不存在，这种不存在，不是幻术，不是法术，好像他就是这天地，天地自然，万法其中，所以这老人才会在自己的透空越界混元大神念术中不存在。

　　返璞归真。化凡人间，这感觉自己在老疯子，老不死身上感受过无数次，猛然间余则成想到了老疯子当年说过的一句话：“最短一年，最长十年，我就会清醒，脱离迷失状态。这样状态快到头了，也许再来几次，千年以后，我就能像那些老东西一样或者上街卖馄饨，或者到处送小孩秘籍，或者拿个胡琴满街溜达，无忧无虑，自由自在。”

　　上街卖馄饨，正好在这逐鹿古战场卖馄饨，余则成顿时从心口凉到脚底板，这老家伙一定就是老疯子所羡慕的那个上街卖馄饨的，他一定是返虚真一，所以在自己的透空越界混元大神念术下，找不到他，他在此处卖馄饨的目的也许就是看守此地逐鹿大战后，留下的那些异族封印。

　　余则成顿时有些发傻，人生怎么会这样，自己辛辛苦苦找到这里，此地竟然有返虚真一在此坐镇，前往大自在天，完全就是幻觉一样，搞不好自己刚刚施法，人家就会出手把自己击毙，他击杀自己就像玩一样，捏死一个蚂蚁。

　　要是元婴真君余则成还敢搏上一搏，可是这老疯子都推崇的真一，余则成打死也没有胆子试上一试。

　　在他犹豫的时候，馄饨端了上来，余则成喝了一口馄饨汤，在好喝的馄饨汤也没有了味道，唉。再喝一口吧。

　　不过话说话来，这馄饨真好吃，乃是真一神君所做，多少钱买不到，管他呢，车到山前必有路，吃饱了再说。

　　余则成就坐在这里，足足吃了三碗大碗馄饨，一会要香菜，一会要蒜，把老者指使的满锅转，心中解了一口怨气，最后返回轩辕剑派驻地。

　　怎么办呢，用什么办法，把这个老家伙搞走呢？余则成开始苦想计划，每天雷打不动到那里吃馄饨，每次看老者包馄饨，余则成总有一种感悟，原来应该如此啊。

　　就这样余则成在此足足吃了一个月的馄饨，想了一个月的办法，最后还是一无所获，继续在此吃馄饨。

　　这一天夜晚，余则成继续在此吃馄饨，随着到此次数的增加，余则成渐渐的感应到这煮馄饨的锅，那四个长凳，二个桌子，也好像和这老者一样，处于天地奥义间。

　　那锅里煮的不是简单的馄饨，好像整个长安城的灵气都在那锅中翻滚，只要自己坐在凳子上吃起馄饨，就好像和这天地归一，和这天地一体，谁也感应不到自己。

　　这要是得罪了什么仇家，逃到这里吃碗馄饨，就是返虚真一的神识扫描，也绝对没有人可以找到自己。

　　余则成越来越喜欢在这里吃馄饨，今天又要了一大碗，坐在一处角落开始吃了起来，吃着吃着，就听见一个声音传来：“老馄饨，大爷我来了，给我也来一碗，今天大爷也要尝尝鲜。”

　　这声音余则成肯定在那里听过，多少年前听过，熟悉无比，刻骨铭心。

　　老者说道：“你个走四方的小货郎，也配称之为大爷，兜里有钱吗，我卖你的馄饨可不便宜。”

　　那人说道：“没钱敢到你这吃馄饨，给我好好的加料。今天我的馄饨不好吃，我就和你没完。”

　　余则成抬头看过去，顿时惊呆，那人赫然是当年自己偶遇的万里云游宗行脚商人刘一凡。

　　这家伙号称买死卖生，卖给了自己真水避尘袍、乾坤挪移符，后来又在南海卖给鲲鹏妖王一个太玄之牢，借以克制自己。据说想要遇到他，都是在大难来临之前，所以号称买死卖生。

　　他与卖馄饨的如此熟悉，龙交龙，凤交凤，搞不好这家伙也是返虚真一，游历人间，对了第一次看到他是在西岭，搞不好他到西岭的目的就是为了清除乾魔灵尊教祸害去了，结果被自己先一步清理掉了。

　　余则成转身说道：“拜见前辈，余则成有礼了。”

　　那刘一凡看到余则成就是一愣，说道：“你怎么在这里？什么前辈，我可不是……”

　　余则成吃馄饨的时候，在老者的庇护下，天地一体，刘一凡到此之时并未发现余则成。

　　余则成说道：“我带老疯子向二位问好。”

　　刘一凡看了一眼余则成说道：“金丹了，不错不错。”

　　回头他对那老者说道：“老馄饨你忽悠我，你耍我啊。完了，你我都被他发现了，丢人啊，对了你还在长安待几天啊？”

　　老者一边包馄饨一边说道：“三天后，苗湘白云山进行千年庆典，我到那里凑个热闹。”

　　刘一凡回头一看，顿时愣道：“余则成，你哭什么啊？”

　　这时的余则成已经泪流满面，原来老馄饨只是单纯的在此卖馄饨，自己把事情想得复杂了，自己吓唬自己，泪流满面。


第0551章 终极馄饨 杀入天界

　　余则成一边擦去眼泪。一边说道：“没事，我听到前辈要离开这里，我再也吃不到这么好的馄饨了，所以心中难过，忍不住留下了眼泪。”

　　这话说完，刘一凡仔细的看着余则成，好半天没有动，然后说道：“有病，得治啊。”

　　他对于没有发现余则成在此的事情，心中郁郁不欢，随口说了一句。

　　余则成说道：“不知道还能到那里吃到这样的馄饨，老伯，给我再来一碗。”

　　老者说道：“好的，你也算有缘，再给你一碗。”

　　说完这次他万般的精心，小心翼翼的煮了两碗馄饨，给余则成和刘一凡一人一碗。

　　刘一凡看着余则成的馄饨说道：“你啊，你抢走了我半碗馄饨啊。以后你得还我。这馄饨真的是有什么都换不到，我吃这么一碗，是要给他找一把九阶飞剑的。”

　　余则成就是一抖，说道：“我可没有九阶飞剑啊。”

　　老者说道：“小碗的三文。大碗的五文，你这个是小碗的，只要三文。”

　　这一下子轮到刘一凡泪流满面说道：“我这个可以算三文吗？”

　　老者说道：“你说呢？”

　　刘一凡长叹一声，开始吃了起来。

　　余则成也吃了起来，一小口，一小口的吃了起来，这馄饨带有一种奇异的味道感觉，鲜，美，香，这味道开始浓烈醉人，再吃时雅悠远，尔后忽宁静空明，忽温馨缠绵，如层叠百转，你越是用心品味，却越难辨的真正味道。到了最后却如梦般渺渺而散，让人难辨真虚。

　　每一口都像品尝自己的人生一样，一种感悟天地的感觉，每一口都让人感悟无比。

　　吃饭之后，余则成突然张口说道：“我食我在，我在我想，万想无常，无常迅速，念念迁移，石火风灯，逝波残照。露华电影，转眼虚度。无常所致，仙佛神人，凡有所生，必为所灭。”

　　这话说出，余则成浑然不知，那老者点点头，说道“这位小哥，你吃完还坐在这里干什么？还要再来一碗吗？”

　　这是逐客了，余则成站起深深一礼，转身离开，那一碗馄饨是需要一把九阶飞剑才能熬煮的，余则成受此大恩，不必言，不必说，深深一礼，转身离开。

　　这次离开，余则成三天内没有到此，第四天又到了此处，再看过去，这里已经没有了那馄饨摊位。余则成面色不变，心中大喜。

　　但是他没有马上行动，而是离开这里回归紫阳谷，在紫阳谷中足足苦熬了二个月，才回到这里。

　　有的时候就要忍，忍别人不能之忍，每次难以忍受之时，余则成都进入到那模拟的大自在天中，击杀阿婆惧罗魔神，借以发泄。

　　二个月后，余则成终于在此回归此地，然后挑了一个黄道吉日，洗浴，更衣，养精蓄锐，一切就绪，准备一战。

　　这一夜正是二十六，天空无月，伸手不见五指，余则成到此地准备就绪，他开始默默施法，准备一战。

　　在余则成释法的过程中，在天空二千丈高，刘一凡和那卖馄饨的老者都在观看，刘一凡说道：“你看，我说这小子有问题吧，竟然忍了二个月，还是被我们发现了吧，看看他到底要干什么？”

　　卖馄饨的老者默默不语。只是微笑，看着余则成释法。

　　余则成早已准备多时，一抖手放出一百零八金丹真人剑宠，开始布阵，布下层层大阵，外面是保护幻阵防止被人误入，里面才是那划破时空的法阵。

　　这法阵由一百零八高等灵石为骨，一千零一块低阶灵石为肉，层层法阵，布成立体禁制，中间一个星天仪，为法阵之眼，余则成默默准备。

　　在此大阵中余则成不言不语，默默打熬自己的精气神，无数次的准备终于就绪，今天就要杀上那大自在天，抢夺胡琴天地灵宝，然后返回人间。

　　那把阿婆惧罗魔神分身炼制的剑灵，放在余则成的身前，余则成盯盯的看着他，猛然张嘴念道：“空远天至，万物无常，罡神巽风。雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，风随雷奔。太一冥冥，奉敕速行。祛雷速发，禀敕奉行。辄敢违令，冒犯天真。如违帝敕，如逆上清……”

　　随着余则成的法咒念动，渐渐的那剑灵附体之剑开始发出各色光芒，然后那大阵开始转动，无数光影开始运转，中间的那具小型的星天仪启动。顿时无数金属环开始旋转，渐渐的那里升起一片星云，无数繁星在星云中闪烁。

　　那剑灵输送定位时空坐标，瞬间一股巨大的能量在空中爆发，形成一个漆黑之域，那里好像一个大洞，周围的轻巧事物，灰尘浮石都被那个黑洞中的巨大引力所吸收，向黑洞中飞去。

　　那黑洞看过去，幽深无比，不知道什么地方，这法阵以剑灵为源，为坐标原点，将在此维持一刻钟，在这一刻钟内，余则成必须冲入大自在天，击杀阿婆惧罗魔神，抢夺先天灵宝，然后返回。

　　如果一刻钟余则成不能返回，那就已经被大自在天同化，再也回不来了，如果失去这原点，余则成将永远找不到返回苍穹世界的办法。

　　余则成一声大吼，这一刻他演练了无数次，御剑而起，化作白光，瞬间冲入那黑洞中，进入时空通道。

　　这时空通道好像在无数雷电火花中穿梭，这些雷电光芒对于余则成虽然没有致命的伤害，但是却使他疼痛不已，不过这他能坚持。

　　坚持，坚持，只有坚持到底，才能胜利。

　　瞬间余则成冲入大自在天，一条指引的道路出现在他眼前，这大自在天好像一块无尽的白云，到处都是那种白茫茫的雾气。在这雾气中，无数个蛋形的世界，飘浮天空之上。

　　每一个蛋形的世界都是代表着一个生灵，他们所在的世界，完全是他们所幻想出来的，根据他们的心念所化。

　　有的蛋形世界巨大无比，有的蛋形世界已经衰落，还有的蛋形世界竟然两个进行交合，交合之处，大战连连，代表着二个生灵幻想的蛋形世界正在作战。

　　这无数的蛋形世界在空中飘荡，余则成的目标就是避开它们，只要进入其中之一，耽误了时间就怕难以出来。

　　在此大自在天，避免被自在天吞噬，变成这样那样一个蛋形世界的主人，只有不思不想不问不闻，心无杂念，无欲无求，这样就可以推迟被大自在天同化吞食的时间。

　　在余则成身前有一条亮银色的细线，指引着他前进的方向，那细线就是阿婆惧罗魔神分身和阿婆惧罗魔神的本身联系，靠着这个余则成很快就找到了阿婆惧罗魔神的本源蛋形世界。

　　这路上的一切和以前演练的一丝不差，一丝不变，瞬间一个巨大的蛋形世界出现在余则成眼前。

　　这蛋形世界巨大无比，不过其中已经有十分之九全部黑暗，只有中心一处一个千里宫殿还在发出亮光。

　　黑暗的地方都是以前阿婆惧罗魔神幻想制造的大陆，现在他老了，想象力不足，心念不足，那些大陆，那些子民全部消散，唯有最后的神殿还在。

　　余则成猛的冲入这世界之中，在高空下降，冲入神殿中，快速飞行，如同闪电一样。

　　他的手上发出无穷剑光，如同演练无数次的模样，一切挡在他眼前的东西全部破碎。

　　照理说这神殿有千里之地，其中守卫无数，强者如林，无数战士在此，余则成飞行冲杀，也要用一刻钟。

　　但是经过千万次的演练，余则成只用一剑，这些一切都是幻影，都是阿婆惧罗魔神的想象，所以一剑足以，一切破碎。这一剑代表余则成的信念，代表着他的道，代表着他的一切，同时也代表他有了欲望，大自在天开始融合他，满足他想要的一切，借以将他永远的留在大自在天。

　　这一剑划破长空，千里宫殿瞬间击碎，余则成冲到那阿婆惧罗魔神的正身之前，和无数次试练一样，它坐在那宏伟的宝座上看着余则成。

　　余则成对他的反应计算千种变化，至今一切全部都在自己的运算中，余则成再发出一剑，这一剑是诈攻，吸引阿婆惧罗魔神的反应，借以抢夺那先天灵宝。

　　谁知道这阿婆惧罗魔神竟然一动不动，顿时这一剑将他刺穿，他坦然的受此一剑。

　　然后他笑了，这笑容出乎余则成所有的算计，他说道：“你终于来了，我等你等了好久，终于可以结束了，谢谢你，我再也不必等待那无奈的死亡，为了感谢你，为了惩罚你杀死我，你代替我去享受那永恒的人生吧。”

　　说完，阿婆惧罗魔神闭眼死去，一声巨爆，在苍穹世界响起，阿婆惧罗魔神分身剑灵粉碎，顿时间和余则成的联系通道消失，黑洞慢慢的消散，这种情况完全的出乎了余则成的千般算计，完全出乎了他的预料。

　　不过现在没有时间了，余则成剑光一卷，将阿婆惧罗魔神身边所有的东西全部收起，包括那把胡琴。

　　然后余则成御剑而起，向着来路逃窜，飞出这阿婆惧罗魔神的宫殿，余则成顿时大惊，来时的坐标，那苍穹世界的剑灵，在阿婆惧罗魔神死去的同时，它也破碎了，黑洞渐渐消失，余则成失去了回家的坐标，而那无尽的大自在天白雾向他卷来。


第0552章 黄粱一梦 一脚踢飞

　　阿婆惧罗魔神身死。他这蛋形世界开始崩溃，宫殿消失，生灵破灭。

　　原来阿婆惧罗魔神早就感应到余则成要到此处，他一直在等待余则成，等待余则成到此，就为了余则成将他杀死。这种封印的生活，他已经无法忍受，死亡是他最大的渴求。

　　大自在天中，所有生灵无法将对方杀死，因为他们都是这大自在天的食物，大自在天就像一个生灵，他靠吞食进入此界生灵的幻想存在。

　　唯有外界生灵才可以将大自在天中的生灵杀死，阿婆惧罗魔神在此被困无数万年，越来越衰落，将来他的命运就是一点点的宫殿化作虚无，最后只有孤灯三尺之地，被困在那里，无数万年后，一点点的消亡。

　　每想到这个命运，他就无比的恐惧，当年把他封印此地的大神威士仓颉就是为了这个目的。面对那种结局，是他无法接受的，在此地岁月太久远了，久远到他已经无法忍受的地步了，所以他期盼死亡。

　　直到自己的分身被余则成抓住，他感应到微弱的分身意念，余则成要到大自在天中，所以他就一直在影响余则成，催促余则成赶紧到此，等待余则成的到来，等待自己的死亡。

　　终于死亡来临，为了感谢余则成，为了惩罚余则成杀死自己，他将自己的分身爆裂，顿时使余则成失去回家的通道，让他和自己一样的享受这大自在天中的永恒，在此默默的等待死亡。

　　阿婆惧罗魔神身死，余则成御剑逃走，通道坐标已经消散，但是那黑洞还在，摆在余则成面前二个选择，一个是冲入黑洞信天由命，一个是留在这大自在天中，享受永恒的快乐。

　　余则成没有选择，猛向前冲，必须离开这里，这里的永恒快乐都是虚幻的。这里不是自己的追求，自己必须离开这里。

　　余则成御剑猛冲，义无反顾，化作一道流光，向前冲锋，绝对不能停留在此。

　　那白雾像无尽的触手一样，无声无息的包围余则成，这种包围侵蚀是无法阻挡的，无法抗拒的。

　　既然无法阻挡，那就转移他，瞬间余则成丢出一个海族仆役，顿时那些缠绕在余则成身上的白雾，全部的缠绕在余则成丢出的海族仆役身上，立刻形成一个蛋形世界，那海族仆役幻想自己回归苍穹海，称王称霸，化身成龙，永享富贵。

　　就这样余则成借此机会冲出百里，肉眼可见那黑洞越来越小，这时白雾又悄悄的围了过来，余则成再次丢出海族仆役。就这样丢一个前进一段距离。

　　丢来丢去，海族仆役全部丢光，余则成丢去去一个还未成为仆役的水妖，结果这个一点用处都没有，没有形成灵智，或者灵智太低，这白雾毫不在乎。

　　怎么办？余则成一咬牙，丢出去一个剑宠，立刻在此将围绕自己的白雾吸收，得以喘息，再次向前。

　　就这样开始丢弃剑宠，得以逃生，一步步的向前，终于前方那黑洞就在眼前，只差最后一步之遥，便就可以进入这黑洞。

　　可是这黑洞已经失去坐标，进入此洞，说不上前方等待余则成的是什么样的世界，余则成就此一犹豫。

　　在这犹豫的瞬间，那无尽的白雾慢慢的侵蚀到余则成的身上，突然对面出现一点白光，对面有人接通了这时空通道，为余则成进行了时空连接，希望就在眼前，他拼命向前，一下子冲了出去，一下子冲入那无尽的通道中，在颠簸的向前。

　　这颠簸好像没有尽头，但是终于达到目的地。从天而降，余则成抬头一看自己已经返回那苍穹大陆，回归长安大街，杀了回来。

　　余则成哈哈大笑，仔细一看原来是刘一凡和卖馄饨的老者帮助了自己，他们二人紧张的看着那慢慢关闭的黑洞。

　　刘一凡问道：“那里可是大自在天？”

　　余则成点头道：“是的，那里就是大自在天。”

　　刘一凡点点头，说道：“好啊，踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫，老馄饨我们去吧，我们可以通过那里到达仙界。”

　　老馄饨说道：“好，我们走吧，等等，我们不能就这么的走了，余则成帮了我们大忙，必须奖励，这些东西留着也没有用，我们都给余则成吧。”

　　刘一凡说道：“是啊，都给你了，算是便宜你了。”

　　说完老馄饨一指余则成，顿时一个光点飞到余则成手中，他拿来一看。是一个储物戒指，刘一凡将身上所背的货柜也交给余则成，然后二人哈哈一笑，御空而起。飞入那黑洞中，彻底消失。

　　二人消失，黑洞消散，余则成站在那大街之上，孤独一人。

　　他回归住所，开始清点物品，在那阿婆惧罗魔神处抢夺了胡琴，果然是先天灵宝。

　　那老馄饨所用的铁锅竟然混沌金精。也是先天灵宝，余则成又在刘一凡的戒指中，找到了一把息壤，竟然这一次将五行至宝全部凑齐。

　　五行合一，顿时盘古世界大变，化作千里大陆，蕴藏无尽宝藏，生成无数灵族，为余则成所驱使。

　　在刘一凡的货柜中，余则成还找到了十大仙典之苍穹宝鉴，顿时大喜，慢慢悟道，一夜便就悟出无上天道，三年内炼成元婴。

　　元婴大成，余则成炼成无上剑道，三十年后余则成悟出天地真理，成为返虚，时之天下大变，远古群魔出现为祸天下苍生，余则成挥剑而起，大战群魔，无往不利，天下闻名。

　　最后在老疯子的力推之下，做了轩辕剑派的掌门，带着轩辕剑派，横行苍穹六域，斩妖除魔，斩杀下界仙人，抢夺十诀仙典，扬我神威，一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。余则成天下无敌之后，万派来贺，然后娶了刘诗韵、封灵静、沐思仪、许筱雅，还有那洛静初母女。凡是余则成认识的美女，最后都被他收治到自己的后宫中。

　　人生无尽欢好，天下唯我独尊，人生如此，已经是最高巅峰。

　　然后一百年后，飞升仙界，成为仙人。

　　成为仙人，仙人？仙人应该什么模样？仙人应该有什么理想，瞬间余则成扣心自问，一下子清醒过来，原来是黄粱一梦，自己还在那黑洞之前，那一丝犹豫，白雾入体，使他产生无尽幻想，那一切都是幻觉，那千百年的修炼，万人的俯首相拜，强大的无尽法宝，无上的剑法仙术，可以自成一界的盘古世界，那无数的美女爱人，全部都是虚幻的，都是一梦而已。

　　如果想要这些梦成为现实，自己就要留在这里，在这里自己可以实现一切理想，而且自己拥有盘古世界，不同其他人，永远也没有那消亡之苦，在这里可以享受无尽的荣华富贵，然后再找机会离开这里。

　　这些念头不断的出现，充斥余则成的大脑。余则成摇摇头，大吼一声，顿时这些念头全部破碎，他御剑而起向着那黑洞冲去。

　　瞬间他冲入那黑洞中，在那空间走廊里上下飞腾，没有尽头的走廊，无尽的旋转通道，没有阳光的世界，余则成永远的迷失其中。

　　飞啊飞，飞啊飞，毫无尽头的走廊，毫无希望的世界，余则成猛的惊醒，他大吼给我碎，再次出剑，顿时眼前一亮，他又回到那大自在天中。

　　原来那连接苍穹世界的黑洞在已经消失，从一开始自己就被这大自在天迷惑，自己想要有黑洞，那就有黑洞，自己想要什么，这里就会出现什么，自己早已经在一个蛋形世界中，沉浸在这大自在天的世界中。

　　余则成笑了，看着周围的世界，看着这无尽的白雾，看着那无数的蛋形世界，在这大自在天中，无数的光点，无边无际，每一个光点都是一个自在世界，囚禁一个生灵。

　　余则成开始任由那白雾将自己包围，然后他开始吸收无尽的大自在天的白雾，既然你可以通过我的幻想，给我力量，那我就要最强大的力量，强大到把你斩开的力量。

　　只要信念在，只要思想在，心有多大，就能得到多大的力量，余则成在向这大自在天要求那无尽的力量，强横的力量，恐怖的力量，伟大的力量。强大到可以将大自在天斩破的力量。

　　以己之矛攻己之盾。

　　余则成默默扣问自心，默默的集中心神，默默的将自己的一切全部融合到此一剑中。

　　他高声喝道：“我之修仙，是为求永恒自由，不是想永世被囚，我求我道，永恒人间，唯我一心，天地同理，手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。

　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，哪怕红莲灭度再眼前，也要向前。心心如是，念念如是，今日当与我同在！”

　　无尽的力量汇集余则成的剑上，他就要一斩，无怨无悔，斩破这大自在的虚幻世界，猛的白光一闪，好像一个机械的声音响起：“发现偷渡者，无序列编号，蓄意破坏，危险生物，建议马上驱除。”

　　然后一个老者的声音响起：“偷渡进来的，还事情这么多，不爱待着，给我滚。”

　　顿时余则成眼前一花，力量消散，好像被丢到一个时空通道中，开始了无尽的飞行，余则成那奋力一剑，终于引发大自在天本我意识的注意，被一脚踢出大自在天。


第0553章 奇异世界 不死树枝

　　无尽的虚空里余则成滚来滚去。就好像自己进入了一条没有尽头的通道，在这通道内感觉就像坐上了脱缰的野马一样，自动向前前进，那速度快如闪电，那颠簸认人无法忍受，不久余则成就开始呕吐，一直吐到胆汁绿水，这才收口。

　　吐到不怕，可怕是的，余则成经过的通道，在自己身后全部崩溃，这真是只有前路，没有后路，只有向前冲才有活路。

　　时空，空间已经失去了意义，不知道过了多久，终于前方出现一处光明，余则成顺着光明前进，转眼余则成就到了光点前，光点越来越大，形成一个巨大的水幕法阵似地神奇所在。

　　余则成一下子进入这光点内。这里是一个小空间，空间不大也就有三里，没有天地，没有光亮，完全是一些陨石组成的小行星带，进入这点之后，身后的通道彻底消失。

　　这里是一处神奇的地方，余则成随意的捏碎一个陨石，瞬间那陨石自动回复，余则成将他放入盘古世界，但是转眼间它自动回复到那里。这里的一切都是实体，可又都是无法损坏，无法移动的。

　　这里是什么地方？如何通过这里才能回家呢，这现在是余则成首要必须解决的问题。

　　不知道为什么有一个声音告诉余则成，这声音来自盘古世界，但是不是盘古世界，好像是那心魔残影在默默的告诉自己，这里叫做节点，属于神奇的时空汇集之所，不过不可以在此待得时间过长，对身体没有好处。

　　余则成慢慢的观察，发现这节点的左右有五处光芒，那都是可以连接其他空间世界的通道，选择那一个呢，那一个才能回家呢？

　　余则成一咬牙，闭着眼睛选择了一个，然后进入通道。颠簸的感觉又一次出现，不过这次可不像上一次那么可怕，只是微微颠簸而已。

　　通道继续前进，这次身后的通道没有再一次毁灭，大约过了两个时辰，又一个节点出现，余则成这时已经不是那么害怕了，他注视着这个节点。

　　里面是一个大空间，足有十几里大小，节点中竟然有天地山川的存在，那天地连成一体，都是紫黑色，节点空间世界就像一个大山洞一样。地上长着全是芦苇状的植物，无风自摆。

　　余则成御剑飞到芦苇之下，看着这片奇异的天地，芦苇中传出沙沙声，余则成仔细一看，在芦苇下边出现了一只只牛犊大小的蜘蛛。

　　这些蜘蛛来势汹汹，可不像过来和余则成聊天的，而且开始围堵，那蜘蛛数目繁多动作迅速。还不时发出尖叫声，声音此起比伏，错落有序，好像在布置包围。

　　足有上百只蛛蛛。余则成剑光一动，瞬间这些蜘蛛全部斩成两半，一剑而已。但是这些蜘蛛很快愈合，好像什么事情都没有发生过，又扑了过来。

　　不好，它们和那陨石一样，是不死不灭的生物，是时空交汇的产物，只能避开，余则成御剑而起，冲出它们的包围，寻找下一个入口，进入开始新的旅程。

　　不看不知道，世界真奇妙，宇宙之大，无奇不有。

　　进入这一个通道，迅速向前，余则成坚信一定有一条通道可以连接苍穹世界，看来这就是传说中的外域吧，自己的大师兄就在外域蓬莱仙山建立了自己的势力，没关系，自己一定可以找到回家的路的。

　　通道的终点渐渐到达，豁然眼前出现一处大陆，好像自己处于极高之处，远远的向下观望这个大陆，瞬间光明一片。在看四周已经到到达青冥中，那黄色的大陆就在脚底，远方巨大的太阳光芒四射，不远的三个月亮是那么的清晰，整个大陆尽在眼底。

　　这里绝对不是苍穹世界，看到这里余则成微微失望，想要回身返回通道，再次寻找其他空间，这时发现已经无法改道。

　　瞬间余则成从天空落下，落到这世界之中，没有想象中的从天而降的那种冲击，完全是自己的眼睛看那里，自己就平稳的落到那里。

　　缓缓落下，到此余则成深吸一口气，顿时发现这里竟然五行之气只有土、金、火三气，那木、水之气，全部没有，换句话说这里没有水和树木植物，这里是一个荒凉残缺的世界。

　　余则成长叹一声，自己拥有盘古世界，这时优势显现，自己不会缺灵力和水，要是专修水系法决。或者水系灵根的修士，到此就彻底的废了，就变了普通人。

　　余则成探查此地，此地大约有三千里方圆，大陆的尽头就是那无尽的青冥虚空，天地就是一片大漠，到处都是黄沙，不时大风吹起，飞沙滚滚，这世界荒凉无比，不是人待的地方。

　　余则成御剑在此飞行。此处大陆上凄凄凉凉，没有一点的生物踪迹，余则成心中顿时一凉，难道自己就要被困死此地吗？

　　余则成在此转了又转，赫然发现在这无尽的黄沙中，竟然有一种生物，这生物足足百丈大小，巨大无比，形态就像一个蚯蚓一样，头部是一个巨大的口器，以吞食这荒漠中的沙石为生。

　　余则成把他们命名为沙虫，这是这世界中唯一的生灵。

　　余则成找到一处僻静之地，默默的坐在那里，在此荒凉之地，余则成并没有失望悲哀，也没有因此愤怒不已，他相信自己绝对可以找到一条回家的路。

　　在此之前，先清点一下自己的收获吧，那一剑自己击杀了阿婆惧罗魔神，顺手一卷，将他的宝物全部卷走，看看到底有什么收获。

　　金冠，战甲，一个喇叭，一个心灯，一把胡琴，一个心灯，还有一个白骨项链。记得还有一把白骨钢刀，一个血肉魔盾，但是此二物全部消散，它们为阿婆惧罗魔神在大自在天中幻化之物，带出大自在天，就彻底的消散。

　　而自己的一百零八金丹剑宠，还有那些苦心培养的海族仆役全部丢弃到那大自在天中，再也取不回来了。算了失去的就失去吧，在后悔也没有意义。

　　余则成开始清点物品，在透空越界混元大神念术这些物品的用处。余则成全部慢慢里分析鉴定出来。

　　喇叭名为白骨吹，可发出九幽厉音，扰人心神，专伤修士魂魄。

　　心灯叫幽离心灯，可发出九重魔火，具有各种魔能，其中有一火叫做破盾火，专破各种真元气盾。

　　如意叫做奈落如意，可化出黑冰雹，红雪雨，九种毒水，笼罩天地，腐蚀一切。

　　青木胡琴是黄泉九幽琴，专喷黄泉毒烟，九种毒雾，融化万宝，剑光。

　　余则成为的就是它，将它默默的送入盘古世界中，顿时盘古世界就是一震，老七说道：“发现天地灵宝不死树枝，请问是否纳入盘古世界中？”

　　余则成点点说道：“纳入。”

　　老七说道：“得到天地灵宝不死树枝，盘古世界将要进入到演化过程中，但是目前形式危急，只进行微化演化，需要三天时间，等到事态安定后，再进行完美演化。”

　　余则成点点头，只有这样了，这时老七继续说道：“发现十八天鬼，请问统领大人可否交给我调教，失去一百零八剑宠，盘古世界需要奴仆。”

　　那十八天鬼就是得到的骷髅项链，本来应该是九十九天鬼项链，现在就剩下了十八个。

　　余则成立刻同意，顿时盘古世界吸收着十八天鬼，成为盘古世界的仆役，为余则成所用。

　　然后盘古世界就进入到进化状态，只是三天微微的进化一下，在此三天余则成只能等待，无意义的等待。

　　黄沙滚滚，大地灰飞，余则成在此并非无所事事，开始探查此地。

　　余则成慢慢的探索此地，渐渐的他发现了一丝古怪的地方，在那黄沙之下，竟然有城市的遗迹，而且在深深的地下，还有树木的化石，看来此地原来并不是那五行短缺，原本而是一处很正常的世界，不知道为什么会变成这样。

　　这一天一只巨大的沙虫在余则成面前出现，吞噬着无尽的黄沙，猛的向余则成冲去，想要把余则成吞噬，看看这新来的东西好吃不好吃。

　　余则成一笑，既然想吃我，那我就先吃你吧，这沙虫这么大，他的肉不知道好吃不好吃，待着这里全部飞沙滚滚，无寂寂寥，杀个沙虫玩玩吧。

　　剑光如电，切割一切，那沙虫感觉到剑光之后，竟然立刻逃走，余则成心中一动，为什么它会这个反应，难道它以前看见过剑光吗？

　　余则成猛的一剑，击穿大地，斩破黄沙，顿时将这只沙虫斩成两断，但是这杀虫毫不受影响，继续逃走。

　　还逃，余则成又是几剑，将它彻底砍成八半顿时沙虫这次不再逃走。

　　余则成慢慢的飞了过去，试了试切了块沙虫的肉下来，微微一试，差点吐了，这肉完全就是沙子组成的。

　　余则成无意中一看，在那沙虫的口器之上，好像有一个件东西，闪闪发亮，他过去一拉，顿时间惊呆了，那东西是一个铭牌，上边写着：“金沙矿第一千二百六十三虫，生死静寂宗。”


第0554章 天地之求 生死静寂

　　金沙矿第一千二百六十三虫。生死静寂宗。

　　这字是楷书，和轩辕世界流传的楷书一模一样，看来大家是有着联系的，搞不好同本同源。

　　金沙矿，难道这荒漠世界竟然是一个矿藏，生死静寂宗这是一个门派的名称，这门派从来也没有听说过。

　　余则成一伸手将那铭牌拿到手中，开始默默研究，拿到手中余则成就笑了，这绝对是修炼法器，其中布满了阵法，好，好，自己不会被困死在这里，有出去的可能了。

　　余则成开始仔细研究铭牌，渐渐发现了其中的奥妙，这个铭牌是一个控制法器，打在沙虫头上，借以控制沙虫。

　　余则成慢慢研究，渐渐的将整个世界的脉络捋顺清楚，这世界原本是一个五行齐全的世界。不知道是人为的，还是天地自然形成了，缺乏水，木二气，变成现在这个模样，荒漠无比。

　　这此荒漠只有这沙虫存在，他们吞食沙漠的黄沙，借以生活，此地黄沙中蕴含奇异矿物，沙虫吃的沙子越多，积累的矿物就越多，这沙虫就是那开采这矿物的矿工。

　　这些沙虫都被生死静寂宗控制，他们每到沙虫吞食积累这种矿物达到一定量的时候，就会到此收获，然后布下新的沙虫，在此等待下一次收获的时候。

　　余则成不由的一惊，这以天地为矿藏，以生物为矿工，好大的手笔和气魄啊，此门派不可小看，看来自己只有借助他们离开这里。

　　余则成又连续的捕杀了数只沙虫，发现了那矿物，像金沙一样处于沙虫的中心位置，不过现在都才积聚一点点，还需要不断的积累，不知道下次收获的时候，是多少年以后。这样可不行。

　　余则成开始想办法，自己必须找点离开这里，要是一直等到他们来收获，十年，百年都有可能。

　　可是怎么才能让他们到此呢，余则成想出一计，这矿脉要是出了问题，一定有人会过来探查的，此地缺乏水木之气，那自己就让这水木之气，重回这里。

　　想到这里余则成开始准备，这是盘古世界三天微调结束，余则成进入青龙大殿，开始苦想如何增加这里的水木之气，想了一天一夜，顿时有了主意。

　　五行相生相克，四种关系。一为生我者，二位我生者，三为克我者，四为我所克。天地间一切事物都难逃这四者关联，万物尽在五行中。

　　除了这金木水火土。五重物质，深深演化，特性无数，也可以衍生为天地万物的孕育、诞生、强旺、衰败、淹没的五个不停时期，万物有灵，五行归一，全在这五行中。

　　余则成在此大地之上布下三十六法阵，这些法阵默默启动，聚沙成石，化石为金，以金生水，顿时开始出现水雾气息。

　　余则成默默的调制大阵，不断输入盘古世界的泉水，以此为引，有了这引子才能慢慢的激发大阵中金石化水，不时的还要放入灵石，用以维持大阵，还要击杀那些靠近此处的沙虫，默默的等待着大阵的运转。

　　余则成想做的就是在此再重现水气，扰乱这处天地自然情况，这生死静寂宗一定会派弟子到此探查的，到时自己抓住机会，借助他们到此的办法，离开这里。

　　开始水气一点点的出现，然后立刻被沙漠吸收，化作沙土。但是时间一点点的过去，水气越来越重，在这大气中开始出现水的元气，水元再次回归这个世界。

　　余则成开始只是做了一个引子。到后来完全超乎他的想象，这世界吸收水气，诞生水气的速度，越来越快，远远超出他的计算，好像这个世界需要这水气一样。

　　而且渐渐的在黄沙之中，有植物生成，虽然只是简单的仙人掌，可是木气再回人间。

　　而且冥冥中余则成有了一个奇怪的感觉，好像这天地自我有灵，他在拼命恢复水木之气，在慢慢的恢复这天地的本来面目。

　　而且这天地之灵好像在哀求余则成，求他帮助自己，这是冥冥中的感觉，这感觉很是神奇。

　　余则成在这处世界修炼，有一种他就是这天地之主的味道，这天地元气，余则成可以随意的操控，驱使，为自己所用，这是那天地之主，此处天地本身的意识给予余则成最大的奖励，或者说礼物。借此好像恳求余则成帮助自己恢复正常。

　　感受着这无尽的灵气，余则成叹了一声，说道：“好的，我帮你，要是这生死静寂宗没有太强大的存在，我就帮你，摆脱他们的控制。”

　　这话一说，顿时全身一轻，更加神奇的是，一夜之后，余则成达到金丹心动期中级层次。这次晋级，无声无息，顺其自然，毫无障碍。

　　余则成晋级之后，这一天突然大地震颤，好像地震发生，在一处沙漠的角落中竟然出现一处洞府天地，这洞府天地原本完全是被淹没在地下，今天重新的震了出来。

　　余则成漫步进入此洞府中，可以感觉到原本此地洞府的繁华过去，但是现在一切都消散了，到处都是战斗的痕迹，甚至还有一两具骷髅，在那黄沙之上，还保持这当年临时前的战死的模样。

　　在洞府深处，隐约余则成可以看出这门派的名字，炼云青田宗，在往后走，就是一片片的灵田了，应该是灵田，其中还有没有收获作物的痕迹，看来这门派是原本这片天地的主人，被那生死静寂宗灭门，此地也被抽取水木之气化作如此形态。

　　在这门派之中，余则成转了又转，感慨无数，看来是自己恢复了水灵之气，将此地天地之灵激活，然后拦上了这个事，看看吧，要是那生死静寂宗高手如云，真一遍地，那自己打死也不会管，要是差不多，那就帮帮这处世界，好好的天地，何必糟蹋成那个模样。满天的黄沙，为了一些金沙矿，简直就是杀鸡取卵。

　　终于三个月后，天地一动，余则成立刻感应到在沙漠深处，有灵力出现，余则成拿出那五行天鬼牌，化作五行天鬼，飞快的向那里飞去，飞出五百里，就见在沙漠中心出现一座传送阵，这传送阵慢慢的在地下升起。完全有石头组成，大约三丈，石台为底，上边是一个圆圆的石门，石门之上刻着三十六个奇形印记，门中水波荡荡，越来越眼熟，这不正是那黑暗之门的模样吗？

　　然后在水波荡漾的门中，走出十二个修士，他们人类模样，和余则成没有什么区别，唯一的区别就是双手很长垂直到膝盖，这十二人中，有男有女，相貌到都是很正常，没有丑陋之人，在大神念术的观察之下，其中四人达到金丹境界，因为在他们身上不断的出现金丹异象，他们的异象很是奇怪，完全是两两一对，互为相反。另外八人应该为筑基修为，他们一起到此探查。

　　余则成默默的观察他们，这些人里，渐渐的余则成发现不对头的地方，其中六人默默不语，身上毫无生命气息，但是也不是僵尸。

　　这六人分别和其他生气勃勃的六人是一对，或为男女，或为同性，彼此之间相距很近。

　　这些人通过石门之后，顿时石门默默的水纹消失，立在那里不动声色。

　　他们来到此地之后，谁也不说话，彼此一个眼神就全部明白，说不出的诡异。

　　其中一金丹真人站在这石台之上，伸鼻一嗅，好像在辨识五行之气，然后张口说道：“天地母灵进行反噬，大家准备继续震颤大地，破灭灵识，然后再收取水木之气，将这里恢复原状。”

　　顿时所有人回答道：“是，遵命。”

　　那金丹真人又说道：“等等，我看看到底发生了什么。锦屏、印莪你们二人施法。”

　　说完被点到名字的二个筑基期修士上前，随着他们二人上前，另外二人也跟着过来，他们默默施法，顿时石台之上一法阵被激活，空中出现巨大的幻阵。

　　在幻阵出现之时，余则成立刻有了感觉，那锦屏、印莪二人施展的法术，竟然是抽取人体静气原力的邪术，而他们施展的对象赫然是那两个跟随他们身后的修士。

　　那两个修士的精血元气，被疯狂的抽出，他们立刻形态发生变化，化作干尸骷髅，从他们身上抽出大量的精血元气，支持着法阵的运转。

　　这元气精血就是余则成被这么的抽出，也彻底的死了无数次，可是那二人却一点事情没有，而且还一点点的恢复原状，毫无损伤，只不过在他们的头上出现了一个字：无。

　　那法阵运转，立刻这片大地的情况一点点的反应在法阵上，然后一个光点降落，布下三十六大阵，开始改变天地，然后那人突然化作五行天鬼，正在他们一旁看着他们。

　　这法阵运转的极快，在余则成反应过来的时候，一刹那，十二对眼睛看向余则成隐身之处。

　　余则成现身，说道：“各位道友请了，在下……”

　　那金丹真人一挥手说道：“炼云青田宗余孽，杀无赦。”

　　那六个毫无人气的修士一声怒吼，开始变身化作各种奇形妖魔，他们疯狂的向着余则成冲去。


第0555章 不死不灭 光神上使

　　六个毫无人气的修士冲了过来的同时。另外的六人瞬间使用隐身之术，隐去身形，他们彻底消失。

　　他们结成六角星阵，隐身在空中，自以为自己躲避的天衣无缝，其实在余则成的透空越界混元大神念术下暴露无遗，虽然看不到他们，但是余则成完全能够感应到他们。

　　这时那六个毫无人气的修士御空冲了过来，他们四个筑基修为的修士全部变身，化作各种奇形怪状的妖魔，或者浑身全是鳞片，片片似刀，或者长出十六只触手，每只好像钢鞭一样，或者胸口划出巨大口器，蕴含无上冲击波动。

　　那两个金丹修为的修士，还是人形，他们各自御使一把法宝，向着余则成轰去，其中一把是一个锄头，另一个是把长戟。这两样法宝蕴含极强的能量，发出七色光芒，向着余则成轰来。

　　这六人以交叉形式杀了过来，层次分明，互相支持，相辅相成。但是余则成总觉着他们差点什么，不过现在不是思考的时候。余则成出剑，剑光翼，十二支剑飞翼出手，简单轻快，剑身不显，化作无尽光芒，无上的威压蕴含在剑气剑芒中，十二团光芒放射而出，瞬间飞到那六人身边，他们竟然不躲不闪，顿时全部被包裹在那光团中。

　　现在余则成的剑术，终于达到自己当年的想象，一剑击出，在别人眼中就是一团光明，毫无剑意，不身受一剑，完全就把此当成了光系仙术。

　　光芒一闪，顿时那六人被分割成无数碎片，化成血雾，喷溅四方。

　　余则成摇摇头，顿时知道了方才觉着他们差点什么。他们那一切都像教科书般的完美，但是太教条了，好像是根本没有经过战斗的教条主意。

　　太简单，简单到难以想象的地步，余则成一隐剑光，就要对另外六人出手，就在这瞬间，那六团血雾，猛的汇集在一起，在此化作六人，完好无损，他们好像喘息数息，然后恢复正常，又要向余则成攻击。

　　余则成顿时一惊？不死不灭，不可能吧，仙家法术？再斩一次，剑光又起，再次将他们斩成血雾。

　　这次余则成仔细观看，果然变成血雾之后，三息之内，他们立刻恢复。三息之后，恢复完后，再过三息神智恢复，再想余则成发动攻击。

　　真的是不死不灭？余则成又是一剑，光明出现，再把他们砍成碎片，这次直接加力，将他们烧成灰烬，看看这次会是什么模样。

　　这次足足多了过了十息，那些灰烬慢慢的化成血肉，然后再次重组，在此过程中无元气流动，无血肉之能爆发，完全是种超级自动恢复。

　　真是神了，余则成又是一剑，再次将他们斩成灰烬，就这样连续斩杀了十三次，那六人还是完好无损，转眼间恢复。

　　余则成有点烦了，猛的一剑，一道贯穿天地，百丈大小的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的这个大陆，都在此光柱中震荡不已。

　　那六人瞬间化作飞灰，这次余则成隐约的感觉到，他们渐渐的对飞剑轰击生出某种防御，想要抵抗飞剑之能。

　　不过这毫无意义，在飞剑的无尽破灭剑光之下。这点防御一点意义都没有。

　　这一剑是余则成最强一剑，剑光中万物分解，这次足足二十息之后，六人慢慢的恢复完好无损，看来他们六人果然是不死不灭，对付他们只能结界囚困，另外就是击杀其他六人，这生死静寂宗，都是二人一对，一人不死不灭，另一人必是不死不灭的根源，他们一定可以杀死，他们一死这不死之人，必定也会死去。

　　不然对方六人为什么隐身，只要躲开这不死之人，击杀另外一人，他们这不死不灭也就自动破除，一定一起完蛋。

　　想到这里余则成抬头观看那六人隐身之处，就要动手，发动剑光侵袭，突然间那里有人喊道：“住手，赶快退下，前辈可是光神宗的上使吗？生死静寂宗掌门李罗云见过上使。”

　　那六个不死的修士。立刻停止步伐，老实的站在一排一动不动，身体僵硬，好像僵尸一样。

　　在那隐身处，飞出一人，正是开始下达命令的那个金丹真人，他竟然是这生死静寂宗的掌门，这掌门才是金丹修为，并不是元婴期的真君，余则成突然一笑，好像有搞头。

　　余则成说道：“我不是什么炼云青田宗的余孽吗？怎么成了光神宗的上使了？”

　　那李罗云说道：“前辈。我们误会了，这炼云青田宗有部分叛徒勾结妖魔，我把你当成他们了。”

　　余则成说道：“是啊，炼云青田宗都死绝户了，你们想说什么就说什么，没有人会站出来反对的。你们夺人之地，开为矿脉，将此地化作黄沙之地，可知罪吗？”

　　这话一说，顿时余则成发现其余五人全部色变，看来这什么光神宗的上使真的是管这事的。

　　瞬间余则成再把他们全杀光，和冒充什么光神宗上使间抉择，最后决定自己冒充这上使，反正被识破不过是晚斩一剑而已。

　　交手到现在，虽然这生死静寂宗看着不死很强大，但是只要避开不死者的攻击，然后将其他人斩杀，这个门派不堪一击，余则成心中九成把握，将他们可以全部消灭。

　　看到余则成的态度，李罗云说道：“前辈，你说什么呢，炼云青田宗好好的还在我们静寂界传承，那里死绝了。

　　我知道了，前辈你误会了，这青田界在一千年前被妖魔突破袭击，虽然我们奋力相救，但是还是晚了一步，炼云青田宗山门被攻破，此地的水木二气被吸收，我们只好将所有残余的炼云青田宗弟子带离此地，渐渐的此地荒芜，最后没有办法，闲置也是闲置，我们将此开发成金沙矿脉。”

　　余则成一愣，那炼云青田宗竟然还有人活着？李罗云看着余则成的表情，马上继续说道：“上使前辈。这次我们收到青田界水木二气恢复的迹象，就赶紧到此，看看有无恢复的可能，这回好了，这里水木二气恢复，我们就将炼云青田宗余部迁回，恢复这里青田界的原本模样。”

　　余则成笑了，开始到此里，他们可不是这么说的。不过自己的目的就是将此恢复原样，至于什么炼云青田宗官自己鸟事，这要这里恢复原样，五行齐全，自己就算完成了这处天地之灵的委托，也算仁至义尽了。

　　李罗云说道：“请前辈在我生死静寂宗一叙，这里黄沙滚滚，实在不是说话的地方。让晚辈好好的招待前辈一下。”

　　余则成点点头，飞了过去，伸手一抓，顿时将李罗云抓住，说道：“那就麻烦李掌门开启这传送之门。”

　　余则成这一抓，那李罗云一点都没有躲避，自愿被余则成抓住，然后拿出一件法器，开始激活传送之门。

　　余则成默默的看着他使用那法器，将一切步骤记住，伸手一抢，将那法器抢到手中，然后看着打开的传说门，说道：“各位请。”

　　他预防对方在传送时，使阴招暗算自己，看到余则成将那法器抢走，李罗云只是苦苦一笑，众人通过那传送门，经过那无尽的时空走廊传送，立刻出现到另一处大陆之上。

　　这块飞陆比起方才的那处大陆足足要大出五倍，天空之上都是层层紫云，阳光暗淡，这里五行元气稀少，但是那血气旺盛，这里的生物一定繁多无比，气血充足。

　　余则成伸出鼻子一嗅，就感觉到此地的特色，那李罗云说道：“前辈上使，这就是我们生死静寂宗的静寂界，请前辈不必客气，有什么需要晚辈可以效劳的只管吩咐。”

　　传送之门外，就是一处巨大的山峰，此峰巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，景色奇秀，一番绚烂美景。白云缭绕下，峰顶上剑光来去，更多了一种仙家气象。

　　在李罗云的带路下众人飞空而起，向着那山峰上的宫殿飞去。

　　山峰之上是一处洞府天地，一个巨大的宫殿，而在这宫殿之前，赫然有两处石碑。

　　其中一个石碑之上刻着四个大字：生死静寂。

　　另外一个石碑上刻着四个大字：炼云青田。

　　余则成到此石碑前一看，顿时惊呆，石碑之上赫然是两套功法，一套是生死静寂宗的修炼法门，另一边的是炼云青田宗的修炼法门。

　　这法门记录清楚，从炼气到元婴，完全的记录其中，这石碑就立在大庭广众之下，随意可以让人观看，余则成自打修仙，法不外传四个字就牢牢记在心头，这里竟然完全把修仙法门公布于众，顿时余则成惊呆了。

　　看到余则成的模样，另一金丹真人传音说道：“掌门，此人怎么看怎么因为不像什么光神宗的上使啊？”

　　李罗云回答道：“他是不是光神宗的上使不重要，重要的是，他能把我们都杀光，想活着，就要把他当成上使。”


第0556章 转生明王 界王传说

　　余则成这时也没有心思管他们说什么。而是仔细的观看着石碑上的两套法门仙术。

　　余则成看的如痴如醉，那生死静寂术，是一种神奇的炼气之术，修炼此术必须二人配合，一为主，一为辅，一为脑，一为体。为辅者修炼此术会将自己的魂魄神识，炼成一种奇异的存在，然后他的魂魄交给为主者。

　　为主者，他将此魂魄保存在自己的体内，以自己的身体供养此魂。这样为辅者就永生不灭，无论什么样的打击，他都可以快速回复，永无消亡之时。

　　为主者即为脑，他可以命令控制不死者，同时他还需要不断的修炼，以为不死者修炼已经没有了意义，全靠为主者的提携，他每进一步，不死者也顺其自然也跟着修为前进一步。

　　对敌之时。为主者隐藏起来，不死者奋力死战，永恒不死，无休止的战斗，什么人都会难以抵御。

　　余则成看着不断的点头，此法术果然玄奇，可以一赞，这时突然老七说道：“报告统领大人，此法术其实您也拥有。”

　　余则成一愣，老七继续说道：“此乃仙秦九十九秘术转生明王诀的前身法术，转生明王诀就是根据这个法术推演发展起来的，只不过去掉原来的一切弊端。

　　统领大人，得此生死静寂术，我现在可以推演转生明王诀，相信不久就可以使你修炼转生明王诀。请问统领大人，是否开始推演转生明王诀？”

　　余则成说道：“那还用问，马上全力推演。”

　　转生明王诀，身外化身之法，可凝出转生明王法相，舍弃肉身，超脱生死。战死即会马上复生，一日内九次形神俱灭，才会彻底消亡。

　　只要会了此术，可以一日连死九次。那对于余则成就是不死不灭，听到可以修炼此术，余则成顿时下达命令。

　　老七感受到余则成的想法，说道：“统领大人。此术是号称一日九死不灭，其实那是最高境界，可惜我们得到的此术是破损修复版，又是逆转推演的，能一日二次不灭，就是最高程度了。”

　　余则成说道：“二次？就是一次也行啊，马上给我研究，所有的资源全部用于此处。”

　　老七说道：“遵命，统领大人。”

　　余则成又看向第二个法术，炼云青田术。

　　此术是采取天空之云，将天空云气吸收下来，充斥到田间地中，化云为田，在田间种植各种灵谷、灵草、灵药，完全就是一个种植的法术，对于战斗帮助极小，余则成看了几眼，记住之后，就一扫而过。

　　余则成回头看了李罗云一眼，问道：“李宗主，贵宗的无上秘法就这样的放到外面。任由人随意观看吗？”

　　李罗云听到这话就是一愣，瞪大了眼睛看着余则成，但是他很快反应过来说道：“上使有所不知，这是我们三千界自古以来就是这个规矩。”

　　余则成点点头，真是天下之大无奇不有，随口问道：“三千界？那你知道苍穹世界在那吗？”

　　李罗云这回又是瞪大了眼睛，然后说道：“上使，我们这里就是苍穹世界啊。”

　　就在他这次瞪大眼睛的时候，余则成顿时一个化生术打了过去，我让你瞪，我让你惊讶，立刻魔念借着他的这丝吃惊，潜入对方体内。

　　不过听到李罗云的回答，余则成这次轮到他瞪大眼睛了。这里竟然也叫做苍穹世界，难道真是重名而已吗？

　　李罗云继续又说道：“我们这里的全称是苍穹世界三千界啊，对了，老辈都说我们这里又叫做苍穹昆吾地域。”

　　原来如此，余则成明白了，这里就是当年轩辕黄帝击碎的昆吾地域的残片之一，也就是自己在丹宗所到的青冥矿藏的相同的地方，只不过那里彻底成了废墟矿藏，这里成了大陆。这里难道就是那分裂开的三处残余之地，不过这里可是号称三千界，不像是那三处残余之地。

　　余则成问道：“那你知道其他的苍穹六域吗？天南？楚西？漠北？”

　　没说一个，李罗云摇下头。

　　余则成说道：“苗湘？绥远？蓬莱？方丈，……”

　　说道蓬莱时，李罗云说道：“等等，上使这个蓬莱我听说过，在一些传说中。提过这个地方，但是我有点记不清了。”

　　余则成长出了一口气，只要有人听说过就行，有风必有影，只要能找到蓬莱，就一定可以找到自己的家乡。

　　余则成不断的询问，通过化生术，渐渐的了解此地的情况，原来此地叫做苍穹世界三千界，是由无数静寂界和青田界这样的浮空大陆组成。

　　小的大陆如青田界只有数千里，大的大陆如这里的静寂界，远到数十万里。这些世界本来都无人居住，或者说本来并不存在，都是慢慢衍生出来的，余则成怀疑这里昆吾地域被打碎之后，当年刑天盗走的息壤开始默默起到作用，渐渐的衍生出这些大陆。

　　按照李罗云的记忆，最开始所有的人类都集中在一处光神大陆，那是有光神宗所控制，在万年前，开始了大开发，他们在一些小的世界进行开荒，开辟人类可以生活的大陆。他们到此清理屠杀盘踞这些地域诞生的土著居民妖族，然后根据这些地界天地元气的特性，在此立下一处传功石碑，其中刻上适合此地的无上秘法。

　　每个世界开辟之后，原来都是由光神大陆的多余人口到那里，后来随着时间的过去，那些开辟出来的大陆，人类渐渐的发展了起来，借助石碑上的秘法，形成一个个有着自己特色的宗派，然后又新的大陆发开。门派中多余子弟就纷纷出发，到新的大陆开荒破土，建立属于自己的家族和世界。

　　到了新大陆之后，必有一传法石碑，他们开始学习石碑上的法术，这里不是人传法，而是法选人，石碑上的法术，不是每一人都能看到的。有的人可以修炼，有的人就不行。

　　这样修炼石碑上的法术这些人，慢慢的在此地界，建立属于自己的门派，发展自己的势力，庇护那些没有灵根的凡人。人族得以兴盛的发展起来。

　　等到新的世界开辟出来，建立联系坐标，传送之门打开，此地多余之人就会纷纷的向新的世界出发，看看那里是不是适合自己。

　　万年来的不懈开发，渐渐的形成了这里三千界的格局，可惜最近三千年，新的大陆越来越难以找到，而且那被驱逐妖魔的反攻，越来越频繁。

　　这三千界，由于都是残缺不全的世界，所以修仙者最高的修为就是金丹真人，谁也无法修炼到元婴境界，至于返虚听都没有听说过。

　　不过，在这里元婴真人之上，还有一个存在，那就是叫做界主，这所谓的界主就是得到了所在世界之灵的承认，可以御使整个世界的元气，然后就拥有了无上的神通，其实就是元婴真君的能力。

　　像余则成在那青田大陆，就得到了青田世界的承认，就可以成为那青田大陆的界主。

　　这里生死静寂宗属于三千界外围地带，蛮荒之地。所以青田世界被静寂宗变为矿藏，都没有光神宗上使过来管管。此地共有七十二界，可以互相传送，除了这七十二界，想要到别的三千界，只有通过天舟飞行了。

　　至于那光神宗，到底在那，什么模样，不要说李罗云不知道，就是这七十二界中也没有几个人知道。

　　光神宗万年来的开发，一直隐藏自己，不过有一个传说，那光神宗在所有大陆的中心，所有的大陆围绕着光神宗旋转。

　　在边走边聊中，众人进入洞府中，洞府之中森严有序，顺着大理石铺好的大路直进，就见静寂天地四个金光闪闪的大字高悬门楼上。

　　这洞府中白玉为墙，墙上一种奇异的植物攀爬，墙下栽种着兰、菊等花，清淡雅致的白菊、幽兰散发着淡淡的花香。

　　远处是一座六层石楼。飞檐立柱，金瓦辉煌，远远看去，一片光明之色，飞檐上还雕着各种图案，都是无数种凶猛的野兽，精美绝伦。紫檀木的雕花格窗，一尘不染的青石地面，依角而立的白玉石案几，飞檐上不时轻鸣的风铃，一切都是如此精致华美。

　　众人进入此楼，分宾主落座，酒宴立刻摆上，同时又请来数个其他修士。

　　这四个修士，修为不过筑基，到此唯唯诺诺，一看就是下人身份，他们就是所谓的炼云青田宗的后人。

　　余则成对他们根本无视，炼云青田宗的后人管自己什么屁事，不过是一个借口而已。

　　在酒宴中，李罗云悄悄的说道：“上使，咱们明人不说暗话，那青田界变成那样，确实是千年前我宗在他们被妖族侵袭之后，刻意所为。

　　当时我们这里猛兽多，生活艰难，只有将炼云青田宗后人留在此处，为我们种植灵田，这样才能壮大我宗，现在我宗已经彻底把握这静寂界，所以明天我就让他们回归青田界。

　　请上使不要将此事汇报上级，不知道可以吗？”

　　说完，他偷偷的递过去二个储物袋，余则成接了过去，打开一看，一个全是妖魔凶兽的灵核，都可以作为高阶灵石所用，足足千颗。此地没有灵石，只有这种灵核。

　　另一个储物袋中是那黄灿灿的奇异金属，正是沙虫中所得到的金沙奇矿，足足千斤，一只沙虫百年不过才能孕育数两，这千斤金沙足足需要数百年积累。

　　这李罗云拿出这些东西贿赂余则成，看着是要保守什么秘密，都是借口遮羞布，其实真正的目的就是要送给余则成这些好处，免得他见财起义，其实就是一个买命钱。


第0557章 特产灵肉 囤积居奇

　　余则成将此收起。似笑非笑的说道：“门主果然大手笔啊，这么多的好东西你不心疼？”

　　李罗云说道：“我们生死静寂宗，修炼秘法，可以说在一生一死，具有一种超级的灵感，可以看穿人的本质，东西再好，也不如命值钱。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“恭喜你，你的选择是正确的，那什么炼云青田宗我不管，不过必须将青田界恢复原样。五行齐全。”

　　李罗云说道：“好吧，可惜了，那么好的矿藏了。不过开采千年也值得了，再继续那么过度的开采下去，三百年后，那青田世界怕是要留不住了。”

　　就这样二人定下协议，余则成在此住下，不时的通过传送门回归青田世界，观看那里的恢复情况。

　　除了一边照看青田界，余则成也会到静寂界游玩。这三千界最高修为不过金丹真人，李罗云这样的金丹真人，余则成可以剑挑十多人，就是界主，在他眼中也不过如此，可以说在这三千界中，余则成就是无敌的存在。

　　静寂界方圆三十万里，比起青田界大上百倍，此地高山峻岭无数，地势多变，五行灵力稀少，但是血气充足，因此孕育无数强横的灵兽妖魔，这生死静寂宗要是没有不死法身，绝对不能在此界立住脚跟。

　　三十万里的静寂界已经形成了三个城市，百处村镇，人口足足达到六十万人，其中有修士一千七百人，都为生死静寂宗弟子。

　　这生死静寂宗功法有一个难以克服的地方，那就是成为不死者之人，必须是自愿的，否则无法炼成此术。

　　成为不死者，将彻底的失去自由和感觉，被人操纵，正常的人很难如此，所以这一条，严重的限制生死静寂宗的发展。

　　经过数千年的开发。人类渐渐的控制了静寂界大部分的土地，把那些凶猛的灵兽妖魔全部驱赶到无尽的深山大川中，并且设下层层堡垒，将他们牢牢的困在里面。

　　这样在此静寂界形成了十大险地，只有那些险地中还有强横的灵兽妖魔存在。

　　李罗云一路上做向导，陪着余则成在此游玩，静寂界因为血气充足，饲养家禽牲畜十分的容易，可以说家家都饲养一群群的牲畜。

　　这里的牲畜没有苍穹世界的猪牛羊，都是奇形怪状的牲畜，而且都是肉食动物，他们的食物就是咕噜兽，咕噜兽好像苍穹世界的猪，他们生长迅速，以杂草为食。

　　那些牲畜被养大之后，然后开始宰杀，分解，切割成一条条的肉块，用一种灵符净化后，就绝对不会腐烂，然后汇集在一起。等待专门人士过来收购。

　　余则成对这些灵兽肉很是好奇，其中蕴含了大量的血能，这肉好好的加工一下，驱除其中的血毒和寒毒，就可以变成大补之物，一定可以成为一个门派的特产。

　　余则成决定收购一批，方正自己的盘古世界有的是地方，回去之后，这样的灵兽肉怕是再也找不到了。

　　余则成到此一问价格，吓了一跳，便宜到极点，甚至还没有灵谷值钱。

　　这还说什么了，余则成开始大肆收购，可是竟然没有人卖给他，顿时余则成大奇，听到余则成收购灵兽肉的消息，李罗云立刻出现，对余则成说道：“上使你有所不知，我们这里的灵兽肉都被一分天平宗垄断，他们不许我们将灵兽肉卖给其他人。”

　　余则成奇道：“这可是你们的地盘，怎么被那一分天平宗说了算呢？”

　　李罗云长叹一声说道：“我们静寂界出产这灵兽肉，却无法将此种寒毒血毒驱除，此地七十二界只有一分天平宗，才有这技术，他们在我们这里以最低的价格买走这些灵兽肉，然后加工一下，卖出去的价格翻了十倍，甚至百倍，却一点也不给我们。甚至还威胁打压我们。

　　他们收购我们的肉，完全以灵谷的价格收购，而且还动不动的不收了来威胁我们，我们这里只有此一种特产，近半的百姓都靠卖肉买粮维持生活，所以只有被他们欺压。

　　我们空有宝物，却不得其法，被人勒索了数千年，我们派人潜伏一分天平宗，想要学习这驱毒制肉之术，不知道死了多少才俊，我们到三千界寻找了无数次，也没有找到任何的办法。

　　上使，你要购买者肉，请问您会做吗？”

　　余则成说道：“这有什么不会做的，此肉含有大量的血毒和寒毒，不能使用正常的方法煮食制作，不过可以使用血侵法，用它们自己的血煮这肉，也可以使用腊肉法，去其寒毒……”

　　余则成在金姨处学到的厨艺，完全的发挥了出来，一口气说了六七种方法。李罗云挺旺之后，顿时大喜，说道：“上使，求求你，将这些法门都交给我们吧，上使只要你把这制肉的技术教给我们，在我宗你要什么都行。”

　　余则成一笑，说道：“好，我全部交给你们，至于报酬吗，这灵兽肉就要全部免费了。”

　　就这样余则成将制作这灵兽肉的七种方法。全部交给了李罗云，顿时静寂界所有人全部兴奋无比，从此再也不必受一分天平宗的勒索了，余则成成为了救世主，甚至有人他化成木像，供在厨房，作为厨神来拜。

　　同时李罗云为余则成提供了无数的灵兽肉，足足数十万斤，各种各样的灵兽肉都有，余则成指挥大家，将这些肉全部的制成可食用的灵肉。

　　在制作的过程中，余则成发现，越是存活年头多的灵兽妖魔，他们的肉的效果越好，于是自己也捕抓灵兽妖魔，将那些生死静寂宗只能围困的十处绝地清扫一空，抓捕了无数的灵兽妖魔，将它们全部做成灵兽肉。

　　那一分天平宗又到此处收购灵兽肉，他们大大咧咧，还以为和以前一样，想要到此收刮一番，结果出乎了他们的意料，所有的灵兽肉的价格都涨了十多倍。

　　这下子顿时毛脚，向高层汇报，那一分天平宗宗主到此，在这静寂界转了三天，一声长叹，知道这灵兽肉的便宜到了尽头，于是离开。在走之时，他们找到了余则成的画像，就是此人断了自己的财路，他们刻意的开始注意起余则成。

　　这时的余则成已经不在了静寂界了，他通过时空传送门回归青田界，这时空传送门是由光神宗所制作，每一界必有一个，叫做星门，属于超级法器。结实无比，只有元婴修为才可以破坏。余则成抢夺的法器，叫做指星盘，可以通过它选择星门坐标到达任何一处知道坐标的地域。

　　随着时间的过去，慢慢的青田界五行渐渐的全部恢复，余则成在静寂界购买了无数的各种植物的种子，一一的播种其中，渐渐的都开始发芽成才。

　　青田界的恢复，余则成感到这世界的元力，自己越来越可以轻易控制，在此世界余则成可以达到元婴期的修为，挥手之间，可以改天换地。

　　那沙漠也没有全部消散，占据了这个世界东方的四分之一土地，看来什么都不是可以轻易改变的，不过这样也好，算是为这个世界留下的一个矿脉。

　　余则成之所以回归此青田界，是因为留在静寂宗的残余青田宗后裔，发生激烈讨论，甚至动起手来，最后一分为二，在一个年轻人的带领下，足足三百青年返回了青田世界，他们要重建炼云青田宗。

　　这些青年全部视余则成为掌门，但是余则成只是一笑，将那个带头的少年，同这天地之灵联系起来，这样那个少年就成了此地的界主。

　　知道这个消息，那李罗云毫不在乎，因为现在的静寂界因为灵兽肉的开发，已经富裕起来，已经不在乎那小小的青田界了。他还送来礼物，就是其中一个金丹真人使用的法宝锄头，因为那本来就是青田宗的震派之宝。

　　就这样青田界事情结束，那个少年身为界主，完全可以保护这个世界，静寂界也慢慢的富裕起来，余则成点点头，他脱身飘然而去，带着足足三十万斤的各种灵兽之肉，离开这两界，开始了自己的旅程。

　　回家是余则成的目标，这样小小世界的一个界主还不能让他停下脚步。

　　除了回家，余则成还想在此大千世界游历一下，看看这天地到底有多大。这昆吾的残缺世界，好像应该拥有先天灵宝息壤的存在，自己的盘古世界已经有了三种属性的先天灵宝了，就差这土和金属性的先天灵宝了。余则成暗中决定在找到回家的道路之前，一定要找到那传说中的息壤。将自己的盘古世界构建到最完美的程度。

　　余则成开始了自己的漫游，下一个目标就是那一分天平宗，此宗贸易天下，富裕无比，他们的商业足迹远远的走出了这七十二界，他们一定知道这三千界的所有星门坐标，甚至有可能知道那光神之地的所在。

　　找到光神宗的所在之地，也许就能够找到回家的道路。


第0558章 一分天平 地摊灵宝

　　一分天平宗，余则成通过星门到此。在那时空走廊中穿梭，最后出现在此此界大陆。

　　出乎余则成的意料，在他的印象中此地也应该是和其他大陆一样，没什么区别，可是到了这里就发现自己错了。

　　到了这里唯一的感觉就是人多，无穷无尽的人流，足足能有千万人在此，到处都是人，接踵摩肩。

　　此地的传送星门远远的站成排，足足有排出百丈，余则成还未看清楚，就有人上前说道：“这位真人，麻烦您可以让一让吗？后面有人等着传送呢。”

　　余则成点点头，快步的走了几步，避开星门的位置，然后有人开始激活星门，那水芒波动出现之后，那人喊道：“流萤界了，流萤界了，到流萤界的快点来，就一个灵石了。马上要关闭了，快点来啊，流萤界了。”

　　这时不断的有人快步走了，递给他一个低阶灵石，然后进入星门中，传送远方。

　　这人不断的喊着，大约半刻钟，他也进入那星门中，顿时星门关闭，然后再次打开，从打开的星门中开始走出其他地域的行人。

　　星门就是这么运转的，一来一去，等到这次打开的星门关闭，然后这边开始拨号，又一次打开，这次换成另外一个人喊道：“影竹界了，影竹界了，到影竹界的快点来，就一个灵石了，马上要关闭了，快点来啊，影竹界了。”

　　然后又有数十人前往影竹界的行人支付灵石，穿越星门，其中有二十多人是一起，还和他讲价，最后便宜了三个灵石。

　　同样的时间，星门关闭。然后再次打开，外界的行人到此，在关闭，再打开，又一次呼喊声响起。

　　这些呼喊接受灵石之人都是一个模样，虽然都是人类外表，但是他们的眼睛发蓝，耳朵修长立起，身体消瘦。

　　人类分散到这些地界，外表全部开始微弱改变，那静寂界的人类手臂变长，这里的人类则是变成这个模样，这样下去，多少年以后也许人类将变成无数个不同的人种。

　　余则成看了一会就知道怎么回事，此地人员众多，那些喊话的一定都是这一分天平宗的本地土著，他们将开启星门的次序划分占据，借以收取灵石。想要回归自己家的世界，激活星门，就要听从他们的安排，否则你绝对抢不到控制星门的权利。这在苍穹界黑虎堂霸占道路车马运营线，都是一样的，耳熟目染，余则成看了就一眼就知道怎么回事了。

　　余则成摇摇头，转身进入此界中，走在大街上，这里就一个感觉，寸土寸金，到处都是房屋，每处房屋都是店铺，无数的人都在高喊：“快来看啊，最好的白河界的丝绸了，又光滑又漂亮了，穿在身上就像什么都没有穿一样，如此美丽，送给心爱的女人，马上就会和你私奔。”

　　“便宜了，便宜了，大甩卖了，紫罗界最好的木参，极品大补，炼丹重要材料，一颗只要三百灵石了，赔本大甩卖了。”

　　“雅居界最好的金银首饰了，这是七十二界之外的仙货啊，星舟才能运来的最好仙货了，看看这式样，七十二界那里也买不到啊，快来买啊……”

　　无数的叫卖声响成一片。余则成随意到处走走，就能感觉到此地经商之风如此盛行，难怪这生死静寂宗的灵肉，被这一分天平宗如此的剥削，由小见大，也就是必然的事情。

　　不管了，先找到他们的传法石碑看看吧，看看他们的功法都是什么，希望那个不要收灵石。

　　余则成向中心地带走去，果然本来石碑应该所在的位置被围墙围上，上边美其名曰写着纪念堂，外面一层小字：“纪念当年祖先的光辉岁月。”

　　当然了想进，先交纳十个灵石。这个地方果然是死要钱，余则成交纳灵石之后，进入此地，观看此地的石碑。

　　这里的石碑除了一分天平宗的石碑，还有七个别的地界的石碑，在它们的后面还有各种文字记载，都是一些消散的地界，有的因为妖魔的袭击，不得不放弃，有的因为天灾不断。最后只有舍弃，那些消散地界的门派石碑，都被放在这里，供到此的后人学习，这点三千界法术传承的习惯，余则成十分的赞许。

　　余则成默默的观看学习，将这些法术记录下来，其实这些法术没有什么新奇的地方，都很一般，勾不起余则成的兴趣。

　　这一分天平宗的法术号称一分天下，恰到好处。讲的是浑然一体的控制之法，余则成看了一会，微微的点点头，他山之石可以攻玉，此法完全可以借用改变一下为自己所用。

　　余则成在此看了一会，将这些法术记下，然后离开此地，在隐约中有种奇异的感觉，好像有人再看这自己，再关注自己。

　　余则成心中一叹，立刻知道了这是什么，这时此地界主的注视，这一分天平宗的宗主一定是此地界主，看来发现自己，开始注意自己。

　　余则成看着眼前的热闹的集市，心中感叹，他不想和此地的界主发生冲突，一是对方占据天时、地利、人和，此战必定十分的艰辛。

　　二是此地发展到如此繁华模样，如果自己和对方一战，必定会引发天倾之祸，如此繁华之地，余则成实在不想就此摧毁。如果这样做，自己和害死父亲的混蛋，有什么区别。

　　可是自己使此地剥削生死静寂宗的数千年财路断绝，断人财路势比杀父之仇，对方是不会善罢甘休的。

　　余则成到此的目的，其实就有三分想要借助这件事，斗一斗这一分天平宗的意思，此宗积累的无数的财富，惹上自己，就不要怪自己下手无情了。

　　可是在此走上几圈，余则成心中生出不忍之心，不想此地的繁华，在自己的一战下彻底销毁，他猛的抬头，对天发散自己的剑意。将自己的想法发散出去，要战你就战，我已经仁至义尽，就不要怪我手下无情了。

　　巨大的剑气冲天而起，直冲云霄，杀意盎然，顿时那关注视线消失。

　　然后余则成在此等待，站了一炷香的时间，对方毫无反应，余则成一笑，看来对方不敢与自己一战，其实多少年的经商带来的财富，使这一分天平宗已经成为商人，原本的武勇都已经消失，穿鞋的怕光脚的。

　　不过不战更好，自己到处的走走，看看能不能在此地找到些好东西。

　　余则成开始了逛街，这一分天平宗有七十二界最大的船厂，生成星舟，此地七十二界互相联通，但是要想到其他三千界，就需要乘坐星舟，才能到达其他的地界。

　　余则成转了一圈，此地每隔一个月就会发出一艘星舟前往其他地界，距离下次发船还有半个月，余则成点点头，记下时间，争取二个月后，离开这七十二界。

　　然后余则成开始在市场中继续游荡，既然到了这里，就要好好的转转找找，七十二界各有特产，这些东西不要说三千界，就是回到苍穹世界也是独一份，自己到此怎么也不能空手而回吧。

　　余则成在此闲逛，其实这里就可以反映出七十二界各自的特产了，一些很珍惜有用的特产，余则成都记下他们出产在那里，然后决定到各界去寻找。

　　此地的商铺多种多样，走着走着，余则成就来到那种最简陋的地摊，地上摆块兽皮就可以开始卖货了。

　　余则成一笑，对于这种小买卖他特别的喜欢光顾，在众里开始挑选起来。希望能够大浪中找到珍宝。

　　这种感觉和当年在临海城掏地摊感觉很一样，余则成很喜欢这种感觉，他笑呵呵的找来找去，为了一块废铁和老板讲上半天价，一切都是悠闲自在的游历。

　　其实回归家乡不是一撮而就的事情，既然如此何必把自己搞定那么火急火燎，狼狈不堪呢，悠悠哉哉，以平常心游历天下，岂不更好。

　　就这样余则成开始了自己的淘宝之旅，转了一圈收了几件破铜烂铁，没有什么好东西。

　　余则成哈哈一笑，随意的将透空越界混元大神念术向外一放，开始作弊，好东西一扫就能感应到。

　　无意中的一扫，余则成顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛，在西北角的一个街道中，竟然有一种强大的波动出现，这种波动强大无比，赫然是先天灵宝的波动。

　　疯了吧，看错了吧，先天灵宝，大街上地摊上，卖先天灵宝？余则成顿时傻了，转身慢慢的走了过去，自己的神识已经锁定此物，这个东西就是自己得了，无论是谁阻挡自己，那就是一剑而已。

　　余则成悠闲的走过去，在此街道的地摊上，一个黑衣人正在贩卖货物，这人浓眉深目，眼睛黑白分明，双唇厚实，绕腮的胡子又卷又密，和蓬乱的卷发整个混在一起，完全让人分不清楚哪边是发丝，哪边是胡须。

　　那先天灵宝的波动就是在他摊上传出来的。余则成关闭透空越界混元大神念术，看着这一地摊的货物，开始使用其他法术寻找那先天灵宝的波动，果然全部没有感觉，他点点头，看来自己的透空越界混元大神念术果然神奇，除了它再无他法可以寻找此先天灵宝。


第0559章 先天法印 大如先生

　　余则成不由的再次激活透空越界混元大神念术。看着这先天灵宝，越看越是喜欢，那是一个好像印记一样的法器，大约有七寸大小，红铜色，官印模样，四方形，下边成七角菱形，压在地摊的兽皮的一角，防止大风把地摊吹起。

　　这地摊之上摆满了各种物品，都是花颜界盛产的妖蝶水翼翅膀，各种各样，颜色五光十色。

　　那花颜界号称花界，拥有无数各种各样的鲜花，因为这些鲜花，那个地方的蝶妖横行，那些蝶妖美丽无比，战斗力低下，于是无数的修仙者到此捕抓蝶妖，将它们的翅膀采下，这蝶妖翅膀对于炼丹制器都是一种好原料。如果要是炼成法衣那就完美超级漂亮，受无数的女性追捧。

　　此人就是在那花颜界击杀蝶妖后，采摘翅膀，到此贩卖，在来回的过程中，赚取灵石。这人的修为也就筑基灵寂境界，而且还是不就前晋级的修士。

　　余则成看了一眼，一伸手，那压着兽皮的法印，一下子飞到余则成的手中，他用手一摸，冰冷无比，除了自己的透空越界混元大神念术，其他法术无法观察此其中有宝，谁也不会想到此法印之中，暗藏那先天灵宝。

　　那人看到余则成把法印吸走，喊道：“那个是不卖的，是我的法器，不要动。”

　　说完就要动手，余则成一看他，顿时境界威压而出，他立刻一动不能动的定在那里。

　　余则成仔细的看着这法印，顺手收入到自己的盘古世界中，然后分神回归此处，用力一抓，顿时法印破碎，露出里面之物。是一个二分大小的铁球一样的东西。

　　此物一出，顿时间无数的灵力外放，金铁之气纵横，这绝对是先天灵宝，而且还是金属性的先天灵宝，余则成大喜，哈哈大笑，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫，竟然逛街可以逛出先天灵宝，余则成简直都要笑疯了。

　　那破碎的残渣，与其说是炼制的法器，倒不如说是用来保护遮挡这内部先天灵宝的外壳。

　　余则成看着这个先天灵宝的金属球，越看越是喜欢，问道：“老七，这是什么先天灵宝啊？”

　　老七迟疑了半天，说道：“这是先天灵宝，但是没有记录。”

　　余则成点点头，说道：“先天灵宝都是先天地而生的宝物，即在开天地时已有的灵物。不经人神鬼妖炼制自然而生，蕴含天地鸿蒙之气。种类无数，没有记录也是正常啊。”

　　老七迟疑的说道：“统领大人，好像这灵宝的属性是后天人工炼制的，乃是由此他属性的先天灵宝，衍化变异而来的。”

　　余则成就是一愣，说道：“人工炼制？疯了吗？人工炼制！换句话说，有一就会有二啊！”

　　他瞬间心神回归，对着那人说道：“你压兽皮的废物，我要了，说个价吧，不会亏待你的。”

　　然后余则成解除那境界威压，那人大口的喘着气，说道：“真人，前辈，爷爷，那东西是不卖的，那是我的法器，我吃饭的家伙，是家乡给我的唯一纪念，求求你了，还给我吧，打死我也是不卖的。”

　　余则成一笑，说道：“东西已经归我，我今天高兴，三十万灵石够不够？”

　　这话一说，顿时那人就是一呆，他忙忙碌碌一个月不过才一百灵石的收入，这三十万灵石是他一百多年也赚不出来的，但是当年师父交给他时。再三的嘱咐他，此乃无敌的宝物，虽然二十多年自己怎么也没有研究出它宝在什么地方，就是压兽皮还有点用，但是还是不能卖，他摇摇头。

　　余则成说道：“再给你一件法宝，这行了吧，是法宝不是你那垃圾法器。”

　　这人长大了嘴巴，好久没有说话，突然说道：“真人，前辈，我什么都不要了，我只求你帮我恢复我们的家乡吧，我们暹罗法印宗二十三年前被妖魔攻破，我们法印宗的弟子流离失所，时刻未忘夺回自己的天地世界，求求前辈了，只要你帮我们恢复家园，别说一个法印了，就是我的命，也全部给你。”

　　余则成皱皱眉头，说道：“暹罗法印宗？这个我好像在那里看到过？”

　　这时一个声音响起：“在我们一分天平宗石碑的旁边，二十年前。暹罗法印宗不知道为什么发生内讧，导致此宗弟子互相残杀，十七名金丹真人全部谪落，最后失去天地之灵的认同，同时也失去界主之位。

　　雪上加霜，妖魔借此突破了暹罗法印宗的防御，杀入此界，暹罗法印宗生灵涂炭，最后只有部分弟子逃了出来，十之剩一。

　　我们左右各宗联合十七界之力，汇集三十二名金丹真人。上千修士杀回法印界，想要夺回此界，可惜竟然对方有一名越界大妖魔在此，最后战死十名金丹真人，只抢回了那个石碑。”

　　看到那人，这个卖货的立刻行礼，说道：“拜见大如先生。”

　　那人头戴蓝玉君子冠，身穿祭典大礼袍，内着紧扣文士衫，修眉凤眼，长须黑亮，看起来就颇有威严的大儒先生。

　　此人在余则成的感应中，马上就知道他就是这一界的主人，一分天平宗的宗主大如先生。

　　看来这个卖货的也不简单，能够认识这一界之主，那大如先生回礼道：“你好，青印掌门。”

　　那人惨淡一笑说道：“我们暹罗法印宗已经破灭了，我是什么掌门，只不过筑基以上的修士就我活了下来，所以我就成了掌门了，现在就连门派的至宝法印都被人抢走，请先生为我主持公道。”

　　这家伙马上开始求大如先生帮忙，让他帮助自己抢夺法印。

　　余则成在一旁说道：“到我手的东西，别想要回去，还什么至宝呢，都做压皮子的垫脚石，有你这么对待门派至宝的吗？”

　　这话一说，顿时青印脸上一红，诺诺的说道：“那，那真是我们门派的至宝，我们门派在七十二界乃是第一强门，苦苦研究了六千年，在虚空外域中采取天地之宝，想要制造出天地五印，借以号令天地。

　　可惜只制造出天地三印，就因为这三印的归属权，发生了内讧。然后那妖魔就疯狂的攻击而来，强者皆亡，我师父临死前再三的嘱咐我，这印真的是天地中的无上宝物。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“天地无上的宝物？真的是宝物的话，现在还能留在你的手中？”

　　说完他斜眼看着大如先生，真要是好东西，这大如先生能不取走，还能给你留着。大如先生一笑，指了指脑袋，意思说此人脑袋有病。

　　余则成心中暗笑，不是他脑袋有病，是你们不识货，这暹罗法印宗真的不可小看，在虚空外域中采取天地之宝，想要制造出天地五印号令天地，明显就是和自己一样要用五行灵宝炼制法宝，那什么天地五印绝对是这个构思。

　　用了六千年时间，炼出了三印，其中一个就是被自己抢走的，另外两个一定和这个一样，其中必有先天灵宝。

　　那什么大妖魔八成也是为了这个去的，也就是说还有二印，余则成顿时心中烈火升腾，哪怕一点机会也没有，早已被人抢走，也要去那里找上一找。

　　另外这妖魔妖魔的，自己听了无数次，到底什么样，余则成也很好奇，想要会上一会。

　　余则成说道：“好吧，你带路，我们就去会上一会那大妖魔，让我看看这妖魔到底是什么模样？”

　　这话一说顿时那青印还有大如全部傻了，这余则成的口气，就像是要回自家的菜地转一圈一样。

　　大如先生说道：“大妖魔不可小看，它已经要达到界主的实力，如果它们在一界的时间太长，它们可以慢慢妖魔化那个世界，最后达到界主的修为。

　　我们三千界一共出现过十一次大妖魔，都是需要光神上宗派遣使者过来清除，不可鲁莽啊？”

　　余则成一笑说道：“原来是没有到达大界主的修为，那还有戏，二十三年了？那光神……”

　　余则成刚要说为什么光神使还没有来，突然转念一想，收回这句话，说道：“我就是光神宗派遣到此的使者，小小的妖魔，一剑而已。尔等速速听命，我们马上光复那什么法印宗。”

　　这话说完，大如和青印又傻眼了，那有这么无耻的人啊，转眼间就成了光神宗的上使，大如就要一怒，余则成手腕一动，顿时一团光芒喷射而出，那光芒化作十二团，完美无瑕，美丽无比，让人沉迷其中。

　　大如立刻色变，这光芒除了美丽，还有一种可怕的毁灭气息，在他的记忆中，没有什么可以挡住这光芒的毁灭，难道他真的是上使？顿时大如自己也分不清真相，迷糊起来。


第0560章 法印地界 妖魔洪流

　　余则成说做就做。一把抓住青印说道：“给我前方带路。”

　　在余则成的威压之下，青印老老实实的走在前方，向那星门那边走去，地上的蝶妖翅膀，他还想收起来，可是在余则成的威压之下，看都不能再看上一眼，全部丢在这里，不知道便宜了何人。

　　余则成控制着青印向前，来到那星门之前，这里还排着长长的队伍，但是余则成所到之处所有人全部自动分开，为他们让出位置。

　　这就是一分天平宗秘法的应有，顺其自然，所有人全部被法力激荡的避开。

　　余则成走到那星门这边，拿出在静寂宗抢夺的拨号法器，递给青印，说道：“给我拨通你们那个什么法印宗。”

　　青印强调的回答道：“是暹罗法印宗。”

　　然后迟疑看了一眼余则成，说道：“真的要去吗，就你我两个人？”

　　余则成看都没有看他，那青印一咬牙。说道：“富贵险中求，舍命陪君子，我拼了，大不了一死，也比现在做这孤魂野鬼，苟然残喘的活着强的多。”

　　说完，他开始拨号，在他们身后那些老实等待站排的人们，看到有人公然插队，发出各种不满的声音。本地控制这星门运转的那伙家伙，看到竟然有人在星门面前拨号，顿时大怒，冲过来十多个修士，就要修理这二个不开眼的家伙。

　　余则成猛的放出金丹威压，异象升起，顿时所有人全部一下子被压倒在地上，一动不能动，全部鸦雀无声，只有青印在“卡卡”的控制着法器的运转。

　　终于拨完，那星门就是一闪，再次连同，余则成点点头，说道：“走了。”

　　回头对大如先生一笑，问道：“可否愿意一起前行？”

　　大如先生在远处说道：“上使请，我马上联系其他各宗宗主，汇集援军支持上使。”

　　说的好听，其实是等待余则成去探路。看看他有没有真才实学，要是真是光神宗的强者，那自己就跟着打打顺风仗，要是不是，那就你们自己去送死吧。

　　余则成一笑，也不搭理他，一推青印，顺手打上个化生术，将他推入星门，然后感应他的感受，看看对方有没有埋伏，数息之后，对面完全无事，余则成也踏入星门，开始传送，然后星门关闭。

　　这星门和自己附属空间内的黑暗之门很是相像，他们之间必有联系。余则成这些时间也试了试黑暗之门的启动，但是毫无反应，应该是距离太远了，导致失去效用。

　　时空走廊回旋，瞬间余则成来到那法印界界的天地中。

　　空间一转。在余则成眼前出现一个破败的世界，到处都是灰烬，陈年灰土，锈迹斑斑，破烂不堪。好像这天地都被腐蚀了一样，空气中散发着一股说不出的难闻气味，好像是一种古怪的血腥味道。

　　这星门之外是一处高大宫院，其实就是防御星门中到此的敌人所建造的防御法阵，这法阵是人类建造的，因为灵石的缺乏，现在所有的阵法禁制全部消散，只剩下一个破烂的宫院。

　　望一知十，看来这法印宗果然有问题，修建这围绕着星门的防御，目的就不言而喻。

　　混乱的宫院，到处散落的物品，还能看出那是逃走时的凌乱，这院落中，空荡荡的，布满了灰尘，也没有妖魔在此看守看守，只是出口处一扇老旧的铁门。

　　这里的地板和墙壁都是法阵炼制的特殊墙体，非常坚固。但是地面、墙壁上还是可以看出几道深深的抓痕。这些爪痕有的深达一尺，这说明留下这些爪痕的妖魔的强大抓力。

　　铁门上有开门法阵，因为时间久远，开门法阵早已失去了作用，已经和铁门锈死在一起。

　　青印还在那里使劲的想要打开大门，余则成走了过去对着他招了下手。让他过来，然后飞起一脚。踢到大门之上，这一脚踢下去，整个铁门以奇异的频率震动。大约十几息后，铁门四框上开始不断传出金属断裂声，厚重的铁门一下子飞了出去，发出巨大的轰响。

　　余则成大步的走了出去，他看着只是一步，却可以迈出数丈距离，身边的青印完全追不上他，看上去他只是非常简单的迈了一步，原地抬腿、迈步，脚步迈到一半时身影突然在原地消失。几乎在同一时候，在前方十几丈远的地方出现，带着淡淡的残影，安然地走完了这一步。这就是仙术寸步千里。余则成其实在不知不觉的模仿老疯子，当年他带着自己到六派联盟，那一步可是真正的千里。

　　此地破败已极，到处都是厚厚的灰尘，混浊的空气，原来那些树木森林现在全部枯萎灭绝，只有少数的变异树木还存活，他们变成黑灰色，舞动着树枝。怎么看，怎么像是恐怖的野兽。

　　进入这里，一团阴冷潮湿即刻扑面而来。空气中充斥着浓重的腥气，还有一种说不出的刺激味道，就像无比腐烂的味道。

　　到处都是说不出的凌乱，地上散乱各种物品，都是逃走时丢弃的包裹，说不出是什么的土堆，黑沉沉的，到处都是那深沉的黑色，看上去非常的厚实。余则成仔细辨认了一下。立刻分辨出那片黑色其实是干涸的血迹，而且时间已经非常久远了。

　　当初要多少鲜血，才能覆盖这宽阔的土地啊，很快答案就有了，只见前方一处巨大的白骨山，山全由骷髅头组成，足足近百万人类骷髅头汇集在一起，组成这座白骨山。

　　山上栖息着上百只类似乌鸦一样的生灵，他们看到余则成二人，突然高喊：“活人，活人，有人来了。”

　　顿时好像这大地活了一样，好像整个天地就像猎食的猛兽，发出进餐前的吼声，天空无比的阴暗起来，云朵发黑，向地面压来。

　　余则成看了一眼这天地，猛的一伸手，上指天地，喝道：“雷。”

　　雷翼剑出，十二把剑飞翼化作无尽的雷光冲天而起，直冲天宇，一道丈粗的剑光发出无尽的凶猛之势，划破长空，他斩杀一切，斩的就是这诡异之天地。

　　这雷光中内蕴西方辛金，阴冷肃杀之气，化作万千雷刀电剑，如暴雨狂风般袭来。雷刀电剑落在天地中，都是无声没入其中，然后内蕴的雷霆之力才轰然爆裂。

　　怒雷狂吼，八方怒爆。爆裂开来。这雷和这诡异的天地之像正面相撞，爆成一团能融化万物的纯澈白光。

　　那团雷火白光，光芒万丈不可逼视，就像一轮突然升起的烈日。巨大白色光团顿了顿，就爆发成亿万光芒八方激射。光芒过处，万物化灰。

　　这雷乃是破邪第一法。什么奸邪妖魔最怕神雷，顿时天地间传来一声哀嚎，血云散尽，天空恢复清明，方才的诡异迹象瞬间全部消散。

　　但是随着那声哀嚎，大地之上好像在万兽奔腾，在余则成的感应中，此地世界的地脉之上，生长着一条奇异的肉团肉脉，从这个世界的另一端到达世界的另一端，这些肉团肉脉都有一尺粗，他们一直在有节律地胀起、收缩，就像是跟随着某颗巨大心脏一起跳动着一样。

　　在那声哀嚎之后，这些肉脉之上，快速的升起团团肉柱，然后在肉柱上生长出十多个鱼泡一样的奇异薄膜。它们也在有节律地翕动着，并且出带着暗红色的光芒，照亮了周围的空间。

　　这些薄膜越来越大，在数息间，有的变成了三五丈高的肉质茧泡，有的只有二尺大小。这些肉质茧泡有的像一堆被砍得血肉模糊的肉块，有的又象心脏肾脏等奇异的器官。

　　猛地其中一个爆裂，在其中走出一个巨大的一丈大小，黑灰色的凶狼，他的额头有八只眼睛，胸口有着奇异的触手，他诞生之后，只是远远的看着余则成他们所在的方向。然后等待着其他薄膜的破裂，其他战斗妖族的出现。

　　那八只着红光的眼睛远远的盯着余则成，好像在思考如何进攻。

　　这种妖兽开始快速的孵化出现，狼形，虎形，熊形，猴形，龙形，鹰形，千形百态，无数各种奇异的妖兽在快速的孵化，密麻麻的在剑我术的感应下，足足有十万之多。

　　余则成站在这里观看这么多的怪物，这些新生的怪物都在迟疑中，它们可以感应到余则成的强大力量，好像在等待着什么。

　　然后大地上出现近千的妖魔，这些妖魔不是最近新诞生的，而是老早就存在于这个世界的，他们和这些新诞生的妖魔虽然外表上没有什么区别，但是明显的感觉出他们拥有智力，拥有阶级，他们可以控制指挥这些新出现的妖魔。

　　这些妖魔有的混入这些小妖魔中，有的指挥驱使这些妖魔，顿时一声呼嗥，无数的妖魔向着余则成冲了过来，在高空之上可以看到，大地很快被这妖魔的洪流所覆盖，它们汇集的一点就是余则成的所在。


第0561章 万妖奔腾 剑光如狱

　　那些新诞生的妖魔完全没有犹豫。他们开始猛烈的冲锋，他们有的用目光看，或者用鼻子嗅，或者发出探测震荡波动。

　　确定余则成为入侵者，他们将余则成牢牢的锁定，向着他疯狂攻击，那些充满智慧的妖魔则是在偷偷的观察，他们都是由以前这些妖魔中不断互相残杀，成才起来的妖魔，他们拥有智慧，有着阶层，懂的法术，小心翼翼。

　　那些刚诞生的妖魔其实相当于炼气期的修士，他们被修仙者称之为炼妖，他们只是炮灰，可以无限制造。后来那批妖魔则是相当于筑基期的修士，被称之为真妖，他们才是真正妖魔的战士，真正的妖魔基层成员。

　　还有一种在他们之上，可以驱使天地大法，相当于金丹期的妖魔。叫做上妖，他们是这些妖魔的头脑，控制着妖魔。

　　在他们实力之上出现的妖魔，那就是大妖魔了，就和这三千界无法产生元婴真君一样，这里三千界也产生不了大妖魔，都是外域到此的妖魔。

　　那最开始诞生的凶狼，低吼一声，后肢发力，以远超猎豹的速度向余则成冲来！

　　它的蹬踏强劲有力，快速的冲锋，四肢坚硬之极的爪子深深地刺入地面，带出一溜火花。它每一步落下，都会引得大地微微颤动，然而腾空而起，布满利齿的大口横咬向余则成的咽喉。

　　在他之后无数这样的妖魔都冲了过来，好像潮水一样汹涌的冲向余则成二人。

　　那青印已经脸色发白，但是还没有跌倒和退缩，死死的手中拿着一个法器，准备战斗。

　　余则成点点头，看着这汹涌冲过来的妖魔，只是微微一笑，伸手一指，一百零八道光芒飞出，好像一百零八只羽毛，这些羽毛飞出，立刻化成一处大阵。足足覆盖余则成身边百丈。

　　然后这些羽毛自动化成一阵，剑星羽，神羽仙阵剑，那些剑光开始旋转起来，瞬间余则成身边百丈好像化成一个光芒之境，虚无而又飘渺。

　　那凶狼猛烈冲锋，冲入这光芒之境，在他的眼中还能看到余则成，就觉着浑身一轻，好像自己漂浮了起来，在一看自己的身躯正在变化，一瞬间被无数光芒切割成上千碎块，轰然一声，化作血雾。

　　那些冲入这里的妖魔，全部是这个感觉，顿时就被这无尽的剑星羽布下剑阵，切割成无数碎片，冲入者死。

　　在外面是看不出这被绞成血雾的场面的，但是妖魔之间有着心灵感应，他们都知道自己同伴的命运，就是如此他们也没有后退。继续冲锋，那妖魔毫不停息，还在继续的冲锋，想要用数量和血肉之躯，冲毁这大阵，但是凡是冲入这光芒之境者，立刻就是身躯一扭，被那无尽的剑光一斩，化作无尽的血污。

　　在冲到那光芒之境之前，他们将自己的本能法术全部释放出去，或者喷射粘液，或者发出闪电，攻击这光芒之境，想要用血肉将此摧毁，但是毫无意义。

　　就这样无数的炼妖冲锋，无数的炼妖被卷杀，那光芒之境就像是一个巨大的绞肉机，冲入的妖魔全部没了声音，足足六七万妖魔冲入之后，即使用血肉也可以堆成一座百丈大小的肉山了，可是什么都没有发生。

　　后面的真妖一声怒吼，顿时走出三个巨大的好像石头成精的石头人真妖，他们以防御强大，闻名妖界，当初修仙者的反扑，也没有人可以击溃他们。

　　他们一声怒吼，向着这光芒之境冲去，在他们身后跟着近千的以防御闻名的各种炼妖，他们想要用自己的坚硬的身躯。来试试这光芒之境到底有多强。

　　冲入之后，他们就试验出来了，瞬间全部被剑光绞成血雾，这剑光乃是苍穹修仙界最强大的武器，剑修的无上剑光剑芒，冰冷无情，能量所化，具有无穷的破坏之力，想以血肉之躯相要对抗这剑光剑芒，简直是痴心妄想。

　　那些妖魔顿时不在继续向着光芒之境中冲去，它们虽然不怕死，但是不代表它们是傻子。

　　其中真妖接连呼喊，顿时无数异生兽冲了进来。它们有的体型好像蜥蜴，有的好像蚕蛹，有的好像肉墩，有的好像电鳗章鱼，它们都有一个特点就是可以张开口器，然后喷出一道道远程攻击，或者是细细的毒液流，或者那粗大的闪电。

　　它们向用这远程轰击打算这光芒之境，余则成一笑，法决一转。那剑阵就是一变，好像无数的轰鸣声响起，有东西准备在剑阵中喷出。

　　是真的喷出，那六七万妖魔被绞成血雾的所有血液，全部像活了一样，向外喷涌而出。

　　在余则成的控制之下，从血魔经上学的血爆仙术立刻启动，化血为剑，一声轰鸣，足足百万道血芒之剑喷射而出，所到之处。万物立刻被吹枯拉朽，所有的妖魔全部被斩成无数碎片。

　　“轰”在肉眼的可视之下，就像一个血红色的炸弹爆炸了一样，足足百里之内，全部在这血剑的喷射范围之内，什么炼妖，什么真妖，全部斩杀，一爆而已，瞬间天地清净，一切妖魔全部消失。

　　这血蕴含着余则成的法力，不同妖魔使用的血污，污秽不已，这血中蕴含着强大的阳刚血气之力，击杀一切妖魔之后，这血气慢慢的反散，一股阳罡正气开始散步余这天地中，和那无尽诡异的妖气，开始发生冲突。

　　这冲突是天地之斗，元气之斗，余则成又出剑，剑击天地，一道雷芒升起，划破长空，顿时无数落雷落下，好像这一剑激活了什么，顿时这里的五行真元开始疯狂的流动，此地的天地之灵，被余则成这一剑激活。

　　那地面上的无数妖魔尸体中，慢慢的站起了三个妖魔，这三个妖魔都是人形模样，但是有尾有角，他们看着余则成，他们其实是上妖，具有金丹真人的实力，但是他们潜伏在真妖中，寻找机会攻击余则成。他们才是这妖魔攻击的真正杀手锏，那些妖魔都是为他们掩护的靶子，可惜掩护他们的其他妖魔全部消散化灰了，还未攻击就暴漏了出来。

　　余则成看着他们一笑，说道：“不要让我失望。”

　　说完一指他们，后背一对白金双翼猛然怒张开来，超越一切凡俗的白金色剑光，汹涌的向他们喷射而去。

　　那剑光就像是一团白芒，一时间天地亮如白昼。璀璨而又清冷，唯我的专一，破灭一切，带着那绝世的光华。

　　对面的三个上妖，其中一人轻声蔑视一笑，张嘴喷出一道金光，释放出一个金色法印，向着这光芒挡去。

　　另外一妖，张嘴喷出一颗内丹，携带风雷之气，轰向余则成，最后一妖，猛的出掌，一个巨大的真元巨爪向余则成的白光抓去，这巨爪赫然是先天一气大擒拿。

　　顿时金光和白光相撞击，撞击的一瞬间，那白光发出无限光芒，一下子将金光压住，不能动弹，这时那内丹飞近，向着白光轰去。

　　猛的白光巧妙一转，那内丹竟然一下子轰中金光，本来二者同属一源，即使轰中也没有什么问题，但是不知道白光使用了什么手段，使他们对轰一击，相互残杀，立刻全部光芒黯淡。

　　这时先天一气大擒拿抓来，就要捏碎白光，好像被它意抓，那瞬间白光一切光芒消失。所有威力全部内敛，白金色光芒璀璨却不耀眼，神光明澈而不绚丽。然后它的速度加快了百倍，一闪而至，之前全没任何的预兆感应，电光石火间，太快了，在那三妖的身上滑过。

　　这瞬间三妖的实力立现，有的及时的发出妖气护身，有的发出法宝，还有的毫无反应。

　　一时三人身上都是红、白、金、青等各色光芒闪耀，煞是热闹。但是这些光芒也都随之一闪即灭。三妖都带着不解和茫然，一下子全部拦腰而断，然后在他们身周百丈方圆内，所有万物全部寸寸碎裂，尔后化作一缕飞灰。一切全部瞬间消散。

　　余则成一伸手，将那法印和金丹接了过来，看了一眼，将那金印丢给了青印，说道：“好像是你们什么法印宗的东西，物归原主，你们法印宗我印象很好，上次我就在轩辕法印宗，捡到了不少的便宜。”

　　那青印接过那法印，看了又看，突然冲着余则成就是一拜，说道：“这是我们门派的震派法宝啊，谢谢前辈。”

　　余则成哈哈一笑，看了一眼这片天地说道：“好像这些妖魔很肥啊，来吧，小的们，出来开宴会了。”

　　立刻那六十一个人皮美女化作冥能状态，喷涌而出，她们吸收一切血肉，向着这里的妖魔扑去，第一个毁掉的就是那缠绵在地脉之上的肉脉。

　　同时十八个天鬼也慢慢的出现在空中，个个化作丈大的骷髅头，它们兴奋无比，无数万年来终于可以饱餐一顿了。


第0562章 饕餮盛宴 到底是谁

　　这十万炼妖消灭之后。在远方地域开始出现新的妖魔，新的集结开始了。

　　余则成放出人皮美女，放出十八天鬼，顿时天空中骷髅横行，冥波飞舞，开始了一场饕餮盛宴。

　　六十一个人皮美女化作一种可怕的恶鬼魔头在余则成身边出现，她们成冥能状态，有形无质，在空中飘浮飞行，速度极快，千里瞬息即到，可以穿越一切障碍物，可以吸收一切生灵的血肉魂魄，将他们变成属于自己的能量。

　　那继续制造炼妖的血肉灵脉，那新诞生的炼妖，被她们一卷，立刻就化成枯灰色的飞灰。而妖魔却无法对她们造成伤害，即使将她们打散，她们也可以重新组合，化合恢复。

　　唯一的缺憾就是她们不能距离余则成太远，不可超过十里。否则就会失去盘古世界的秘法支持，她们维持不了这个魔灵状态。

　　在大自在天得到的天鬼更是凶猛，他们可以短程破空跳跃飞行，无论是刚刚诞生的炼妖，或者是重新集结的真妖，一口就被它吞噬，在骷髅头的大嘴中，卡卡的咀嚼着。

　　余则成随手拿出白骨吹，幽离心灯，奈落如意，开始激活三宝，立刻发出九幽厉音，扰人心神，专伤魂魄。发出九重魔火，具有各种魔能，烧毁一切。化出黑冰雹，红雪雨，九种毒水，笼罩天地，腐蚀一切。

　　顿时正在诞生的妖魔立刻受到重创，不是被侵袭吞噬，就是被魔火魔音烧死炼化，一下子惨叫声连连。

　　可惜一刻钟后，那六十一个人皮美女全部收回，她们不能处于这种状态时间太长，否则将会失去灵智，变成这种真正的魔灵。那就得不偿失了。

　　但是那十八天鬼还在，原本是九十九天鬼，在漫长的岁月中，其他的天鬼都是寂寞无聊的阿婆惧罗魔神，一一的损毁，剩下的都是老奸巨猾的天鬼，虽然被盘古世界控制，但是在它们灵识中并不服气余则成。

　　这次放了出来无数的妖魔，供它们吞噬，多少万年也没有这么舒服的吃过饱饭了，顿时它们欢喜无比，开始了盛宴。渐渐的开始听从余则成的号令，他们有的血肉吃就行。

　　渐渐的随着它们吞噬的血肉增多，那骷髅头的外体，开始长出奇异的皮肤肌肉，一点点的长出来，而且吃的最多的天鬼，开始由一个骷髅头慢慢的在后面生出第二个，第三个骷髅头，三个骷髅背靠背，成三角形。而且头上开始出现尖角。

　　余则成的魔火、魔音，魔水，也是强大无比，这法宝消耗真元稀少，对于余则成完全是九牛一毛，但是威力巨大，杀伤性极强，十分的适合收拾那些炼妖。

　　此地的妖魔再也没有组织起集团攻击，这样下去，也就是不久所有的妖魔都将被消灭一光。

　　猛然间一种强大的气息出现，看来那大妖魔顶不住了，要出手，余则成一声呼号，收起法宝，御剑升空，立刻所有的天鬼全部飞到他的身后，在他身后飘荡。

　　其中有二只天鬼并不遵守余则成的号令，故意动作缓慢，好像抗命不听，余则成一抬手，两道雷光喷射而出，雷翼剑，剑光一搅，顿时两个天鬼就被搅的粉碎。

　　那天鬼不死不灭，立刻恢复原形，不过体型小了一圈，一声哀鸣，这下老老实实，听从余则成的号令。飞到余则成的身后。其他的天鬼好像传来嬉笑的声音，好像在嘲笑那两个看不出门道的同类。

　　余则成看着远方，等待着大妖魔的出现，这时天空传来阵阵梵音，好像群僧念咒。

　　“叶多罗叶，阿拉仙，扑客难特，多摩罗，无南特，一落莫……”

　　声音开始很小，然后越来越大，响彻天际。

　　随着这梵音的响起，天空云卷气散，好像漩涡一样，血红一片，映射半天听空，慢慢好像在幻化成一个巨大恐怖的凶脸。

　　狂风四起，在那天边出现一个队伍，御空而来，其中前边两个样貌精致，美女一样的上妖，在前开路。它们一边飞，一边散着花蕾。它们应该是精通某种妖术幻术，那花朵散落，顿时化作千万花朵铺满大地。

　　在它们之后是四个力大无比的上妖，它们扛着一个巨大的轿子，那轿子乃是八抬大轿，华丽无比，飞在二妖的身后。

　　在轿子后面则是足足四只上妖，位列后面，在他们以后就是一群真妖，足足近百，共整的排成两对。

　　余则成一眼看去。就发现一个问题，这些上妖，前边的都酷似人形，用人类的角度说都是十分的漂亮，后面的，越往后，就越没有人形，完全都是妖魔凶横模样的，大妖魔的眼光怎么会和凡人的审美观念差不多呢，竟然也会爱美嫌丑？

　　这队伍在空中飘飘而来，余则成越看越觉着眼熟，忽然间想起，这和苍穹大陆那些大老爷出游有三分相似。

　　就在余则成津津有味的看着，旁边的青印普通一声倒在了地上，他被那大妖魔的威压，一下子压到地上，竟然不能起身，对于余则成毫无意义的威压，对于这青印确实难以忍受。

　　余则成一挑这青印，将他丢到一个天鬼之上，那天鬼对他好像在垂涎三尺，余则成说道：“他少一个毫毛，我就把你炼化成灰。”

　　顿时那天鬼老老实实起来，开始好好保护起这个青印。

　　这时在那大妖魔的轿子中，传出一个声音，这声音尖利无比，尖利如同锥子般，直刺余则成神识上。

　　他说道：“无知小辈，杀我子民，赶快束手就擒，本王就赐予你永恒的生命，为我妖族效力……”

　　这声音好像暗藏秘法，沙哑尖利，乍听起来让人无法忍受，直刺人心，仔细一回味却有一股奇异的魅惑迷人味道，可以乱人心魄。

　　余则成一笑。在他最后说道：“为我妖族效力……”的时候，猛的余则成随着他的话语喝了起来，随着他的这个波动将自己的真元注入，立刻破坏了对方的妖音之术。

　　那轿中就是一声闷哼，然后一声巨响，轿子四分五裂，露出一个这大妖魔的模样，他恨恨的看着余则成，要把他碎尸万段。

　　二人对视一眼，全部一愣，余则成看过去此妖魔，那里是什么妖魔，完全就是一个中年儒生，他长相非常清瞿，秀气中透着儒雅，身上穿着一袭淡蓝色的长衫，衫底细绣着一个奇异形状的标记，散发出一股雅致而又清高的气质，果然宛似雪中的寒梅，清洌中又含着几许风雅。

　　这就是什么大妖魔？余则成越看此人衣袍上绣的那个标记，越是眼熟，突然间他想起暗魔宗鲲鹏妖王的身上就是有此标志，那鲲鹏妖王是万妖谷的谷主之一，余则成迟疑的说道：“万妖谷？”

　　对方看着余则成的法袍，也迟疑的说道：“轩辕剑派？”

　　这话一说，顿时余则成确定他必是苍穹大陆的万妖谷中的妖魔，不知道为什么可以到达这里，而且他还能看出自己是轩辕剑派的弟子，如此喜欢排场，必是苍穹世界的妖魔。

　　真是老乡见老乡，两眼泪汪汪，可惜这老乡竟然是仇敌，二人想的不是那倾诉那离别家乡之苦，而是要把对方斩于剑下。

　　对方那妖说完这话，突然目光呆滞，直直的看着余则成的脸，然后一下子跪下，恭敬的说道：“不死星蚕绿苒拜见主人，拜见尸皇陛下，我主永恒不灭，天下独尊。”

　　说完就是恭恭敬敬的一拜，然后站起，老老实实的站在那里，头老老实实的低下，恭敬的要命，他继续说道：“报告主人，小的在此停留二十三年，实在无能，除了找到送走的蕴含天地灵宝的天地二印，那轩辕时代大神威士大鸿所遗留下来的五行天演诀始终未找到，实在是有辱……”

　　说到这里，这大妖魔又看向余则成，目光迟疑，盯盯的看着余则成这张脸，好像怀疑自己的判断，话音中断，那什么绿苒应该是他的名字，不死星蚕是他的原身，看来此妖为蚕妖所化。有不死二字，此战要费力了。

　　那五行天地二印蕴含天地灵宝的秘密，已经被他们发现，而且其他二印已经送走，看来自己的希望破灭了。

　　可是又一样宝物出现在余则成的视野中，轩辕时代大神威士大鸿所遗留下来的五行天演诀，这法印宗能够改变先天灵宝的属性，能够炼制遮挡先天灵宝元力波动的神奇金属，这绝对不是什么三千界石碑上记载的法术，他们能有此秘法，看来一定是得到了那轩辕时代大神威士大鸿所遗留下来的五行天演诀，才会如此炼制天地五印。

　　就在余则成思考的时候，那对面大妖魔一咬中指，顿时鲜血直流，他对着余则成一指，顿时色变，大吼：“混蛋小儿，竟然敢扮作尸皇陛下，骗我机密，你罪该万死，永世为我妖族之敌。”

　　余则成张嘴无辜的说道：“我可什么都没有说啊，这都是你一个人从头到脚做的，你这个家伙真怪，喝酒喝多了？”

　　那妖魔看着余则成面色铁青，但是眼神又开始迷茫起来，然后迟疑的说道：“你，你到底是谁？”

　　余则成一笑说道：“我乃万妖谷是尸皇陛下是也，小儿，快快过来再拜一次。”


第0563章 天地劫杀 妖魔真身

　　这调戏的话语一说。那大妖魔立刻发怒，他这时确定自己是真的认错人了，自己竟然向对方一拜，大妖魔看了一眼左右的手下，心中暗想他们会不会在笑话自己，顿时暴怒，这一怒，脸色铁青，獠牙四起，双眼发红，再也没有了半分儒士典雅风貌。

　　余则成点点头说道：“妖就是妖，再怎么装你也是妖，早就这样，多好啊。”

　　那大妖魔一声嘶吼，发出震天怒吼，在这吼叫中，余则成并未感觉到什么危机，可是伴随着大妖魔身边的那些上妖，真妖，地面上的炼妖，全部捂着心口。发出各种奇异的声音，然后从空中一一的掉落，在地面扭曲几下就没有了声音。

　　余则成顿时一愣，然后指着这大妖魔说道：“啊……，你杀人灭口，怕人说出你认错人的事情，哈哈哈，真是狠啊，一下子把自己手下，全部都杀掉了这下没有人知道你向我下跪了。”

　　被余则成说中心事的大妖魔，顿时脸上一红，诺诺的说道：“这，这都是灵石催化出来的炼妖，不计妖族之内，不算我……”

　　猛的他发现自己和余则成解释什么，恨恨的说道：“还不都是你害的，小子，我要把你碎尸万段，永世不得超生。”

　　余则成摇摇头说道：“你看这花田月下，月色清凉，你我老乡见老乡，何必叙叙旧情，何必动刀动枪，拼过你死我活……”

　　余则成开始说起风凉话，刺激这妖魔，此妖魔性情不稳，将他激怒。寻其弱点，将他击杀。

　　那妖魔气的就要爆怒，他刚要说什么狠话，余则成一扬手，先下手为强，一道强光，如同光柱一样向着他就直射过去，那大妖魔立刻一动，瞬间挪移，竟然消失在百丈之外。

　　他恨恨的看着余则成，也未伸手掐诀，口中低诵法咒，只听见周围天地开始出现咒语声中，瞬间一个巨大的幻象出现在他面前。

　　那幻象就是这法印界的全息幻像，所有法印宗天地的一切都在此幻像中显示出来，一切尽在他的眼中。

　　在那幻像中余则成正处于其中，他对着那幻像中的余则成就是一抓，顿时余则成立刻感觉到一种无上之力，虚空而来向着他抓来。

　　余则成御剑而起，瞬间冲到百丈开外，他方才站立停滞的位置。立刻出现一个巨大的爪印，像是被人一抓所爪。

　　瞬间余则成就知道那幻象是什么了，这大妖魔已经完全控制了这方天地，他的秘法可以透过那幻像，将自己的攻击化作天地之力，袭击余则成。

　　果然那大妖魔向着幻像中的余则成连续发射数道闪电，顿时间天空中落下无数道闪电，巨大的疾雷像暴雨一样从天而降。

　　余则成立刻一动，避开这些闪电疾雷，避开之后，他清晰的感受到天地元气正在以某种特殊的频率波动，有如实质，以自己为中心，化作无穷压力，万钧压下。这一击足足覆盖了方圆数里。大地被压得发出哀鸣生，开始崩裂出无数裂缝。

　　“调集天地元气，化天地为手，以天地之威攻击敌人，这是通玄天机谷的天地元气劫杀阵吗？”

　　瞬间余则成想起了关于此术的来历，此术乃是通玄天机谷三百六十五阵之一，此阵一旦布成以天地之威，袭击强敌，号称无敌天下。

　　但是因为要完全的控制天地，才能发挥威力，苍穹世界的天地无比大，谁敢说这话，没有一个人能完全的掌控天地，所以在苍穹大陆只是一般法阵，但是到了这里的三千界。世界都是残缺不全，最大不多数十万里，经过苦心布置，完全可以掌控天地，此阵在此恰恰是最强法阵。

　　余则成猛的一闪，瞬间使出不翼而飞剑，化作一团流光，向着那大妖魔冲去，只有在他完全的发挥这阵法之威前，将他击杀，此阵不攻自破。

　　那大妖魔只是一笑，微微一点，他立刻化作一缕流光，消失的无影无踪，此阵最烦人的就是如此，他也在此阵中，可以无限的传送，想要追上他势比登天。

　　“天地无极，乾坤借法，……”

　　法咒响起，这大妖魔使出的竟然是最纯正的仙术，让余则成郁闷不已，随着他的念咒。天空之中那威压越来越重，将余则成牢牢的压住，然后在那空中千道纵横的冰凌凭空出现，这冰凌立刻使方圆十里变成冰雪的世界。

　　那冰凌闪耀移动着，好像无数利刃，看来此妖是想要此冰凌将余则成碎尸万段，一点点的切成粉末。

　　余则成被压得无法移动，那十八天鬼也是如此，这威压是这世界之威，代表这法印世界的意志。

　　余则成死死相抗，他隐约中感到。这十成的威压中，有一成天地元气是在支持他，帮助他对抗这威压，这帮助他的元气，就是余则成开始以落雷血爆所净化的大地，散发出来的元气。

　　余则成说道：“好，天地有灵。既然你用这天地来压我，那我就把这天地给你斩开。天挡我，我就要这天崩地裂。”

　　这余则成说话的时候，隐隐传出一声鸠鸣。那声音若龙吟若虎啸，又似洪荒怪兽的嚎叫，低沉的声音中有种破尽一切，摧毁一切的无上剑意。

　　余则成身上爆发猛烈的光芒，那光芒化作无尽的威能，与这天地威压所对抗，猛的将这无穷威压一下子展开，然后拿剑气剑意猛然爆炸开来。

　　“劈啪啪……”空气中似乎有种透明的东西砰然破碎，无数道透明的裂痕在空中分外的醒目。然后一道血色涟漪攸然荡起。血色涟漪无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。

　　方圆十数里内的山川大地上的建筑、树木，在这爆发的剑意中，没能抵抗过一息的时间都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰齑粉，狂喷八方。

　　瞬间此地只有余则成一人傲然挺立，在他后背飞剑飘荡，那大妖魔手上的幻像立刻少了中心的十分之一范围，不过还能看到余则成，但是在他眼中，那已经不是余则成了，而是一只肥大的剑鸠。

　　余则成化剑为鸠，翱翔长空，他猛地一动飞到百里外，向着这大地就是一剑，这一剑雷光闪烁，击中大地，刹那间，方圆十里成了一片死地。只有那闪电在地面上穿梭。

　　余则成又是一跃。又到百里之外，然后又是一剑，然后又是一动，又冲到百里之外，再是一剑，他的每一剑击出，击中的都是这法印界的元气汇集之处，也是被大妖魔妖术污染之地，这一剑蕴含无尽雷光，所到之处一切污秽妖气全部消散，顿时在那大妖魔手中的幻象就开始一块块的熄灭，最后一声脆响，彻底粉碎，那天地元气劫杀阵彻底崩溃。

　　余则成击碎最后一块污染之地，然后慢悠悠的御剑飞了过来，看着前方，因为在那片天空中，有股暴戾放肆到极点的力量在汇集。一个绿色光球在慢慢的花形出现，那大妖魔的声音响起：“我真的不喜欢战斗，每次战斗我都要化作这丑陋的模样，但是这次我十分的兴奋，因为我可以把你慢慢的折磨死。”

　　青光中慢慢的出现一个妖魔，足足一丈高，全身闪耀着金属光泽的绿色皮肤显得神秘和诡异，但仍然可以看出容貌，清秀而又美丽，好像一个女子。他并没有穿衣服，而是在身体表面上形成一层类似于甲胄的角质层。那血肉甲胄上光芒流转不定，也让他的身影若隐若现。

　　他的胸口上有一个醒目的图腾，那是一举起的大手，抓着一颗心脏。而在他的背后，则有六只长长的触手在空中缓缓挥舞着，触手之下，是三对翅膀，这翅膀好像蝴蝶的翅膀，飘忽不定，使他在空中悬浮。

　　余则成看着他，突然哈哈大笑，说道：“难怪你不愿意用妖身战斗，原来你是一个娘们，哈哈哈，原来如此啊。”

　　那大妖魔立刻气的脸色发青，这妖身好像女人的事实，使他在妖魔中被嘲笑了无数次，这次又被嘲笑，心中的愤怒到达了极点。立刻在他身上发出无数的绿气青芒，那绿气是妖气，那青芒是妖刃之芒。

　　这绿气青芒，协天地之力，释放百里之威，此妖完全的达到了元婴真君的程度。此妖的实力强横无比，可以说是余则成遇到的最大的敌人。

　　余则成看着好像毫不在意，在他身上隐约出现那剑鸠之形，除了这剑鸠，无数的星辰之力在空中缓缓落下，每落下一点星辰之力，就升起一把剑星羽，与这星辰之力会合到一起。

　　一百零八把剑星羽飞起，它们就像无数的羽毛一样，护卫着余则成这只剑鸠，余则成使出全力，头上的七只法眼，全部一瞬间睁开，然后关闭。

　　余则成看着毫不在意，他现在已经催发全部战斗之力，就要和这强大的妖魔，拼命一战。


第0564章 法体不灭 借剑一用

　　双方空中相对，彼此各自聚力。顿时天空元气开始混乱的翻滚，山风四起，卷着灰尘，像海洋的狂澜似的，带着吓人的声浪，从远处荷荷地滚来，发出怖人的巨响。

　　天空里顷刻出现了烧焦的破棉絮似的云块，变得昏天黑地、混混沌沌的了。风呼啸而过。暴风像瀑布似的倾泻下来，风把雨和水搅拌在一起，密集无比，噼噼啪啪落下。

　　闪电一次次的划破长空，雷声轰鸣，毫不间断。

　　这一次都是二人吸收元气导致的，在他们身边升起一道龙卷风，瞬间将这天地元气悉数搅碎，方圆百里形成一道毁灭风暴。

　　二人还是未动，任由这狂风暴雨袭来，他们就像雕像一样在空中静止，靠近他们身边十丈范围内的雨水立刻被气化。

　　这时一道闪电划过，一声轰鸣，这雷声响彻云霄。就好像是战争的鼓声，瞬间二人动了起来。

　　根本看不到影子，就是两股绝伦力量对撞，方圆十里内的一切，全部不堪重压，当场就化作漫空飞扬的齑粉。

　　那暴风雨瞬间也被蒸发，此地处于一种真空状态，只有那无尽的光芒闪烁。

　　那大妖魔御使的绿气青芒，化作无穷光影向着余则成斩来。

　　青芒开始发出只有一指大小，可是在攻击的过程中，青芒开始吸收绿气，然后如同滚雪球般，越滚越大。那滚滚青芒到达余则成身边，已经是一个方圆十余丈大小的光芒爆斩了。

　　青芒一击，无坚不摧，和余则成的剑光没有什么区别，更是在空气中擦出无数的火球。带着一串长长的火焰尾巴，青芒挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤城摇，天地都在这无尽的青芒轰击中，簌簌发抖。

　　被青芒攻击的余则成，更能感受到那青芒中蕴藏凝炼的无比强大破坏之力，这破灭之力暗含无尽妖气，此妖气带着庚金、天星、辛冰之力。被它击中，就要连续遭受三重破灭攻击。

　　青芒不仅有庚金无坚不摧的锋锐，更有九渊辛冰冻结一切的寒能。天星之力。使它可以吸收一切真元，默默的壮大自己。具有自我吸收天地间的灵气元力的效用，只要放出微微一到青芒，到余则成身边就已经是无尽的青芒了。

　　不过有利必有弊，这么的吸收天地元气，到此这青芒杂而不纯，对于余则成来说就是就一件好事，弊大于利。

　　余则成长啸一声，一道巨大的白金光柱募然冲霄而起。白金光芒与无尽的青芒碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　一眨眼的功夫，两道光芒猛然爆裂成亿万光芒。遍布方圆十余里。这一击，余则成马上就发现一个问题，对方是实打实的元婴修为，自己是可以强行提升到元婴级别的攻击，所以不可硬抗，必须游走。余则成奋力出剑，化作一道流光，在这法印界中游动起来，他连人带剑一起化作无尽的光芒，围绕着那大妖魔开始旋转，好像狂风一样。不可捉摸方向。

　　这快速飞行的过程中，余则成开始发力，顷刻间足足攻出九十九道剑柱，每一道剑柱，都是以剑鸠之力发出的双翼一展，铺天盖地剑，瞬间这光柱，一道道的发出，爆发“轰轰轰……”的巨响。

　　在每一击都无限接近元婴境界的一击。但是只是无限，距离元婴真君的一击还是有差距的，这差距对于大妖魔来说足以，无数的光柱来袭，他那六个触手具有破法效果，凡是被他触手接触到的剑芒，立刻消散，即使突破他的防御，击中他的身上甲胄的角质层上，只是发出无数强光，硬挨了这无尽的剑光轰击，但是却毫发无伤。

　　他驾驭着青芒，身上神光湛然，双眼发出无尽凶光，他也开始飞行，开始追击余则成，二人在这法印界开始了强横的战斗。

　　一追一逃，一动一静，青芒白光充斥着整个天空，这一击，大妖魔的青芒如经天长虹般。电闪而至。那一斩，余则成剑诀一掐，剑飞翼化作道道耀眼白芒，将那青芒一击而碎，在他身前缓缓消散。

　　二人使出浑身的解数，在此激战，这个天地都好像在他们的战斗中开始震颤，这大妖魔站在漫天青光中，六条触手纷飞，青光明澈，整个人就如神祗临凡一般，充满了让人俯首的无上威仪。

　　面对如此强敌，余则成翱翔长空，他不惧不怕，反倒不断兴奋的大笑着，他开始疯狂，能够遇到这样的敌人，余则成在不知不觉中已经变的疯狂无比，攻击，攻击，唯有攻击，在余则成的眼中唯一剑，只要我的剑在。我的心在，我的命在，我就一定可以将你斩杀在我的剑下。

　　轩辕剑派那剑疯子的感觉第一次出现在余则成的身上，以前他喜欢的是那无比冷静的剑术，自然的攻击，毁灭的力量。对于轩辕剑派剑疯子的说法不屑一顾，认为不过是夸大其词，轩辕剑派的部分现象而已。

　　今天这一战，余则成终于的化为剑疯子，理解了剑疯子的含义，然后可以说他疯了。向着这强敌绝不后退，绝不放弃的猛烈攻击。

　　因为这强敌的实力远远的在余则成十倍甚至数十倍以上，面对这样的敌人，不疯狂，不坚持，不化作剑疯子，永远也没有机会战胜他。

　　不疯魔，不成剑疯子，那就是失败，失败就是死亡，这是唯一的一条道路，所以余则成不知不觉的走到了这条道路上。

　　看着疯狂，他御剑神妙无方，随手一击中，攻击的力道、角度都是无可挑剔，出手后的从容自在，没有丝毫的担心，甚至连回头看一眼的兴趣都没有。神识强大，飞剑诡异，剑法神妙，最重要的是，余则成义无反顾，就是要将对方斩于剑下。

　　余则成在等待机会，他的攻击，即使最强悍的一击都无法击破此大妖魔的体表那层奇异的角质甲胄，所以他只有等待。

　　从战斗开始他就在布置了，每一次出剑，他都会将一剑击向地面，那一剑慢慢的渗透到地下，组成了自己布下天牢地府光剑阵的一部分，剑剑如此，一点点的汇集，免得引发对方的注意，终于机会到了，那汇集自己一千零一剑，布下的天牢地府光剑阵终于成型了。

　　余则成猛的一转，将这大妖魔带到那剑阵之上。然后他一笑说道：“再见，老乡，我会记住你的。”

　　瞬间地下那天牢地府光剑阵启动，千道剑芒平地而起，冲入那大妖魔的护身青芒绿气中，顿时所有的青芒绿气，在这一瞬间的电芒生灭间，全部被破碎成万千青色光点，消散在空中。

　　这机会千载难逢，余则成奋力一跃，身剑合一，化作一道白金剑虹，疾斩而出，那强大的阻碍青芒绿气已经消散。六只触手白金剑虹无匹的锋锐下，甚至连晃动都来不及，就如同空气般被轻易的贯穿。

　　贯穿的还有那大妖魔的身体，一瞬间，余则成突破他那近乎无敌的防御角质甲胄，终于破开他的防御，将他斩杀成无数碎片，余则成特意加力，不斩成血雾程度的碎片，绝不收手。

　　千万次的攻击，都为了这一剑，一剑之后，余则成将此大妖魔斩杀，心中高兴无比，而且身体一动，顺利的吸收完大妖魔的本源之力，补充自己的损耗，可惜不知道为什么大妖魔没有妖丹妖婴的存在，余则成就要飘然而去。

　　这时就听见那大妖魔的声音再次响起：“好剑法，果然是轩辕神剑，金丹战元婴，竟然把我斩杀，不过我告诉你一个事情，我乃不死星蚕成妖，我的真正实力就是不死，只要信念不灭，我就不会死的。”

　　瞬间那血雾化合在一起，这大妖魔再次现身，他完好无损，即使被斩成血雾也没有死亡，不过他的身形倒是小了一分。

　　余则成看着他说道：“没有真正的不死，每次你回复好像体型都会减少一分，换句话说十次之后你就会彻底消失，不，也许不用那么多五次、六次斩杀你之后，你就会彻底死亡。”

　　大妖魔点点头，回答道：“六次，只要你能够连续击杀我六次，再你吸收我本源的妖法支持下，我必死无疑，不过我还有一个特点，每次死亡转生之后，上一次杀死我的办法对现在的我就没有意义了，因为我的身体已经开始出现预防的变异了。”

　　在说话中，大妖魔确实在变异，那角质层上升起层层鳞甲，好像战甲一样的鼓出来，不知道还以为他披挂了鱼鳞甲。

　　那六条触手消失，竟然没有作用，那它们就没有存在的意义，这次调整，他的身体发生了巨大的变化，用以应对余则成的剑斩，这大妖魔就是大妖魔，果然不可小看。

　　余则成只是微笑，因为他已经分神回归盘古世界，来到那一处灵泉处，九阶飞剑刹那光华正在此处休闲。

　　余则成看着此剑，过去一拜，说道：“请神剑现身，为我一用，斩杀妖魔。”


第0565章 血脉感觉 得到法体

　　余则成面对神剑就是一拜。诚心诚意的说道：“妖魔为祸人间，百万生灵惨遭涂炭，则成想除去此恶，请神剑现身，为我一用，斩杀妖魔。”

　　那刹那光华就是一闪，发出一声峥鸣，然后消失，余则成哈哈一笑，回归本体。

　　余则成看着对方的大妖魔，伸手一指，一剑击出，这一剑平淡无比，没有使用那剑鸠之力，也没有使用那星辰之力，虽然只是弱弱的白光一道，当时这白光却快如闪电，甚至有种白芒一闪，好像时间暂停的感觉。

　　这就是九阶飞剑刹那光华，余则成将所有真元以大秦炼剑术驱动，发散出去。一剑攻敌。

　　自己的修为还是低啊，虽然可以控制这九阶飞剑，但是还达不到那种得心应手的感觉，否则用那剑鸠之力、星辰之力催动此剑，必可比现在强大数倍。

　　看到这一剑的来势，白光内敛不放，那大妖魔还是感受出几分不同，立刻神色紧张起来，发动无穷青芒，但是这无穷的青芒绿气，在这白光一击下轻易贯穿，甚至连一丝波动都没有，只能说明这一剑的无匹锋锐已经超过了自己能够承受范围。

　　大妖魔发动青芒绿气，但是一下子被击穿，还未来得及做出其他反应，那白金之芒一闪而至，没有任何的预兆感应，这一剑引动天地元气，快，快到无法反应的地步，甚至时间暂停的程度，这剑无浩瀚之气，无爆裂之威，只是平时无华的一团剑光而已，但是这剑光就是这么的强大。

　　一剑穿心，大妖魔不敢相信的看着自己的胸口，那剑一瞬间刺入他的前胸。就是这么自然，这么和谐，将他穿胸而过。

　　那剑这时才将一团团的剑光瞬间扩展，在他体内发出，好像波浪一样，一潮又一潮，激荡无休，一道道剑光分散而出，如同波浪一样形成无数的冲击，一个巨大的真元气柱冲天而起。

　　在气柱之内，数里范围，立刻成为一片凝固的世界，大妖魔保持一个动作，此乃刹那光华的瞬息即逝，“轰”凝固世界破碎，破碎成无数碎片，这些碎片分崩离析，他彻底被炸成碎末，此乃大秦炼剑术。

　　这就是九阶飞剑的威力，这余则成大秦炼剑术的运转之下。一剑而已，轻轻松松就将这大妖魔斩杀，轻松到余则成都难以相信的地步。拼死拼活苦战无数的大妖魔，进化后不过一剑而已。

　　那真源之力又被余则成吸收到体内，余则成在默默的等待，这次连灰烬都算不上，被击杀的如此干净，看看他还能回复过来不？

　　这次足足过去了一刻钟，慢慢天地出现旋风，然后在空中无数的灰尘汇集在一起，好像形成一个巨大的肉蛹，足足有三尺大小，圆形，在空中抽动，持续的三百息，那肉蛹慢慢的破裂，在此中化成一人，正是那大妖魔。

　　他的身形又是一变，再次进化，这次身材比余则成还要矮小，身上浮现一层金甲，后背化成七对翅膀，头上带着盔甲，看来他进化后还是无法抵御着一剑之威，所以开始缩小身材，加大翅膀，准备以移动避开攻击。

　　他大口的喘着气，难以相信的看着余则成，说道：“九。九阶飞剑，好强大的力量，不过对于我来说，使用过一次的伎俩再也无效。”

　　在说话的过程中，他快速的运动起来，这时轮到他快速飞行起来，借以躲开余则成的攻击，以前是余则成到处逃窜，现在轮到他了，真是风水轮流转。

　　余则成看着他的无尽飞空，划出道道诡异的曲线，好像在想什么，片刻之后说道：“下一次，就是你的死亡之时。”

　　那大妖魔毫不搭理余则成的豪言壮语，猛的他飞到余则成百丈之外，看着余则成，突然也跪下，向着虚空就是一拜，然后嘴里喝道：“恭请魔皇尸神陛下神威现世，我主无敌，宝贝转身。”

　　这一拜诚心无比，余则成顿时一惊，凡是这种恭敬之法驱动的法宝。绝对强悍无比，需要大妖魔如此祭拜，此宝绝对威力超群。

　　那大妖魔一拜，一直在他胸口的那个图腾，一只大手捏着心脏的奇异标志，猛的一闪，好像动了起来，那手用力一捏，顿时心脏破碎。

　　然后在那处升起一道黑光，这黑光好像墨色一样，散发无穷的尸毒尸气。尸毒尸气本是苍穹界最简单的攻击手段，随意炼气期修士的一个法咒雷术就可以驱散，但是这尸毒尸气却像那无尽的永恒存在一样，向着余则成就席卷而去，瞬间就将余则成包裹其中。

　　其实余则成在这瞬间，出剑，瞬移，抵抗，爆发，一连变化，十三次应对之法，但是一切都没有意义，这尸毒尸气好像不属于这个世界，或者说代表着这个世界，这是一种天道之力，天道皇皇，万物不能抗，根本无法抗拒。

　　一瞬间这尸毒尸气将余则成包裹，它的动作是如此之快，余则成根本不可能有任何反应，是的是它字，这尸毒尸气余则成明显感觉到它具有生命，属于一种奇异的存在。

　　这尸毒尸气就要腐蚀攻击余则成，瞬间无数种可怕的后果余则成在脑中现象出来，无数的应对之法，在脑中显现，但是一切都来不及了，那刹那光华发出白光，朱钩子也好像在体内飞出，它们都要自动救主，但是它们都没有办法挡住这天道之力，这尸毒尸气太迅速，这相当于返虚真一全力一击，太猛烈了，天道之理，万物难抗。

　　就在余则成等待死亡的时候，那尸毒尸气突然停止运动。好像用不存在的鼻子一样嗅了几下，然后与余则成的身体分离，间隔三分微弱的距离，不过方才的一霎那在余则成的脖子上已经留下一排血点。

　　那血点渗透出血珠，这尸毒尸气似乎感觉到了什么，好像活物一样，对着余则成发出一种奇异的轻微的呜呜声，瞬间一转，那血点伤口全部愈合。

　　这尸毒尸气缠绕在余则成的身上，余则成突然有了一种温暖无比的感觉，他好像对着这尸毒尸气有着无比信任的感觉，好像这尸毒尸气永远的也不会伤害他，会永远的保护他，永远的帮助他，会为自己支撑起一片属于自己的天空。

　　这尸毒尸气自己可以依靠，为了自己它可以付出一切，这感觉很是玄妙缩不出的感觉，和他有一种血与肉相连的奇异感觉。

　　那尸毒尸气只维持了数息，就彻底消散，这不属于这世界的天道，必然会消散，它好像发出短促的尖叫，不想这样的离开余则成，想要保护余则成，但是最后一声哀鸣，然后就此沉寂，还是彻底消散。

　　余则成面对着这消散，有种无法言语的痛楚，显得有些手足无措。就像师父闭关时的那种不知道师父能否成功的心中的痛苦，就像在水云宗，面对那些仗着父辈余韵，想要夺走自己刘诗韵的纨绔子弟，只能打跑他们还不能打伤他们，心中的愤怒，隐隐的妒忌。就像当年在黑虎帮刚进厨房，因为没有靠山，被人欺负思念父亲的那种悲哀。

　　不知不觉余则成的眼泪流了下来，早已沉寂在心头的记忆，慢慢的浮现，他猛的抬起头，眼中爆发无尽的凶光，看着那大妖魔，嘶声力竭的喊道：“给我死吧，永远的死亡消散吧。”

　　一瞬间余则成和刹那光华身剑合一，这世界时间停止，一剑划破长空，简简单单的一记疾斩，蕴含无尽力量。

　　刹那光华方才不能救主，这对于剑灵这是一种最大的侮辱，它也愤怒了，所以和余则成身剑合一，猛烈一斩。

　　那大妖魔不知道怎么了，只是傻傻的站在那里，嘴里叨咕着：“不可能，不可能，不可能，难道真的是他……”

　　剑光一转，瞬间这大妖魔化作飞灰，然后余则成身剑分离，站在这里等待着大妖魔的慢慢恢复，他准备使用自己方才想出来的破灭之术。

　　这次足足一刻钟，灰烬汇集，那肉蛹又一次出现，大妖魔开始了再一次的复活。

　　余则成对着肉蛹就是一剑，果然这肉蛹的防御超级强大，好像也有一种天道力量保护他，无法伤害，不过余则成不在乎。

　　他看着这肉蛹，慢慢的头上控死法眼慢慢的睁开，看着这肉蛹，无尽的透空越界混元大神念术启动，和这控死法眼结合在一起，将那告死之力，向着这肉蛹发射而去。

　　控死法眼本为仙眼，透空越界混元大神念术本为仙术，二者结合，化作无尽的死亡波动，袭击那肉蛹，在肉蛹的每一处都震荡着这可怕的死亡之力，每一个细胞，每一个微尘，无处可避，无处可躲。

　　这死亡之力来源仙界，超于天道的保护，那肉蛹猛的发出一声不能相信的惨叫，大妖魔在此一眼之下，彻底死亡。

　　虽然大妖魔死亡，但是那肉蛹还在，它还在慢慢的扭动着，只不过再也不会诞生什么了，此肉蛹乃是那不死星蚕的法体，现在被余则成彻底虏获，只要好好调制，也许余则成就此就会拥有不死之身。

　　余则成看着这到手的不死星蚕法体，可是却没有任何的高兴感觉，还在为方才的感觉心颤不已，眼泪忍不住的一滴滴留下。

　　突然间天地一动，无尽的天地元气从四野汇集而来，余则成击杀大妖魔，拯救了这方天地，他得到了这个世界的承认，成为了此界之主。


第0566章 南柯一梦 光神使亡

　　一界之主，万气归元。无数无尽的原力汇集到余则成的身上，使他拥有无尽的力量，掌握此处天地的奥义。

　　余则成触摸那不死星蚕法体，默默的感受其中蕴含的奇异力量，点点头，一伸手，顿时将这不死星蚕法体收入盘古世界中。

　　同时消失的还有那九阶飞剑刹那光华，它也回归余则成的盘古世界中，那十八天鬼也一一回归，将他们保护的青印丢在地上。

　　在战斗的开始，青印就被战斗波及，悬入昏迷状态，就差一点就马上要驾鹤西游，全靠余则成一番救治，将他救活。

　　青印苏醒之后，看着周围的天地，好半天确定余则成将所有妖魔斩杀，立刻纳头就拜，嘴里喊道：“前辈，真人，上仙……”

　　他已经完全的混乱。不知道说什么好了。

　　余则成说道：“我在这里只是过客，你去召集所有残余法印宗弟子归来，重建此地法印宗，我走后会把这界主之位交给你，不要让我失望。”

　　那青印听到这个顿时双眼放光，面色通红，他激动的说道：“上使，大人，真的，真的吗？”

　　余则成喝道：“还不快去办事？”

　　顿时青印高兴的跑向那星门，召唤其他的同门去了，余则成看着他的背影一笑，此人身上有问题，不过现在不是自己处理询问的时候，现在自己重要的是又要晋级了。

　　得到一个世界的承认，余则成就有一种不由自主的感觉，他又要晋升修为了，要在此达到金丹期心动境界高级层次。

　　上次在青田宗得到那里的天地认证，成为界主，余则成就晋升到心动期中级层次，这才不过半个月的时间，难道又要晋级了吗？这会不会有什么弊端，留下什么隐患。

　　不过这些都无法思考了，那身体上的无尽真元在天地元气的操控下，余则成随意的找到一处巨石，坐在上边，立刻开始了晋升境界的修炼。

　　随着他的修炼。这天地好像也随着他的心跳而波动，无数真元汇集此处，对他形成一层无尽的保护气罩，立刻余则成消失在此天地间。

　　如果说大妖魔靠污染这天地，得到天地的控制之权，但是他这是暴力威胁的，只得到天地之灵六成的认证而已，而余则成现在则是得到天地百分之百的认证，所以可以达到这种程度。

　　就这样余则成运转真元，炼气化神，苦苦修炼，七天七夜自后，余则成进入心动境界高级层次次。

　　如果余则成在轩辕剑派进入这心动境界高级层次，至少要闭关五年以上，但是在此就用了七天七夜，就可以了，因为在此余则成就是这天地的代表，无论是元气真力，还是那心意境界，还是那炼气为神，还是那虚无缥缈的运气。一切的一切全部充足无比，所以七天七夜，余则成境界大成，达到心动境界高级层次。

　　最后一夜，恍惚中余则成陷入一个梦境中，又回到那临海城的家园里，母亲为大家做了一顿好饭菜，弟弟和自己抢夺着那美味的鸡腿，妹妹在一旁看着他们兄弟抢夺。

　　一家人快快乐乐的吃饭，快快乐乐的在一起，生活温馨而又富足，一切是那么的美好。

　　母亲在和父亲叫谈，父亲的商队又要出发了，这次回来，年底帮中分红的收益十分的厚实，他们在谈论是不是要再买一处庭院，孩子们都大了，是该为将来他们婚姻考虑了。

　　余则成看着周围的一切，是那么的温馨，是那么的怀念，这时父亲过来考问余则成在学堂中的所学内容，余则成一句句的回答，全部答对，父亲十分的欣慰。

　　这是当年父亲到陈国梁都经商前夜发生的事情，这事情已经十分久远，久远到余则成以为他忘记了，可是那夜发生的每一句话，每一件事余则成都没有忘记，牢牢的记在心中。

　　父亲十分的高兴。将自己喜欢的一方砚台，奖励给了余则成，后来母亲重病，这个父亲唯一从余家带出来的砚台，被自己典当，换了救命钱。后来自己有了钱，想要赎当，可惜早已经过期，不知道被谁买去了。

　　这一切切，一幕幕就像发生在昨天，在这梦中余则成一点点的全部记忆起来，在梦中自己回答着父亲的考问：“岱宗夫如何，齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。汤胸生层云，决眦入归鸟，会当凌绝顶，一览众山小。”

　　余则成不由自主的随着自己那稚嫩的声音，一起背诵起当年的古诗，突然余则成悲哀的发现，在时间的流逝下，自己竟然已经记不清父亲的模样了，那年自己才十岁。

　　余则成努力的看着父亲，看着父亲那模糊的面孔。努力的回想着，渐渐的梦境消散，余则成清醒过来，在最后的一眼，渐渐的余则成想起了父亲的模样，原来自己和他长得一模一样，就像自己在照一面镜子。

　　渐渐的梦境消散，余则成看着父亲，父亲也看着余则成，周围的一切全部消失，化作那茫茫混沌。

　　这时梦境中的余则成脱离那稚嫩模样变成了现在的模样。头戴七星冠，身穿五行法袍，英俊少年，器宇轩昂，成熟无比。

　　而他的父亲的形象也在渐渐的变化，身穿洪荒甲胄，高高在上，坐在一处白骨宝座之上，后面旌旗招展。

　　二人对视一眼，似有千言万语，似有无尽的疑问，但是这一眼之后，一切消散，一切全部消失。余则成梦醒时分，已经达到金丹心动高级层次。

　　而在那遥远时空的苍穹大陆之上，太玄山，太玄洞，魔皇殿，一人一声大吼，在白骨骷髅座上惊醒，他大叫一声，豁然惊醒。

　　这时在他身边出现四个美丽无比的妖姬，或为九尾狐狸精，或为白骨妖姬，或为千年花妖，或为域外妖魔，它们都美丽动人到极点，她们过来一起问道：“陛下，你怎么了？”

　　那人说道：“我是谁，我在那里，我到底是谁？”

　　他的声音爆裂无比，那白骨妖姬急忙说道：“陛下，您是魔皇陛下啊，最伟大的尸皇大人，万妖谷的第三谷主，苍穹世界万妖的主人，你是我们的主人啊。”

　　那魔皇好像长出了一口。说道：“我做了一个梦，我是一个凡人，懦弱而无能，在一个庭院中，有群小屁孩，过着清淡贫穷的生活。”

　　九尾狐狸精说道：“陛下，一个梦而已，八成是你的前生轮回吧，不过那都是过去的事情了，说不上多少千年了，不要想了。”

　　魔皇好像很怀念那个梦说道：“在梦里，我很幸福，我也很快乐，我可以决定我自己的人生，我不会做任何人的傀儡，我是我自己的主人。

　　为什么我现在拥有无穷的法力，无数的手下，无上的权威，却身不由己呢，却永远走不出这鬼地方呢？”

　　顿时四个妖姬开始苦苦的劝慰魔皇，魔皇默默不语，猛的一拔拉，将它们四人全部推到一边，然后说道：“以前都叫我尸皇，尸神，其实我也是有名字的，终于我想起了我的名字，你们记住，我的名字叫做余……余天高！”

　　最后一声大吼，声震天地，整个太玄山在他的呼喊中，晃动起来。

　　余则成晋升境界之后，然后在此世界出现，那青印已经把事情办完，足足五千多人，当初法印界逃走的难民都回归这法印世界。

　　看着他们余则成点点头，其他各界，如一分天平宗分别派来弟子过来帮忙，帮助他们重建法印宗，那法印宗的大石碑，也送了回来，立在了那原来的位置。

　　整个法印宗就是一个大工地，人们开始工作恢复当年的模样，不断有人加入到此世界，这些人除了原来法印宗的逃难人员，还有不少是在其他地界混不下去的闲杂人员，他们到此开辟自己的新天地。

　　那青印倒也是有几分组织能力，开始重新的组建法印宗了，他自命自己为执事，掌门自然是余则成。

　　余则成看着一切都已经就绪，将那青印喊道眼前，伸手一动，顿时二人被传送到一处山巅。

　　此山高耸入云，乃是这法印界第一高峰，然后余则成看着那青印说道：“青印说实话吧，这法印宗到底是怎么回事？那五行天演诀到底在那？”

　　这一问青印脸色一变说道：“掌门，青印说的都是实话啊，没有一句谎话，这都是大家看到的，就连大如先生都没有说我撒谎，我没有隐藏其他的秘密……”

　　他在那里狡辩着，不知不觉在他身后出现一个巨大的骷髅头，好像呼吸干他着毒气在他身后响起，正是天鬼，青印完全可以感觉到对方想要将他吃掉的欲望，看着他简直就是垂涎三尺。

　　青印普通一声跪下，说道：“掌门，掌门，我说，我说，我全说，其实我们法印宗破落，确实有原因的，并不是什么内斗，而是我们将到此的光神宗上使击杀，那一战最后两败俱伤，导致界主死亡，金丹全灭。”


第0567章 法印别院 飘然而去

　　余则成一听就是一愣。将光神宗上使击杀，这简直难以相信，法印宗竟然将光神宗上使干掉了，这到底是为什么？

　　余则成脸色不变，只是淡然的看着青印，说道：“看来你老早就知道我不是什么光神宗的上使了，你说吧，我只是过客，不会在意这些东西的。”

　　青印咬咬牙说道：“事情是这样的，我们这七十二界，在三千界中只是偏僻一角，甚至连达到三千界的星门通道都没有，所以光神宗监督我们这里的上使，是百年一轮换。到此的也都是在光神宗被排挤的小角色。

　　最近三千年光神宗越来越衰落，再也没有开辟新的世界，而且光神使越来越少，越来越弱，越来越贪婪。

　　我们法印宗一直是此地七十二界的领头门派，那光神使到此都是先到我们这里，二十三年前，老的光神宗使者离开。新的使者到来，不知道为什么这个使者知道我们的秘密，到了我们这里，就要让我们交出世代炼制的天地五印。

　　我们法印宗炼制了六千年不过才炼制出三印，可是他却要我们交出五印，那是不可能的事情，我们百般哀求，但是他就是不答应，他还以为自己是当年光神宗的上使，于是掌门下令和他拼了。

　　这光神使确实是硬手，一场大战，我们死了十七金丹真人，就连掌门界主也重伤，没想到这家伙死了之后，大妖魔就马上来袭，于是我们法印宗陷落。”

　　余则成听完说道：“说重点，那天地五印的炼制方法，先天灵宝的属性变幻之术，这些石碑上都没有，你们是在那学的。”

　　青印回答道：“我们法印宗的功法效用之一，可以制造切合小天地洞天的法印，可以解开结界，可以固定结界领域，于是我们立宗以来，光神宗就一直征召我派弟子，为他们出任务。

　　直到最近这一千年，再也没有任务征召了。我们为光神宗服务了七千年，其中有六十七位前辈出去执行任务，再也没有回来。

　　在六千年前，一次任务中，据说是探索仙家洞府，我们的掌门偷偷的带回来一件玉竹简，上边记录了几个仙术，其中这五行天演诀和五行天地印，就是那时带回来的。”

　　余则成点点头，说道：“详细的说说，不要隐瞒，全部说出来。”

　　青印也讲上瘾了，憋在自己心中多少年的秘密，今天可算倾吐出来，自然全部的说出。

　　“据说这五行天地印是当年轩辕黄帝时代大神威士大鸿所遗留的无上仙术，这五行天地印要是炼成的话，可以御使天地之力，五行之气，唯我独尊。

　　别的不说，这需要五件五行天地灵宝为材料，这一点就能看出此宝的威力。于是我们门派开始炼制。

　　这天地灵宝现在这个时代，根本找不到，还要筹齐五行天地灵宝，简直就是做梦一样，幸运的是五行天地印中还有五行天演诀，可以将天地灵宝改变属性，为我们解决了问题。”

　　余则成听到这里说道：“这些事情，你是怎么知道的？”

　　青印回答道：“其实，原来的界主是我爷爷，他重伤后告诉我的，还未来得及传承界主之位，那大妖魔就杀了过来。最后爷爷为了保护我，战死了。”

　　余则成说道：“节哀顺变吧，对了，你把法印宗的宝藏交出来吧。”

　　顿时青印脸色一变，诺诺的说道：“我，我们那有什么宝藏啊？”

　　余则成说道：“得到宝藏，我始终是要走的，到时候你就是界主，统领法印宗，我要是得不到，你什么下场，我不说你也可以想象一下。”

　　青印说道：“我说了，你要是说话不算数怎么办？”

　　余则成说道：“凉拌，试试吧，试一试九死一生，不试，十死无生。”

　　青印脸色变来变去，余则成说道：“大妖魔再此找了二十三年。都没有找到，换句话说那宝藏必不在这法印界，那能在那呢……”

　　青印一咬牙，说道：“我说，我说，我带你去。我们到星门那里去。”

　　余则成一拉他，瞬间剑光一动，飞行到星门那里，青印说道：“其实这里的防御迷宫不只是为了防御通过星门袭击我们的敌人，在这结界中还暗藏一个传送阵，在大家都能看到的地方，都想不到的地方，这才是最安全的。

　　掌门你有灵石吗，需要十八颗高阶灵石，以前法印宗的前辈，绝对想不到他们的后辈，竟然连十八颗高阶灵石都凑不齐，所以我一直没有办法回到这密库宝藏。

　　余则成递过去十八颗灵石，那青印开始一颗颗在那防御禁制上安放，余则成一指，顿时一只天鬼变小，只有指甲大小，一下子钻到青印的耳朵中。余则成说道：“这天鬼喜欢吃人，不要惹怒他，否则他可以吃你吃上一百年。”

　　正所谓防人之心不可无，万一这青印利用法阵传送之类的陷阱攻击余则成怎么办，所以先下上一个禁制，以防万一。

　　青印苦笑一下，老实无比，激活十八颗灵石，这灵石布置巧妙，暗藏于众多防御禁制的灵石阵图中，阵中有阵。难怪那大妖魔没有找到。

　　灵光一闪，顿时传送阵激活，余则成和青印立刻被传送到一处神奇的所在。

　　瞬间二人被传送到一处庭院中，有一座高耸的紫玉碑，上书四个飘逸墨金大字，法印别院。

　　那石碑光芒闪闪，其中刻着法印界的山川地形，生灵万兽，地貌地形，这些都栩栩如生，看过去果然有三分仙气。

　　二人到此，立刻无数的法咒光芒集中到他们身上，好像在检查什么，余则成隐约明白，一挥手使用界主之力，顿时那些光芒消失，原来进入此地，若无法印界的天地界主认定，必备这里的法咒防御攻击。

　　这石碑认证结束，默默的沉底大地，然后露出别院的真正形态。这里不大，只有五亩宫室，中间是一亩湖水，湖水清澈见底，上面木廊跨湖，水榭亭立，湖水中荷花正放，游鱼金鳞，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　其中左边的是一处宫殿，华丽无比，琼楼玉宇，碧瓦红檐，玉阶金壁，流光溢彩，富丽堂皇中。仙气四溢。好一座神仙别院。

　　右边的那处白玉为墙，琉璃为瓦，千年神木为门，纵然只站在门外，也能感到那扑面而出的灵气。

　　那湖水被抽取出来，高悬在此上方数百丈处，形成一个水膜将此地包围，空气中水气丝丝凉爽无比。

　　在这庭院中，向外看去，远远的就看见一块浮空大陆在行空中飘荡，果然如此，这法印别院，完全是藏在一处陨石中，飘浮在青冥里，这陨石围绕着法印大陆纷飞，所以才没有被那妖魔找到。

　　余则成点点头，说道：“好一处庭院，我喜欢。”

　　他猛的一拉，顿时露出前胸纹身，盘古世界的雾气出现，在这庭院中满布，将此陨石包围，然后青印就觉着庭院一颤，好像被拉入某地，在抬头看去，再也没有天空，只有那无尽的火焰，遍布长空。

　　余则成一把抓住他，说道：“我们回去。”

　　瞬间他们二人回归那传送法阵上，在青冥中的法印庭院已经彻底的被余则成吸入盘古世界中，被立刻分割，化成盘古世界的一部分。

　　很快老七来报：“找到法术玉竹简，上边记录天地五行印。找到五行矿石宝藏，收获五行各种矿石六十三种，共五千斤，找到灵石库，收获千颗高阶灵石。”

　　余则成还在等待，过了一会自己要找的东西没有找到，他对青印说道：“青印，为什么那法印别院没有先天灵宝呢？你们一共炼制了三个天地之印，如果没有原本的先天灵宝，你们拿什么来改变属性？”

　　青印听到这个问题，他苦笑了一下，说道：“这就是我们法印宗的最大秘密，我们炼制的三个天地之印的本源，其实就是我们七十二界消失的那些世界。就是当初在一分天平宗和我们石碑排在一起的那几个石碑中的三个。

　　我们这些世界都是当年大神威士刑天偷盗息壤所化的，所以都含有一定的先天灵气。

　　前辈们使用各种手段，或者勾结妖魔，或者制造天灾，破坏他们的世界，然后每个世界炼制二千年，最后得到一个灵宝之源，然后炼制成先天灵宝。这三个法印一共炼制了六千年。

　　马上就要将那青田宗炼制成灵宝之源了，可惜功亏于溃，最后全部完蛋了。”

　　原来那炼云青田宗所受的天灾竟然是这法印宗背后下的手，这样看来余则成苦苦寻觅的先天灵宝此地是彻底没有了。

　　余则成在此又找了十天，最后彻底失望，将此界主之位交给青印，青印激动不已，叩拜不止，法印宗终于再次兴起，人类又一次在这土地上繁衍，希望他们不要忘记过去的伤痛，重蹈覆辙。

　　余则成事情了解，然后一人飘然而起，开始了他的新的旅程。


第0568章 青冥之舟 路遇星盗

　　余则成开始了自己的旅程。首先在这七十二界转了一圈，到处的走走看看，看看这异域风情。

　　有时路见不平就出手，或者击杀妖魔，或者斩杀恶霸，出手一团光芒，有意无意的余则成开始冒充光神使，这七十二界各界门派早就传诵了余则成的大名，全部以礼欢迎，热烈迎接。

　　余则成则以低调为名，到处的游走，有的是由树木组成的木世界，有的则是冰雪皑皑的寒冰世界，有的则是海水潮潮的大海世界，有的是高山黑石的石头世界，有的是无尽金属的钢铁世界，有的是熔岩大海的火焰世界。

　　余则成在此世界中游荡，每一处地界都默默的走到，看着这天地奇景，感受那艳丽风光。再采购一些稀有物产，便宜的就买。昂贵的就抢，也算风光无比。将此七十二界中的各种自己看上眼的货物，全部一扫而空。

　　这一路上也有不开眼的，被余则成毁掉了二个门派，在此七十二界内，余则成简直就是无敌的存在，无人是其对手，即使什么界主也不堪一击。

　　余则成开始了漫长的游历之旅，一边探访回家的路，一边到处游历，到处收刮，七十二界，竟然无一人知道到达苍穹世界的通道，但是余则成确定一定有路回到自己的家，那大妖魔不可能无缘无故的到此，必定有通路返回家乡。

　　其实这七十二界只是虚名，在漫长的历史中，只剩下了六十三界，余则成一一走到，收集了无数的好东西，然后返回一分天平宗。

　　一分天平宗，那大如先生十分的识趣，奉献余则成千颗高阶灵石，本来余则成还想夜探天平宗，收刮一番，这样就不好意思了，然后就笑着离开。乘坐星舟离开这里。

　　三千界浩荡无比，分成内外两域，其中一千五百多界互相的联系在一起，可以用星门传送，这就是内域。另外的一千五百多界，就是外域了，都像那七十二界这样，几十个小界联合在一起，组成自己的星域，相互之间可以传送，但是要到那内域，需要那星舟飞行，才能相互到达。

　　余则成乘坐的星舟叫做浩荡水平舟，乃是一分天平所制造的星舟，此舟可以在浩荡的青冥中飞行，乃是这三千界必不可少的交通工具。

　　这星舟只等停泊在世界之外的青冥中，想要上此舟，需要乘坐子船出入青冥登上这艘星舟。

　　子船大约有三丈大小，成圆锥形，锥尖向上，侧体有出入口。供旅人进入。

　　余则成在大如先生的陪同下，缓步进入，在这子船内有六十六个座位，分为高低两舱，余则成自然被引领到那高等舱，随意的选择一个坐下。

　　渐渐的后面的行人坐满舱位，一声呼号，这子船腾空而起，向着青冥中的母船飞去。

　　渐渐的子船冲入青冥中，其实它的速度还没有余则成的御剑速度快，在飞行的过程中，船舱中的凡人都被死死的压住座位上，抵御那高速带来的威压。

　　终于冲入青冥中，那威压消失，所有人出了一口气，可算到了天上了，远远的可以看到那浩荡水平舟，此船就像一个巨大的水滴一样，飘浮在青冥中。

　　这船长约百丈，宽约五十丈，外面由无数类似水滴的物质组成，慢慢的子船融入到这水滴的大船中，对接大门，子船中的旅客，进入大船。

　　大船内使用了空间技术，空间大了五六倍，但是也分成高等舱和普通舱。高等舱专门为舍得花灵石的修仙者准备的，自然最好的那间属于余则成的。

　　那子船继续迎接其他的旅客，余则成在这高等舱中溜达。普通舱的客人都被固定在狭小的船室内，只有特定时间，才可以出舱到外面放风。

　　高等舱却可以到处浏览，到甲板悠闲观看飞行中的景色，但是有时出现危机时，需要他们出力保护船只。

　　终于所有的旅人坐满了船舱，这七十二界想要到内域，除了一分天平宗的这条航道，就只有水鸟宗的那条航道了，不过水鸟宗的星舟根本没有等级，属于研发阶段，危险性很强，不到万不得已，没有会到水鸟宗乘坐他们的星舟。

　　旅客坐满，星舟开始启动飞行，飞入那茫茫的星海，周围是那无尽的青冥虚空，漫长的旅途开始了，到达下一个世界，需要三个月的时光。

　　余则成回到自己的船舱内，感应着这星舟的飞行，这浩荡水平舟不过是二阶星舟，最普通无用的星舟。自己到了内域，一定要买上一些最好的星舟，可以在青冥中翱翔的飞舟，如果回归苍穹世界，就可以冲入青冥驾驭星舟翱翔天际了，绝对具有战略价值。

　　星舟缓缓向前，余则成处于闭关状态，他要归拢一下自己的收获，回归盘古世界中。

　　那木属、金属天地灵宝，只是暂时的和盘古世界相融合，余则成并没有彻底的融合。因为这融合搞不好需要数月甚至年余时光，换句话说那时盘古世界就不能使用，目前这个情况先不进行彻底融合。

　　余则成发现只要自己得到一界的承认，成为一界之主，修为立刻提升一个等阶，在这七十二界的游历中，余则成刻意出手想要拯救世界，但是没有机会，人家都好好的，不需要他这个救世主，失望已极。

　　余则成打算下次再晋升境界，进行先天灵宝的彻底融合，其实就是不彻底融合，盘古世界也在变化，那后面的药园，越来越大，仙草灵谷，猛烈生长，这就是得到木属先天灵宝的好处显现。

　　不过这七十二界中，倒是搞到了不少的好东西，每一个世界都有自己的特色，都有自己的特产，都有属于自己的优点，比如静寂界的灵肉，水鸟界的妖兽羽毛，白河界的丝绸，影竹界的影竹，流萤界的荧金。

　　方正自己的盘古世界容量无限，余则成这一路开始了自己的收购，便宜的老实灵石支付，昂贵的打出光神使的旗号，帮助他们斩杀一些强大的妖魔，解决一些疑难杂症，最后全部贱价收购。

　　余则成击杀大妖魔，解救法印界的事情已经传遍七十二界，被所有人视为英雄，只要打出光神使。那些宗主界主，知道余则成到此，全部贡献无数礼物。

　　也有不开眼，仗着自己修为高深，欺负凡人，不刁余则成，甚至还要刀兵相见，那就对不起了，一剑斩之，物品全部充公。

　　余则成在盘古世界中看着自己的收获的各种物品，有的像小山一样的堆砌，有的闪闪发光，心中这个爽啊，吃着静寂宗的灵肉，味道这个香啊，回家的期望渐渐的有点淡了，余则成打算要把这三千界全部游历一遍。将它们收刮一空，最好在做几个界主，一个界主可以提升一个境界，虽然这里不能使自己达到元婴期的修为，但是却可以使自己达到金丹期巅峰境界。

　　这要是在苍穹世界，自己至少要苦练百年，在这里只需要在得到四个世界的界主，就完全可以达到。

　　一想到自己回归轩辕剑派，师父看到自己修为的高兴，王舒原、成蓝等人看到自己境界的惊讶，余则成这个念头越来越清晰。

　　这七十二界的秘法石碑上的法术都被余则成记录下来，其中有的法术十分的强大，如静寂宗的不死身，但是大部分都是一般，都是适合那处天地的秘方，对于余则成用处不大。

　　随着不断的游走，余则成越来越佩服光神宗的创始人，此人能够为人族开辟出这么多的世界，而且为每个世界创造出这么天地自然的法术，此人真是神人也。如果能有机会自己一定要拜会他一下，看看他倒地时何方神圣。

　　除了这些，这些天余则成苦苦的研究那天地五行印，看看当初大神威士的神威倒地多强。

　　这玉竹简记录的只是当年大鸿留下的祭炼法宝之术，对于这天地五行印，余则成一点兴趣也没有，既要耗费时间，又要耗费真元，法宝威力有记载的模糊不清，余则成才不会像法印宗的先祖那样，鲁莽的进行炼制，最后都便宜给别人。

　　不过其中的五行转化之术，对于余则成倒是欺负很大，这个完全可以用于自己的剑术中，需要慢慢的研究。

　　现在余则成的全部心思都放在那转生明王诀的研究上，此处要是能够修炼，可以战斗中不死恢复，想到那大妖魔的难缠，余则成对此十分的有兴趣。

　　因为缴获的不死星蚕法体，根据它的构造，进行研究，破解秘籍，研究的速度慢慢的加快，如果这要是能够成功，对于余则成绝对是最大的喜事。

　　就在余则成慢慢的研究的时候，猛的老七报警道：“统领大人，统领大人，外面出现危险，请您马上返回本体，马上返回本体。”

　　余则成立刻回归本体，就觉着这船在上下的颠簸，余则成打开舱门，就听见外面喊道：“不好了，星盗来了，大家快点准备战斗。”


第0569章 星盗空舟 神通古文

　　星盗？在这茫茫星海中。还有星盗？这和苍穹海中的海盗倒是挺像的，自己不会像上次遇到的那个东海浩荡宗，搞得那个结局吧。

　　余则成感到十分的诧异，他向着船头走去，走到船头，透过那水帘船体，看到这星舟周围全部都被妖魔包围。

　　什么星盗，全是妖魔，这些妖魔有的是蝙蝠模样，大约有正常人的身高，它们在青冥中飞舞不断的发射一种光波，轰炸那外体好像水波一样的船体。

　　另一种则是类似蜘蛛模样的妖魔，被特种的蝙蝠携带飞到此处，用力一丢，丢到船体之上，然后八只利爪展开，利爪如刀，切割一切，开始向船体中穿了进来，虽然那水纹船体有阻挡的效用，但是这蜘蛛还是一点点的侵入。

　　这大船的外体。不断的向外喷射一股股的水箭，水箭飞出去之后，就变成寒冰箭，向着空中的蝙蝠射去，凡是被射中的蝙蝠，立刻被冻成冰屑，在空中爆裂。

　　而潜入船体的蜘蛛在它们身边不断的出现漩涡，将它们卷入其中，漩涡如刀，切割一切，立刻将这八脚蜘蛛卷成粉末。

　　余则成看着津津有味，这些不过是群炼妖而已，只能使用自己身体进行本能神通攻击，不能控制元力，连真妖都不是，不堪一击。

　　这时此船的船长看到余则成，大步的跑了过来，对着余则成恭敬的说道：“上使大人，求求你看在一船老弱的份上，救救我们吧。”

　　余则成说道：“现在不是很好吗？用我救什么，这是什么星盗，不就是群妖魔吗？”

　　船长说道：“上使你有所不知，这妖魔都是星盗控制的炼妖，用以消耗我们星舟的防御力，如果我们不能找到它们主船的所在位置，它们会一直这样的消耗我们的灵石，直到我们灵石耗尽。它们才会出现，将我们抢劫一空，男的全部杀掉，女的……”

　　余则成说道：“你说是有人在控制这大批量的妖魔？这是那一宗的功法啊？”

　　船长回答道：“上使，这不是仙术功法，他们是邪修，是投靠妖族背叛出我们人族的叛徒，他们改变身体，改变血统，可以控制在这些炼妖，不断的袭击商道上的星舟，十恶不赦，请前辈出手。”

　　余则成好像在思考什么，那船长急忙拿出来一个储物袋，说道：“上使大人，求求你，小小意思。”

　　余则成看了一眼，说道：“那些界主什么的，我勒索一下灵石还有点意思，你的就算了吧，都不容易。你也是辛辛苦苦的讨生活，好吧，你等着，我去去就回。”

　　说完余则成向着船体一动，顿时钻入船体中，顺着那船体水波向外面走出去，瞬间冲到船体之外，立于青冥中看着那些飞舞的蝙蝠妖，右手一抖，无尽的剑意发射，一分十，十分百，无尽剑光，立刻空中就像烟花爆裂一样，无数的蝙蝠之妖，在空中化作血雾，以为青冥之中，一点声音都没有发出。

　　余则成感应术一转，顿时间发现了对方的星盗船，在这船的后面二十里，一只巨大的空妖船，隐身在背后。

　　那空妖船好像肉球一样，圆圆滚滚的，无声无息，隐身在虚空中，默默的在星舟的后面跟随。不断的在其中放出各种蝙蝠妖。

　　其他人完全无法发现它们的存在，但是在余则成大神念术的感应之下，完全的一览无遗，他立刻向着那空妖船御剑而去。

　　空妖船感觉到余则成直奔它们而来。立刻有了反应，知道自己无法隐身，被余则成发现立刻开始准备迎战，集合元气。

　　在那空妖船上，出现是十八处晶石，那写晶石汇集大量的元气，渐渐的变红，猛然十八道光芒向着余则成射去。

　　这些光芒都有人头粗细，划破长空，威力强悍，但是凝结真元的速度太过于缓慢，真元凝结过于暴漏，攻击方式只是直线一道，太简单了，立刻全部被余则成躲了过去，这比起飞剑轰击简直是慢到了极点，不足为惧。

　　转眼间余则成飞到那空妖船边，剑光一抖，一剑斩之，立刻这越空船在船体中间出现一道细纹，然后一声轰鸣，一分两断。

　　在断裂的船体中传来人族的心跳声，还有妖族的心核震动之音。余则成也未管其他，剑光一分，化作十三道射入那船舱之内，顿时间一切心动全部消失，一剑全部斩杀。

　　剑修就是这么可怕，拥有无穷的破坏之力，可以摧毁一切。

　　余则成微笑的点点头，连金丹修为的上妖都没有一只，就出来学人家抢劫，做星盗，简直就是自取灭亡。

　　余则成转身离开。准备返回星舟，无意中神识一扫，在大神念术之下，顿时有一样东西引发了余则成的注意，他一闪立刻冲入那被切成两半的星舟中。

　　这越空船底子还是三千界的星舟，不过在其上被添加了无数妖族的机关禁制而已，妖族的机关禁制都是肉呼呼的东西，看着就让人恶心，这些妖族禁制中有一样东西吸引了余则成的注意，在那船尾处，是无数的悬挂起来的肉蛋，是这些肉蛋中繁殖出的那蝙蝠妖和八脚蜘蛛。

　　这些肉蛋挂在一棵树上，好像是那颗树诞生的一样，这样的树有七颗，其中一颗上边是蝙蝠的标志，另一个是八脚蜘蛛的标志，看来一个棵树可以炼化产生一种妖魔。

　　吸引余则成注意的是这些树下都有一个玄奇的文字，都是一模一样，这文字第一眼看去普通无比，但是在大神念术的感应之下，它们散发着奇异的灵光。

　　这种文字，余则成竟然一个也不认识，文字虽然写在平面之上，但是那笔画上好像金光流动一样，灵动无比，一笔一捺，汇集成立体图案，好像有着无穷的力量在这笔画上游走着。

　　这文字谁着都是普通的文字，但是在余则成意念的运转，那一条条的笔画，顿时好像亮了起来，散发着无尽的能量，霎时间，又变成浑然一体的立体文字。

　　余则成顿时被其所吸引，这个文字他好像在那里看到过，可是却想不起来。

　　余则成摇摇头。瞬间开始回想，海量记忆瞬间在脑海中流过。在他的意识中，时间开始倒流，一切事物都被回放，甚至于他击杀强敌迸溅的血雾都被还原出来！他还原一切、分析一切，寻找那熟悉的感觉。

　　终于，一幅画面被定格，然后反复回放。那就是大战大妖魔的法印世界，那地上依附地脉产生无尽炼妖的肉脉的走向，在空中看去，那制造无数炼妖的肉脉，恰好组成的就是这个文字。

　　果然如此，这文字中蕴含的无法言语的力量，他剑光一动，顿时这些文字全部被切了下来，然后他御剑返回星舟。

　　进入星舟，那船长立刻过来对着余则成说尽了好话，感激不停，余则成也没有功夫搭理他，不过这船长走遍三千界，应该见过识广吧，余则成就将其中一个文字拿了出来。

　　船长一看，立刻说道：“上使大人，这是妖族的神通古文啊。”

　　余则成一愣，看来真是三人行必有我师，余则成问道：“什么是妖族的神通古文啊？”

　　船长说道：“这个具体的我也说不清楚，不过我们星舟的掌舵手好像明白这个，他是书香门第出来的子弟，什么古事他都知道，在没上船出海之前还是一个大学者呢，我马上喊他过来。”

　　不一会就喊过来一个中间男子，此人不卑不亢，三十多岁，面貌英俊，看到这个文字说道：“这个是太古妖文的炼字，据说此字是炼妖诞生的必须文字之一。”

　　他说道这里，看到余则成全心全意的倾听，他继续说道：“这太古妖文又叫神通古文。真人，请问你知道异族和仙族吗？”

　　余则成眼睛一立，世人只知道仙人，不知道远古时仙族的存在，此人竟然知道。

　　那人看出余则成知道仙族和仙人的区别，继续说道：“既然真人知道，那我就说了，历史永远是那么的冷酷。很多人接受不了真正的历史，真正的仙族，哼。

　　我们家世代考古，只是到我这一代，我没有灵根，又向往这无边无际的虚空，所以我做了船员，但是家传的本事没有丢。

　　在仙族打败七十一族，建立大联盟之前，太古之时，纵横天下，万族俯首的是妖族，他们强极一时，太古妖神纵横天下，乃是最强大的一股力量。

　　妖神们创造出来的文字，也就是太古妖文，本身也有着惊天动地的神通，不仅仅是单纯用来交流所用。对于妖族来说，除却本体神通之外，这妖文神通，就是妖族最本质的神通了。

　　越是强大的妖兽，越是强大的妖魔，他们的血脉记忆中，这神通古文他们就掌握的越多。

　　这个字就是炼字，这个字应该这么写。”

　　说完他对着空中开始书写这个文字，一笔一笔好像鬼画符，但是每一笔都蕴含真元，这些真元在空中显出光彩，化合正一个复杂难以辨认的奇异文字，顿时这文字发出无限光芒，然后熄灭。


第0570章 妖文天道 警醒自身

　　余则成看着这文字的闪亮熄灭。说道：“这就是妖族的神通古文，好神奇，好东西。”

　　那二副说道：“据我们家族千年来的考察，想要将这个文字的效用完全的发挥出来，还需要相应的妖族血统进行支持，否则完全的发挥不出它的真正实力。”

　　余则成点点头，心道：“好需要修为境界的支持，那大妖魔可以炼界生妖，拿整个世界的灵力来炼生妖魔，那破空船的主人修为不过筑基，只能简单的炼制七种妖魔，这就是区别。”

　　但是这话余则成不会说的，他只是问道：“这文字你们家一共发现了多少？”

　　二副说道：“我们家的研究发现，这上古妖文共有三千主字，可以化生出十二万九千六百个辅字，其实大多数的字都是老妖们瞎写乱造，改变一点就算个字，屁，文字怎么可能那么多，那么多的文字有什么用，妖族就是妖族。”

　　二副一边说着一边摇着头。一脸的蔑视。

　　余则成问道：“那你们家知道到苍穹世界的通道吗？”

　　二副摇摇头说道：“三千界，可以研究一切，就是不准研究寻找通往光神域的通道路线，否则必被诛杀，连光神域我们的都不知道那里，更不要说那传说中的苍穹世界了。”

　　余则成一皱眉说道：“怎么会有如此规矩呢？不许三千界中人，寻找光神域的通道？”

　　二副点点头，说道：“是的，历来如此，如果真人你想寻找关于这神通古文、上古妖文，你到雅居界，我们家就在那里，我姓黄，我们黄家晴空雅居宗的十三族之一。

　　我们那里晴空雅居宗就是以学术研究为主的门派，他们那里有所有三千界发现妖文的拓本和译本。不过我们那里什么东西都很贵，你要准备足灵石。”

　　余则成点点头，伸手丢给他一个高阶灵石，说道：“好的，谢谢了，麻烦了。”

　　二副接过灵石，拿出一件信物，说道：“真人，你拿着此物，到我黄家，他们会为您引路向导的。”

　　余则成接过信物，点点头，那二副告退。余则成和船长告别，再次回到船舱内，这妖文已经彻底的把他吸引，其中蕴含的无穷力量，使他着迷，定下方针，自己第一个就要到那晴空雅居宗购买妖文全部资料。

　　余则成在船舱内还研究着这个炼字，手上微微晃动了一下。一抹金光沿着手指划出，如有生命一般，如同一道阳光，在空中慢慢的化出图形。

　　这图形在空中好像活了一样让人说不出的感觉，在空中一闪一闪放射着光芒，让人不由的心神凝结完全的注意力全部放着这个字上边。

　　“炼”

　　这个字余则成不用去读，用大神念术感应这个字，余则成慢慢的感应着，不知不觉，慢慢的这个炼字的含义就完全的进入到余则成的心中，余则成对于它完全的理解，这个字就是炼制炼妖的关键一步，它决定着炼妖的成功与否。

　　慢慢的看着这个字，突然余则成感觉到这个字一动。完全的被大神念术所吸收，化作神念术的一部分。

　　那日自己使用死亡之眼，那死亡之力就化入大神念术中，今日这炼字神通古文，也化入这大神念术中，渐渐的余则成有种感觉，自己完全可以使用妖文，自己使用妖文的方法就是将它们溶解到自己的大神念术之中。

　　透空越界混元大神念术，好像是一个大海一样，海乃百川，可以容乃一切，一念成形，这些妖文，完全可以依靠它驱使控制。

　　余则成透空越界混元大神念术一动，顿时空中神念生辉，那个炼字自动划出，看着这神韵无比的图案，余则成沉醉其中。金光闪闪之下，遥想当年，可以和统领七十二族的仙族对抗，那强大的太古妖族，真是让人敬畏。

　　它们的文字。每一个皆蕴涵着天地间的至理，形诸于外，便是神通！

　　等等，三千主字，十二万九千六百个辅字，这，这，岂不是对应着三千大道。十二万九千六百个法则？难道真的如此吗？

　　余则成顿时惊呆，难道说妖族的上古妖文，其实正是对应着天地至理，天道之力？不会的，不可能，那皇皇的天道之力，怎么可能会被一个文字所代表呢。

　　余则成心中开始思考，他看着这个炼字，越来越是熟悉，越看越是感悟，什么炼字，这就是化生之道，天道之力的化生天道。

　　是的，原来妖族的神通古文，上古妖王，真正的意义，就是对应那天道之力，三千主字，对应的是那三千大道，十二万九千六百个辅字对应的那十二万九千六百法则至理。

　　就是如此，其实这文字就像一个种子，天道法理的种子，慢慢的修炼。就会把这个种子养大，渐渐的得到那强大的天地之力。

　　余则成豁然开朗，想通了这个事情，如果说妖族用妖文掌握天地至理，那么人族呢？

　　人族掌握这天地之理，用的手段就是修仙，慢慢的修炼，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

　　经过炼气期。吸收百气。筑基期，得到最完善的身体。金丹期，生成真种子金丹。元婴期，化生元婴，得到元。返虚期，领悟天道法则，成为不灭真一。

　　妖族使用血脉传承神通古文，掌握天地至理。人族是用强大的修仙者，掌握天地至理。那仙族呢？仙族到底是用什么手段掌握这天地大道？那其他离开这苍穹世界的异族呢？顿时间余则成悬入无尽的思考中。

　　算了吧，心多乱肺，自己现在的目的再加一个，到达晴空雅居宗，购买所有的妖族文字，通过这些文字的理解，慢慢的领悟天地之道的力量。

　　其实这妖族文字，和自己的三千大道涅槃经一样都是一个辅助经文，自己通过他们领悟天地大道，但是不是学习他们的道，自己的道是要自己寻找的。

　　现在自己的当务之急，不是别的，而是要修炼那仙秦炼气术，前些时日那场大战，自己终于可以御使了九阶飞剑刹那光华，可是这御使并不是那种随心所欲的御使，因为剑灵的自尊，自己无法对它使用剑鸠之力和星辰之力，只能用其他蕴含时间之力的法术驱动，最后只有仙秦炼气术才能顺利的驱动它。

　　这九阶飞剑太强大了，看来自己必须重新好好的修炼一下仙秦炼气术，这被大秦公认的一般炼剑术，但是余则成总觉着它排名九十九秘术第一，绝对不是始皇陛下的一时兴起，其中一定有着其他的奥秘。

　　自己的这六气，那血罡诀演化成血罡神诀之后，御使它的一切功法全部无效，这血罡神诀反倒像那天斩魂煅魑说，成为自己身体的本能。用妖族的话语就是本命神通，不需要修炼，全靠本能施展神通。用这个御使九阶飞剑完全不可能。

　　不过既然这九阶飞剑可以为自己所用，遇到强敌可以请它杀敌，那朱钩子也应该可以吧，用这血罡诀御使朱钩子，应该正好。

　　其他的紫府金丹气已经化合为紫日之气，极元之光的无尽破灭之力，空魔经的空魔之力，用它们来御使九阶飞剑刹那光华，都应该可以，但是余则成直觉告诉他最好的选择还是那仙秦炼气术。

　　对于自己的直觉，余则成越来越相信，所以他决定先修炼这仙秦炼气术。

　　余则成开始默默的修炼起仙秦炼气术，渐渐的他发现自己的一处弱项，那就是对六气的重视程度不够，他喜欢练剑，喜欢那种一剑两断，斩成血雾的感觉，在六剑的修炼上下了很大的苦功，而对于这基本的原力六气，却只是初初的修炼一下，够用就行，没有把它们的作用发挥到极点，丝毫没有炼剑的那种刻苦钻研。

　　发现这个问题之后，人贵以自知，余则成绝对要下苦功，好好的重新整理一下自己的六气原力和其他的秘法。

　　另外也应该让盘古世界进行进化，吸收那金木先天灵宝了，这样自己的盘古世界会更强大，至少那五行天人心灯法，可以增加那极道紫金刚，化生万身太乙偶二种强力的法偶了。

　　余则成默默的修炼着，他现在迫切的想要找到一处可以闭关之地，元气要足，还要安全，好好的归纳一下自己的所学，这金丹期心动境界晋升的太快了，有利有弊，其中这修炼的不足，慢慢的展现出来。

　　就在余则成思考之时，时间一点点的过去，那水平星舟终于到达目的地南湖界，此地以风景优美，山川秀丽，为三千界中最好的观光之地，闻名天下。

　　星舟慢慢的靠近这个世界，余则成等人乘坐子船落下，在那下落的过程中，远远看去，山川秀丽，景色如画。

　　那悠悠的锦水从南而下，好像一条锦带铺地大地之上，河岸两旁桃李夹岸杨柳成荫，游人如云。锦水上碧波荡漾，长桥卧波，舟船往来，清风迎面，真是一处好去处。


第0571章 南海一游 再遇相如

　　南湖地界，好一处悠闲之地。水天一色，园林风貌，四水四园二分山，这些园林山水，二十四桥，错落有序，毫无拥挤和重复的感觉。亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景、藤萝翠竹，点缀其间。

　　余则成看到如此景色，不由的点点头，决定到此游玩一番，在到那雅居界去，到此一回不能白白浪费。

　　这子船降落之地，是一处巨大的广场，络绎不绝的有各种星舟到此降落，外域足足有十多处地域的星舟都是到此停留，那种子船，不断从天上降落，卸下旅客。然后在一批前往各外域的客人，登上这些子船，前往各自想去的外域。

　　余则成看着这繁忙的场面，不由的点点，越是繁忙，越是有生命力，愿这里永远的繁忙下去。

　　他漫步的走出这处广场，在广场外面各个出口处都有举牌的导游人员，他们专门为这些到此游玩的客人进行导游。

　　有男有女，排成一排，各自身上都带有铭牌，没有那乱哄哄的喊叫场面，看来此地有人专门维持秩序，这导游已经市场化，系统化。

　　余则成点点这南湖界能够发展到现在的模样，看来不是平白无故，由小见大。

　　自己应该雇一个导游，免得两眼一抹黑，自己到处乱走，好地方都就此错过，余则成微微放出威压，不知不觉那些导游立刻后退一步，露出后面的一个妙龄女子。

　　那女子赫然是修仙者，应该达到炼气期胎息高级层次，不知道为什么她竟然也站在这里，做起了导游。

　　她感应到余则成目光，快步的走过来。说道：“前辈，在下青青，我可以为您导游，我出生在此南湖界，这里的一切我都了如指掌，绝对让您这次不枉此行。”

　　此女落落大方，婀娜修长的身材配着黑白相间的道袍，她又把长发用紫玉簪环挽起来，绰约曼妙的身姿立即多了几分飘逸的清爽之气，更显着有种独特的美丽韵味。

　　余则成点点头，那青青立刻过来为余则成带路，二人走进南湖界内。

　　余则成好奇的问道：“青青你已经是胎息修为了，为什么还要从事这导游呢？我看那里没有一个是修仙者。”

　　青青一笑，温婉无比，她说道：“我在此导游，就是专门为前辈这样想要浏览南湖的修仙者导游，我根骨为五行灵根，在门派中属于可有可无的废物，门派中获得灵石的任务，我很难接到。

　　但是我不甘心，就此谪落。默默无声，所以我要努力坚持，其实这里做导游，遇到豪迈的前辈，得到的奖励有时要比那些门派任务要丰厚的多。”

　　余则成摇摇头，说道：“又是五行灵根。”

　　心中想到：“我也是五行灵根，我师父也是五行灵根，我徒弟也是五行灵根，既然遇见了你也算有缘。看来可以帮你一把，给你一个机会。”

　　余则成不再多说，在这青青的带领下，开始游历这南湖界。

　　南湖界一共有三十六景，分为十六水色，十二山川，八大田园，那水色有岛有湖，景色迷人，那山川巍峨秀丽，让人流连忘返。

　　就这样余则成在此开始了游玩，如同凡人一样，不在御剑飞行，或者乘坐滑竿，或者乘坐妖兽，一步步的游山玩水，嬉戏人间。

　　此地果然是一个好地界，气候宜人，各种各样的美食佳肴，这一次余则成他们二人来到谷牧峰，此山乃是十二山川之首。

　　谷牧峰。三面临壑，地势险要，景色幽清。此峰巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，景色奇秀，于此万物潜伏的春初，竟是别有一番绚烂美景。白云缭绕下，完全是一种仙家气象。

　　余则成二人到此，可是不知道为什么上山之路被人封锁，青青过去询问，然后回来说道：“前辈，我们要等一会才能上山游玩了，今天光神宗上使到此，我们宗主亲自带人领他们到山上游玩，看来我们只能先到别院游玩一圈了。”

　　余则成一皱眉说道：“光神宗上使？他们到这里来的频繁吗？我们那里可是百年才会出现一个的。”

　　青青说道：“前辈你们那里是外域，需要乘坐星舟，到你们那里的光神宗上使都门内的失败者，即使是失败者，他们也不愿意到那里去那乡下之地，他们也就是过去应应景，谁也不愿意去那穷乡僻……”

　　穷乡僻壤的壤字最后她憋住没有说出来，不安的神色看了余则成一样，在这些内域人的眼中。那外域确实就是穷乡下，宁可在内域要饭，也不到外域讨生活。

　　余则成微微一笑，很正常，什么地方都有这样人，即使在大城市中要饭，也不愿意到小城市中生活。

　　青青看到余则成没有怪罪她的话，她继续说道：“我们这里是风景圣地，不像外域需要乘坐星舟，使用星门很快就能到此。那些上使来的频繁一些，三五个月就来一次。

　　不过以前的光神宗上使都会隐藏身份。他们不说谁也不知道，绝对不会像这样大张旗鼓的封锁山川，让我们宗主带路。看来这次来的一定是大领导。

　　前辈我们先到那别院玩玩吧，那里的景色也十分秀丽的。”

　　余则成点点，就在这青青的带领下，走向山峰之下的别院，山峰之下，隐隐有一丝云气缭绕。群峰如笋，西南方有一处飞瀑高挂，谷内深渊幽潭，清澈可鉴。山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒影着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　在这谷中有一处别院，果然景色也很不错，这里最有名的却是那豆腐花，利用此地泉水所做，味道极其甘醇。

　　余则成到此要了两份豆腐花，和那青青一起品尝，听山间林风，观山花浪漫，却是感觉不错。

　　这时突然熙熙攘攘的人群出现，一行人足足五六十人从山上下来，到达此处别院，他们直接进入别院内院，那里专门为他们准备了酒宴。

　　青青紧张看着其中带路领路那个人，那人就是这南湖宗的宗主闪灵真人，余则成瞥了一眼，看来此人必是这界之主。

　　这一眼只是随意一撇，但是其中一个人吸引了余则成的注意，那人在闪灵真人的领路下，笑呵呵的看着这处天地。

　　此人余则成看了一眼，就觉着熟悉，但是这人自己绝对没有看见过，可是就是那么的熟悉无比。

　　余则成默默的回忆此人是谁。他一动不动的坐在那里，神识狂转，瞬间一切固定，一切场景重现，自己的记忆开始倒退，余则成在寻找为什么对那人如此熟悉。

　　瞬间海量记忆瞬间在脑海中流过。在他的意识中，时间开始倒流，一切事物都被回放，终于，一幅画面被定格，然后反复回放。

　　余则成的记忆回到当年丹宗一游，在那石台之上，此人大约有四十左右岁年纪，气质孤高，温文尔雅，一眼看去那就是文采横溢，让人佩服不已，当年必是万人迷，不知道迷倒多少苗条少女。

　　那人缓缓自我介绍道：“我是司马相如，你听过我的名字吗？”

　　一下子余则成惊醒，是的，正是他，那人就是司马相如，虽然相貌全部改变，但是绝对是他。

　　余则成豁然而起，司马相如，他也到了这里，那他一定知道如何回归苍穹世界，只要找到他，自己就可以回家，自己和他认识，当年也有交往，可以的一定可以的，我可以回家了，回归轩辕剑派。

　　余则成立刻向着那内院冲去，那青青顿时惊呆，咬咬跟在了后面。

　　余则成寸步千里快如旋风，冲入内院，门外四个金丹真人护卫立刻阻挡余则成。

　　余则成没有闲心搭理他们，一运剑诀，化作流光，瞬间穿越过他们的障碍，冲入内院，立刻警报声连连。

　　余则成身剑合一，何人能挡，瞬间的冲到内院之中，那闪灵真人喊道：“什么人，胆敢闯我内院。”

　　余则成也未管他，大声吼道：“司马相如。”

　　声音响彻云霄，那人一回头看着余则成，迟疑的说道：“余则成？”

　　然后他说道：“这是我老乡，大家不要激动，让他过来。”

　　顿时剑拔弩张的紧张消失，余则成激动不已，大步的走了过来，对着司马相如就是一理，说道：“见过前辈，余则成有礼了。”

　　那司马相如说道：“真的是余则成啊，我们老乡，老乡见老乡两眼泪汪汪。快来坐下，好好的喝一杯，你怎么到了这里了呢？”

　　余则成长叹一声，和司马相如坐在一个桌中，说道：“别提了，误入空间，最流落到此，请问司马前辈，您也是如此吗？”

　　司马相如说道：“我是到此拜会光神宗的老朋友，这位就是光神宗的副宗主光雾狄。”

　　余则成看了那人一眼，随意的抱拳施礼，他没有功夫在乎这个司马光神宗的副宗主，那人也不知道为什么十分的厌恶余则成，对于那一礼，毫无回应。


第0572章 我就不说 妖文第一

　　这什么光神宗副宗主。余则成也不搭理他，自己马上就要离开此地了，搭理他也毫无意义。

　　余则成眼中只有那司马相如，看他这模样，是到这光神宗做客，那他一定来得去得，只要通过他回去的通道，自己就可以回归苍穹世界了。

　　余则成就和这司马相如聊了起来，在余则成刻意的奉承下，二人聊得很投机，笑语不断。

　　余则成看看差不多了，假装随意的问道：“司马前辈，您什么时候回家，能否回家的时候把我也带上，或者指点我一下离开这三千界，回归苍穹世界的办法。”

　　那司马相如只是在那里微笑，并不说话，好半天才说道：“这里不好吗？你啊，还是留在这里吧，好好在此生活吧，混的好可以做一界之主。是没有问题。不高兴就做乱世魔头，到处烧杀抢掠，这里美女遍地，景色优美，多好的地方啊，我看你还是别回去了，就在这里养老吧。”

　　他笑呵呵的说道，余则成顿时神色一变，问道：“司马前辈，您说什么？”

　　司马相如继续笑呵呵的说道：“你认识的司马相如是老七，我是老四，我和他最不对付，他的朋友就是我的敌人。我说，你就在这里待着吧。

　　我知道通道，就是不告诉你，我就不说，我就要气死你，我马上就离开这三千界，一点机会都不给你，这里不能修炼成为元婴，多么好的养老之地啊，你啊，就在这里待上一辈子吧。

　　哈哈哈哈，这种感觉真爽啊。”

　　在大笑中，司马相如慢慢消散，他离开这里，独留余则成坐在这里。

　　余则成盯着司马相如消失的座位。不由的有些发傻，不都说老乡见老乡两眼泪汪汪吗？自己遇到的两个老乡，一个和自己拼命，一个这个狗德行，竟然告诉自己在这里定居老死，什么东西啊。

　　余则成忍不住大骂道：“司马相如，你个王八蛋，我……”

　　余则成的喊声震天，大骂不止，这时一旁的那个光神宗的副宗主光雾狄说道：“住口，司马大人是你骂得吗？你小子不想活了，竟然敢骂司马大人，你……”

　　余则成看了他一眼，渐渐的平静下来，说道：“是我不对，我不应该骂他，我有点失态了，对不起。告诉我是他的人情，不告诉我是他的本分。”

　　这话说的很是平静，余则成又说道：“不过，今日从一开始就不想告诉我。让我在此养老，明白是戏耍我，这是他辱我，此仇我记着了，司马相如，你等着，不要以为你当年曾经做过仙人就可以肆意的侮辱别人，我一定可以回到苍穹世界，回去之后，我一定要让你后悔今日对我的侮辱。”

　　说完，余则成平行静气，好像什么都没有发生过，司马相如修为高深叵测，自己现在不是他对手，只能骂骂过过嘴瘾，于事无补。

　　余则成暗中发誓，今日之辱，将来一定要十倍百倍回报于他。自己一定要回归苍穹大陆，我余则成堂堂男子汉，一定可以凭借自己的实力，找到回家的路。

　　光神宗的副宗主光雾狄看着余则成，说道：“大言不惭，你还要找司马大人报仇，你感谢司马大人吧，要不是他把事情压住，你早被他们碎尸万段了，冒充我光神宗弟子，小子，我老早就想处理你了。”

　　这光雾狄性格鲁莽。嘴上没有把门的，大声呼喊，难怪他看到余则成，就对他报以不满，原来自己在七十二界装光神宗上使的事情，对方已经知道。

　　余则成迟疑了一下，问道：“他们，他们是谁？”

　　那光雾狄被此一问，顿时无语，余则成继续说道：“我老早就怀疑了，那法印宗前脚击杀光神使，后脚大妖魔就出现灭门，光神宗使者被杀，二十多年问都不问，从来也没有人到七十二界调查，这也太不合情理了，原来早就已经处理了，那大妖魔就是你们的人吧。

　　大妖魔来自苍穹世界，这司马相如也是苍穹世界，他们是大妖魔的同伴吧，这些大妖魔是不是你们供养的，或者你们的手下，你们做白脸。他们做黑脸，替你们清楚异己，其实你们是一伙的。”

　　光雾狄顿时大怒，爆然而起，瞪着余则成说道：“小子，话可不要乱说，小心天打五雷轰。”

　　说完站起，大步离开，南湖宗宗主也随着站起离开，方才那一幕他就像没有看到一样，顿时所有人全部消失。只有那青青还在一旁胆怯的看着。

　　余则成看了她一眼，随手拿出十颗高阶灵石丢给了她，说道：“这个灵石给你，好自为之，只要努力一定可以成功。”

　　青青接过灵石，看了一眼说道：“这，这是高阶灵石啊，一颗相当于一万灵石，太多了，我不要。给我一颗中阶灵石就已经很大方了。”

　　余则成说道：“给你，你就留着，我也是五行灵根，我师父也是，他已经是元婴期的修为了，我是金丹期，只要努力就一定可以成功。”

　　听到余则成说这话，青青脸色一变，说道：“可以收我做徒弟吗？”

　　余则成说道：“我的徒弟要赤脚哑口乞讨三十多年，才可以做我徒弟的，你能做到？”

　　青青摇摇头，说道：“我做不到。”

　　余则成御剑而起，飞向星门，今天发生的事情记在心中，准备前往雅居界。

　　余则成走后，那青青怅然的收起灵石就要离开，这时南湖宗副宗主突然出现，叫住青青。开始打听她遇到余则成发生的一切事情，那南湖宗宗主岂是一般人物，面上不动声色，但但是能让光神宗副宗主如此相配的贵客，能是一般简单人物了。

　　这贵客如此的对待余则成，余则成如此大骂，还有那光雾狄的态度，这一切都让这南湖宗宗主闪灵真人留了心，在青青处打听明白，寻找余则成到此的星舟，派人到七十二界打听情况。

　　渐渐的关于余则成的事情。南湖宗宗主闪灵真人摸清的差不多了，闪灵真人老奸巨猾，这样人能不得罪就不得罪，青青因此水涨船高，被闪灵真人收为弟子，重点培养，万一将来余则成真要是风生水起，有这个中间人，将来就是有事也好办啊。

　　余则成将这一切抛在脑后，直奔那雅居界，到那里寻找上古妖文，然后再寻找一处僻静之地，开始闭关重新巩固自己的修为。

　　星门传送，余则成留了一个心眼，并没有直接前往雅居界，而是在中途达到别的世界，变幻模样，又成了当年的燃灯真人，然后重新传送，到达雅居界。

　　到了此界，就能感到这里的学术之风，这里有三处学堂，汇集三千界所有学者在此研究万事万物。

　　这些学者他们研究各宗秘法，研究青冥星舟，研究元气运转，研究五行变化，研究世界真相，研究人体心理，研究妖族魔族，研究古老历史，没有什么他们不研究的，也因为违禁的研究，每年都有一批学者被废除修为，踢出雅居界。甚至有人被直接烧死在那大广场上。

　　就是因为他们的研究，无数的新奇事物在此被发明，推动整个三千界的修仙文明发展，总体上说利大于弊。

　　余则成到此，借助那星舟二副送给的信物，很快找到了黄家，由黄家的指引，渐渐的在此定居下来。

　　余则成开始大幅度的收购上古妖文，这里还有一个好处，有灵石就行，有灵石就可以在此买到你想知道的一切。

　　余则成除了购买妖文，也开始购买前往光神宗的通道，这个是最违禁的事情，每年都有学者因为这个，被烧死在大广场上，但是越是违禁的事情，在灵石利诱的情况下，越有人参与。

　　余则成在此购买了一处豪宅，灵石对于他还不是问题，这里他很满意，就决定在此定居。

　　在这里余则成一共收获一千七百二十一个妖族正文，三万二千六十七个妖族辅文，这些文字有的出于古老的文献，有的来源于捕抓妖魔身上显现的妖文，有的是那妖族遗迹中找到的，来源各自不同。

　　这些文字很多都是虚假，并不是刻意制造，二维的文字蕴含三维的强大能量，错上一笔就一切全部错误，很多错误是不经意造成的，差上一点，就全盘错误。而这妖文，没有一点相同之处，也没有可以推导的地方，毫无关联。

　　余则成开始了漫长的检验过程，他一个个的研究这些妖文，寻找它们力量的来源，借以验证它们是否真实。

　　时间一点点的过去，最后余则成确定四百六十六个妖族正文，二千一百二十一个辅文。而这些文字中他可以读懂三十七个妖族正文，理解它们的真正含义。

　　随着余则成的研究，名气渐露，渐渐的在雅居界的学者圈内，新的一个妖文大师产生了，他就是余则成装扮的燃灯真人，慢慢的被公认为妖文研究第一人。


第0573章 妖文神通 重练六气

　　妖文研究第一人。这个名头可不是白来的，是灵石像水一样花出去赚来的，余则成的花出去的灵石无数，舍得投资，在他到此雅居界居住的这段时间中，关于上古妖文的古董的价格翻了三倍，这都是他炒起来的。

　　有的妖文是来源于妖族强者的血脉，当使用时如同纹身一样，显现在外皮之上，在战斗中被击杀，皮子拔下，那文字就会留下。有的是妖族遗迹遗留下的妖文，有的是妖族流传法宝上的妖文，有的是上古文献记载的，这些宝物都是余则成收购的对象，借以收集妖文。

　　到最后甚至有的妖族直接变身成人，到此向余则成贩卖自己掌握的上古妖文。

　　通过研究，余则成发现其实妖族是有着自己的文字的，而且那文字是在这神通古文之前，就普及传播了。这上古妖文，和妖族使用的文字虽然形态类似。但是完全是两个概念，一个是普通的记录文字，一个是力量的传递方式。

　　渐渐的发现上古妖文分为三种，第一种是血脉之文，如龙、鹏、鳌、蛟、卛、蛰、夔、泽等强大的妖魔，它们本身都拥有一个妖族文字，越是强大的妖族，拥有的上古妖文越是强悍。

　　这妖文蕴含大量的讯息，简直就是妖族的修炼秘籍，而且还根据血脉传承，难怪妖族备受打压，但是始终不灭。

　　余则成在那不死星蚕的法体之上，也找到了一个妖族的文字，那就是生。可惜这类文字，余则成只得到一些弱势妖族的本命文字，那些强大妖魔的本命文字，相当于它们力量的来源，保存极其不易，而且那些种族极其强悍，根本不是这三千界众人可以捕抓的，万金难求，有多少灵石，也没有妖族会出卖的。

　　第二种是万象之文，如，风、雷、雨、雪、天、地、日、月、云、金、木、水、火、土，这些文字代表着这些本质存在的物质，不过余则成得到的关于这类文字。差不多都是辅文，属于那些正文的衍生字，那些真正的天道妖文，并不是那么容易得到的。

　　第三种天势之文，天意不可违，天势不可挡，看着很玄妙，其实就是决定一些事情的走向之词，如：落，爆，涨，芳，亡，迷，裂等。

　　这些文字可以彼此配合，可以单独使用，可以化合一起，可以分解分离使用，余则成开始还只是借鉴妖族的神通古文，借以提升自己修为，后来则彻底的沉迷此中。感受这强大的妖族力量，真正的成为了妖族文字研究第一人。

　　除了在此收购妖文，每隔一个月余则成就会举行盛大的研讨会，邀请雅居界所有学者参加，大家一起研究，其实就是请大家吃一顿，这个研讨会渐渐的被所有学者推崇，成为雅居界最受欢迎的会议。

　　每隔个十三四天，余则成就会出去一次，到外地寻觅妖文，探索古迹，到处游历。

　　随着余则成的游历，在这内域之中，一个夺宝天妖的妖魔渐渐的出现在各大宗派的视野中，他所到之处，如同蝗虫一样，那世界的宗派进行抢劫，这天妖妖法神奇，来去无影，最善于打劫各宗的宝库密库，在隐秘的秘密宝库也逃不出他的魔掌。

　　这夺宝天妖就是余则成，雅居界除了学术研究是引领三千界的，相应的他们的情报也是最新最快的，在这里余则成再也不必像七十二界那样，到处游走，只要看看简报，就对其他各界有什么好特产，门内高手有那些，门派的防御有什么。最近有什么动向，一切的一切全部了如指掌。

　　每次余则成都是借着寻觅妖文的旗号，到自己选择的目标进行偷窃抢劫，能偷就偷，被人发现那就持械抢劫。

　　他选择的目标，都是有说道的，都是自身有问题，完全属于黑吃黑。

　　这三千界的内域和外域，真就是两重世界，难怪这内域居民看不起外域居民，这内域繁华无比，富裕昌盛，简直和外域就是二个世界，而且还没有真正的妖魔之祸，在内域中所谓的妖魔之祸，都是和余则成一样，全部是人为装扮的，大家心照不宣，打着妖魔的旗号，做着肮脏事，然后都推给妖魔。

　　其中有些门派甚至每隔一段时间，就全体出动，以妖魔的名义。到处抢劫，他们就是余则成的目标，余则成就是抢劫他们，进行黑吃黑。

　　就这样随着时间的过去，余则成的盘古世界中的存储特产越来越多，有的特产的产地宗派十分的正直光明，余则成就用灵石光明正大的买卖，绝对不欺负这种好人。

　　有的特产的控制者，心黑无比，为富不仁，那就对不起了。余则成就暗中出手，将他们抢劫一空，然后将部分十分之一的灵石财富分给当地的穷人，在某种程度上满足了自己少年时劫富济贫的幻想。

　　就这样余则成开始了他在雅居界的生活，在此过程中，盘古世界也开始了新一轮的进化，正式的融合先天木属灵宝和先天金属灵宝。这个过程是缓慢的，至少要需要二年时间，可惜就差一种先天灵宝，否则五行俱全，一定可以创造出一个完美的新世界。

　　在余则成确定的四百六十六个妖族正文，二千一百二十一个辅文中，个个蕴含着奇异的力量，他们就像是力量指引的道标，就像是那天道的种子，指引自己后辈妖魔子孙，一点点的悟出这个上古妖文的本能真义，获得那天道的力量。

　　余则成观看这些文字，一点点的感受它们中的强大力量，他使用透空越界混元大神念术，来替代那妖族血统，一点点的理解它们，感悟它们，借以旁观悟道。

　　这一日，余则成点点头，可以了，道法自然，可以转回头重新修炼自己的法术仙诀了。

　　上一次余则成苦心修炼，将血罡术化作血脉神通血罡神诀，将紫府金丹气化作紫日之气，将出窍秘法用三昧火巨人和一元水法身冲开穴窍，使自己的六术基本相应达到金丹期的龙虎境界。

　　现在在此修炼感悟妖文之后，余则成渐渐的发现了自己的一个问题，自己在修炼上重剑不重法，对于六气的重视程度就是不足，一切的精气神全部的放在炼剑之上，虽然自己炼气也是十分刻苦的。但是始终将这六气作为轩辕剑术的力量原力来源，忽视了它们本身的用处。虽然自己也下了工夫让六种原力与自己的身心达到最完美的适应度，但是却没有在开放它们的实用性上，像炼剑那样进行苦苦研究，使它们发挥最强大的作用，结果这六气单纯的变成了真元动力炉，并未能真正发挥这六气各自的真正的特色与优势，发挥出来，达到最大功效。

　　早在那法印宗上，余则成需要使用仙秦炼气术驱使九阶飞剑时，他就有这个感觉，如果自己将六气炼精，何必临时抱佛脚呢。

　　后来在此，领悟上古妖文，就像为他打开了一扇窗户，使他找到了自己的缺陷之处。

　　除了这个，现在余则成已经达到了金丹期心动高级层次，那六气也要随着境界的提升，进行进化改变，以前余则成每次境界提升，都是需要闭关年余，甚至数年，其实那就是真气循序渐进的一个改造过程，现在这两次晋级，都是数天完成的，境界到了，真气的改造却没有完成，所以这也需要重新修炼。

　　人贵自知，发现问题就要解决问题，余则成开始了重新的修炼。

　　他的六道原力对应轩辕六剑分别为，血罡神诀对应剑心慧，紫府金丹气对应剑飞翼，出窍宗秘法对应剑星羽，空魔真元力对应剑逍遥，极元之光对应剑光狱，仙秦炼气术对应剑凝獠。

　　现在回头看来自己当初的安排有些不对，如果空魔真元力对应剑凝獠，自己的凝獠剑就会拥有瞬剑术破空之力，威力可以加强数倍。如果现在的紫府金丹气对应剑光狱，那也可以将光狱剑加强数倍的威力。如果……

　　余则成开始了潜心研究，渐渐的开发研究自己的法术剑术，他并没有注意到，在不知不觉中，他将自己领悟的妖文的运转法力手段，慢慢的融入到自己的法术中，慢慢的找到了另一条道路。

　　世上无难事，只怕有心人，随着他的研究，他得到了一个重大的发现，渐渐的血罡神诀的可怕威力被余则成发现出来，他可以依靠此诀可以催发一切妖族上古妖字，得到他们的神通法术，无论你是龙，还是蛟，还是那鹏、蛰、夔。一切妖魔都是血肉组成，在这融汇了血魔经和天道神诀的变异血罡神诀面前，一切都是那么虚幻，都是那么自然。

　　法理一通，余则成浑然就觉着这世界为之一变，天地自明，原来天地是这个模样。


第0574章 紫日东升 晨阳之道

　　天高九仞，地厚九渊。万物有灵，血脉为源，至此一变，天地自明。那自己掌握理解的三十七个妖族正文立刻其中十二个和自己发生血脉关联，而那没用掌握的上古妖文中，有六十三个发生震动，渐渐的含义自通，隐约和自己发生某种联系。

　　这些文字其实都是那第一种血脉之文，每一个字代表一个妖族种类，都为本体神通，血脉本能。

　　余则成血术大成，这些妖族中的血脉之文，立刻失去神秘的面纱，一目了然，诸多妖族神通，不学自会，这完全是本能神通，法术天成。

　　能够如此其实这很大程度上是因为透空越界混元大神念术，这次余则成将此术彻底的融合到自己的所有法术中，和三心二意诀，纳海吞天气一样。成为自己最基础的法决，自己修炼体系的根骨轮廓。

　　至此一变，立刻效果显现，这血罡神诀以它为桥，渐渐的将那些上古妖文融入到自己的体系中，一切妖族神通发自本能，源于血脉，一切是那么玄妙，是那么的自然，道法天成。

　　一气大成，余则成再接再厉，向那紫府金丹气发动挑战，开始再次的研究归纳总结它，将它的真正的特色与优势，发挥出来，达到最大功效。

　　默默感受，默默修炼，苦苦研究，耐得住寂寞，一次次失败，然后在一次次的失败中寻找原因，再一次次的重新研究，不放弃，不抛弃，坚持到底。

　　这就是修炼，夜以继日，无休无眠。忘记一切，什么回家的路，什么权威耻辱，什么过去现在，什么啊什么，全部无视。心中只有那不断修炼，不断的研究，不断的坚持，坚持再坚持。

　　功夫不负有心人，这一日通宵达旦一夜过后，余则成突然有种感觉，他慢慢的走出自己的住所，在大街上悠闲自得的一步步游走。

　　此时天阳还未出山，但是大街上已经出现人流，过望的学者、贩夫走卒，看到余则成纷纷行礼。

　　“燃灯大师，您好。”

　　“大师你好……”

　　“大师……”

　　过望的无数行人全部向余则成打招呼，这都是那研讨会带来的好处，余则成的灵石不是白花的，在此的威望极其之高，他微笑的一一和他们点头示意。

　　慢慢的走来。余则成来到一处高台之上，望着远方，远方旭日将升，余则成今日大悟，就差临机一点通，所以在此观看旭日。

　　其实今天早上天气并不好，旭日不会东升，但是余则成看着那布满云彩的东方，右手轻轻一划，紫府金丹气为源，提供无尽力量，透空越界混元大神念术为根，运行无数法门，顿时在他的手上出现三个上古妖文，为二正一辅，这妖文配合在一起，形成奇异力量，顿时那天边的乌云，立刻消散，东方晴朗无疑，毫无一丝云彩。

　　这和余则成的血罡神诀不同，血罡神诀是将那些神通完全的融入到自己本源内，这紫府金丹气是法门之源，结构清楚。

　　这一划既未施法念咒，也未使用真元，全部顺其自然，天法自成，要是苍穹界的诸多元婴真君看到都会惊呆不已。

　　乌云消散，天空的霞光渐渐显出了七彩诸色。初升的太阳透露出大地。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间紫日腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；天下射下百道光柱……

　　这阳光是那晨升之日。是那第一缕旭日光芒，是万物生长的源泉，是一切的根源，当然它也可以毁灭一切。

　　第一缕阳光完全违背自然规律，跨越无尽时空，被余则成吸收了一样，大地之中第一个被照亮的就是余则成。

　　紫气东来，朝气蓬勃、浩气凛然、气冲霄汉、气势磅礴。

　　瞬间余则成大法得成，紫府金丹气，再一次进化，这一次突飞猛进，那气已经不可称之为气，应称之为道，天地法则中的紫日东升，晨阳之道。

　　是的，这就是元婴真君才能所悟的天道之力，十二万九千六百一元小道之一悟出之后，就可以成为返虚真一，当年神霞悟出的白云彩霞相生法则天道之力，紫日东升，晨阳之道。元婴真君悟出之后，立刻成为真一神君。今天余则成借助此地世界天地之力残缺不全，限制极少的优势。通过那紫府金丹气的修炼，引用领悟妖族上古妖文，突然灵感爆发，悟出了紫日东升，晨阳之道。

　　这一瞬间，紫府金丹气瞬间突破炼气化神，然后再继续狂进，突破炼神返虚，领悟自己的天道之力，得到天道法则，紫日东升。晨阳之道。那原本刚刚具有雏形的元神在这一瞬间，聚合一体，爆发百倍，慢慢的变化，化作一团紫日在天空刚刚瞬间升起的那一刹那的美丽景色。

　　这一刻余则成突破了元婴期才能突破的天地大限，但是只有这一刻而已，在这一刻余则成有两个选择，一是以此为元，正是向返虚境界发动冲击，将自己晋升为返虚真一。

　　但是这个只是想象，可能性不到百万分之一，因为此地乃为三千界，不要说返虚真一，就是元婴真君也不可能在此残破世界诞生，天时地利不再，所以只有万分之一的可能。

　　另外此道不过是法则天道，十二万九千六百一元小道之一，余则成心性极高，现在自己有拥有诸多秘法，小小的小道法则，不能满足他的野心和期望。而且此道一通，将为自己的主要天道之力，那星辰之力和剑鸠之力全部消散，无非再用，至此一项，绝对不可行。

　　所以只有第二条道路可以走，那就是驱散这天地之道，再次将那紫府金丹气还原本来模样。这紫日东升，晨阳之道只能和那星辰之力还有剑鸠之力，在必要时驱使运用，不过这对于余则成便就足以。

　　自己的法术体系，是以纳海吞天气为基础，运行六大原力，它们彼此都是相辅相成的关系，至此一气巨变，其他五气完全不能适应这种异变，即使纳海吞天气辅助能力。也不能支持这种异变，所以基础不再，不可强求。

　　顿时无尽的光芒在余则成身上消失，他又变成那原本模样，静静的站在那高台之上。

　　余则成哈哈一笑，对于别人这是无数苦修也难以做到的事情，轩辕剑派那些元婴真君，全部卡在此处，等不到自己的道，无非成为真一，而余则成却以金丹修为，一步登天，第一次悟出大道之力，可是却轻易的舍弃。

　　但是他一点也不为那失去的机会惋惜，而是哈哈大笑，因为他有信心，有第一次就会有第二次，我一样要得到属于自己的无上天道之力，要比所有人，包括老疯子，洛静初，司马相如，甚至中兴祖师王阴阳，比他们更加强大的天道之力。

　　人活一世就要有血性，就要有理想，心中有梦，永远不老。

　　虽然这天道之力，被余则成舍弃，但是这短短的瞬间，还是对余则成留下了无数的好处，在这么一刻，在这天道之力临体的片刻，余则成的修为境界又一次提升，正式的进入到龙虎境界，达到金丹期第七层。

　　虽然这三千界，因为天地的残缺不全，无法修炼得到元婴，但是有一弊必有一利，再次修炼可以快速的感应天地之力，可以借助它们快速的提升境界。

　　同样如此快速的提升境界，也是有一利必有一弊，如此快速提升，完全是基础不稳。

　　在余则成的本命金丹之中，顿时大变，原本那些以前修炼的符文在金丹大成之时，全部融入金丹之中，这一刻金丹之内风云变化，不再是吸收各种符文之后的模糊混沌模样，而是渐渐的自成一界。

　　在此界中心，为一剑，正是那余则成金丹异象中的轩辕剑，此剑立于金丹之内，闪闪发亮。

　　长剑之下，栖息一鸠，正是那剑鸠之力，天空之上繁星点点，这是那星辰之力，一轮旭日在东方升起，正是那紫日东升，晨阳之道。

　　余则成掉头返回住所，更不回头。迈步间自有股睥睨天下的气势，缓缓散发开去。

　　他悠闲自在，缓步而行，慢慢的像住所走去，这一路上再也没有人问他，都好像看不到他，他就是这天地。

　　余则成越走心中越高兴，忍不住突然高声唱道：“三千界，尽眼前。家何在，路何方，道漫漫，苦修远，日如炬，云无常，雨雪倾，是非乱，心不安。不知轩辕在何方，不惧不悲不凄凉，只因一剑在我手，敢叫天地换脊梁，无路就要踩出路，无人可以挡我光……”

　　这歌声古拙，虽不清音动听，却又有种大江东去之势，说不出的自信之力，说不出的豪迈奔放。


第0575章 长街酒宴 先古遗迹

　　这一天，星门闪烁。在星门内走出二人。

　　这二人一人中年秀士，他身穿水纹月白色道袍，衣袖飘飘，浑身一股飘逸之气。头戴方巾，束发头后，面容三分清冷，发丝间的两眼射出冷冽目芒，扫视间如腊月寒风袭过，令人遍体生寒。

　　另一人是一少年，赫然白发披肩，姿容俊秀，令人瞩目。袍袖飘飘，面容清廋，身穿青色锦袍，不时好像有银色光芒的金丹异象，在身周吞吐不休，飘飘出尘却是显得越发精神，给人一种望之有出尘之态，傲视众生之姿。

　　这二人一看就是人中豪杰，走出星门之后，在那中年秀士的带领下。二人直奔雅居界的一角走去。

　　那少年问道：“此人的底细到底如何啊？”

　　中年秀士回答道：“此人三年前出现在雅居界，应该是金丹期心动境界，此人多财，挥金如土，千万灵石购买妖文，我怀疑他的身份是假的，不过真的假的都不重要，重要的是，他在妖文研究上却是可以称的上三千界第一。”

　　少年说道：“才三年的研究，就敢说妖文第一？”

　　中年秀士回答道：“倒是有一些吹捧的意思，不过在此之前我派人试过，以普通妖文和那里发现的二个上古妖文试验他，发现他还是有真才实学，可以轻松的辨识出来，而且还认识那两个上古妖文。

　　其他掌握神通妖文的修士，都是各大宗派中的长老，受人重点保护，牵一发动全身，很容易暴漏我们的事情，只有他身份不明，就是再也回不来了，也不会有人替他出头的，所以我才会推荐他。”

　　少年点点头，说道：“那就麻烦镜海叔了，希望他真的有三分真才实学，身份到不重要，心动境界翻不了天。就是走漏一丝风声，事情就到最后一步了，也不怕什么了。”

　　中年秀士说道：“公子放心，这事一定天衣无缝，绝对不会出纰漏的。

　　对了，前方黄家的家主黄晓东已经等待多时了，据说此人到此就是黄家安排的，据说此人喜欢到处探索，有这层面子，应该没有问题。”

　　那公子点点头，说道：“我就是你的侄子千欢，别的不要多说。”

　　中年秀士点点头说道：“我明白了，放心吧，公子。”

　　二人竟然是那公子为首，中年秀士为部下。他们来到一处广场之上，远远的黄家家主黄晓东过来迎接，向着中年秀士拜倒：“见过海镜师叔祖，您老人家怎么到此了呢？”

　　中年秀士说道：“我交代你的事情，安排的怎么样了？”

　　黄晓东说道：“他已经答应了，我只是说发现一处妖族遗迹，其中有上古妖文石碑。是前人没有发现的，他满口答应，参加行动。不过……”

　　中年秀士问道：“不过什么？”

　　黄晓东说道：“我看不透他的修为，好像是心动境界，又好像是龙虎境界，面对他我不知道为什么会害怕，师叔祖我们水镜宗的法术可以未卜先知，可以看穿人的真实实力，可是我看到他，我看不穿他，总是不由自主的颤抖。”

　　中年秀士一皱眉，说道：“没关系，一会我看看，走吧，你带路我们去找他。这是怎么回事，过节吗，怎么这么多的人呢？”

　　在前方广场之上，足足有数千人在此聚集，那大街上摆出两排流水宴席，每一席可以做四个人，四荤四素一个汤，还有一壶老酒。

　　在此这一桌人吃饱站起离开，马上有人过来收拾，然后又随意的四个人过来坐下，拜上酒宴，开始吃喝起来。

　　他们一边吃，一边讨论着什么，各自手中都会拿着一个画卷、图纸、妖兽皮子，上边依稀都会有妖文。他们一边吃着，一边讨论，很多就是到此混吃混喝，满嘴的胡说八道。

　　少年看着这里很是惊呆，问道：“海镜叔，这是干什么啊？”

　　海镜看了一眼黄晓东，那黄晓东说道：“这就是燃灯真人举行的研讨会，原来只是我们这些学者大家聚集一起研究妖文，那燃灯很是大方，每次都请我们大吃一顿，他的研讨会不在乎出身地位，只要有妖文在手，有自己的独特理念就可以参加，渐渐研讨会越办越火，最后每开研讨会，都会这样举行流水席，什么人都可以到此大吃一顿。”

　　那少年好像倾听某几个人的讨论，然后说道：“简直就是胡说八道，这要花去多少灵石啊，这家伙真是舍得。”

　　黄晓东说道：“这样的研讨会，有时十天一次，有时半个月一次，而且三个月一次小会。持续三天，一年一大会，持续七天。连续已经三年了，每次都是这样成千上万的人到此白吃白喝，对了其实很多人不在乎这点吃喝，就是到此凑个热闹，现在我们这里的研讨会已经超越南湖界，成为最新的旅游景点。

　　这外面的只是普通流水席，都是凡人到此混饭的，什么人都可以到此白吃白喝。那大殿里面的才是有真才实学学者们的所在之处。

　　只要你有真正的上古妖文，到此都可以卖上一个好借钱。十万百万灵石都不是虚幻，甚至还有人换的法宝。据说现在外域的无数修士都会，过来交换妖文。甚至有的妖族都会到此贩卖自己的掌握的妖文。”

　　少年继续问道：“千金买马骨，这外面的流水席吃的再多不过千把灵石，但是这影响力足够了，会有无数的人到此贩卖妖文，那价格谁来订的，怎么交易？”

　　黄晓东说道：“全凭他说了算，首先有我们此地的三十学士进行鉴定，他们无法鉴定的妖文才会送给他看。

　　他看完之后，然后开始支付酬劳，一般的看上一眼，东西退回给三百灵石，要是东西留下的，至少三千灵石，有时给上百万灵石，三年了到现在，还没有人说他价格给的不公。”

　　少年摇摇头说道：“真正的上古妖文，神通古文，全部掌握在光神宗，民间的这些就是全部得到了，没有妖族血统，又有何用，此人最后怕是要白费心思了。

　　这个给你，你送给他，他看了就会自己上杆子来找我们的。我们就不进去了，乱哄哄的。”

　　说完，少年递给黄晓东一章拓纸，然后和那海镜走到一旁的会客室等待，黄晓东带着拓纸，走进大殿。

　　在那大殿之中也是摆满了宴席，这宴席的酒菜就要好了无数，分为内外两殿，余则成就在那内殿，能够进入内殿之人，完全不会在乎这什么酒菜，他们不是沽名钓誉之辈。就是疯狂研究之学者，大家都在那里讨论。

　　余则成只是微微笑着，这次的研讨会根本不是什么研讨，而是一次庆祝，庆祝自己得悟天道之力，看着这千万人，因为自己的一个决定，或者受益，或者高兴，余则成心中微微骄傲。

　　余则成心中已经升起退意，此地自己可以离开了，可以在换一个地方了，这三年里，这内域自己走的也差不多了，该买的买，该抢的抢，那盘古世界中堆满了无数的各种特产，足足有数千之多，可以说应有尽有了。

　　这妖文自己已经得到了极限，民间再也没有什么妖文了，能够得到的都已经得到了，自己是不是该换个地方了。

　　就在余则成思考的时候，黄晓东悄悄的进来，将那拓纸递给余则成。

　　余则成接过来一看，上边四个妖文，一正三辅，正文二字为囚困、锁、控制的天道含义。辅文之一为危险、恐怖，另外二个余则成却没有见过。

　　这将妖文拓印到纸上，其实很不简单，不是你照着画即可的事情，需要消耗神识，才能完美的模仿拓印，这四个上古妖文轻轻松松的拓印到纸上，拓印之人必不简单。

　　余则成仔细看着那两个符文，伸手一动，大神念术升起，顿时两个上古妖文融入神念术中。

　　不一会余则成点点头，又说道，这两个上古妖文完全是新品种，他们每个都是一种阵法的缩写，这代表这二个阵法，而且这阵法好像可以融合在一起使用，他们是一个无上大阵的两个最基础的基点。

　　余则成暗中感应了一下，那黄晓东盯盯的看着余则成，在观看他的反应，他立刻装出那痴迷上古妖文，突然得到最爱的宝物，高兴的不可控制的学者模样。

　　他一把抓住那黄晓东，说道：“太好了，太好了，还有这上古妖文吗，人来那了，快快带我过去。”

　　黄晓东一笑，领着余则成过去，直奔那二人所在的会客室。

　　远远的余则成大神念术感应了一下，不由的心中一笑，其中一人赫然是水镜宗的海镜真人，他不认识自己，自己可认识他。

　　他们的老家水镜宗在一年前被自己偷了个底朝天，在他们那里得到一万镜石和三千斤水晶液，自己当时好好的研究过这海镜先生，此人海镜界的界主，法力高深。

　　在上次自己到水镜宗偷窃的时候，这海镜先生不在宗内，据说去探索什么先古遗迹了，看来这个遗迹探索有了模样，但是被上古妖文的禁制所困，过来找自己这个专家了。

　　余则成心中暗笑，面上立刻做出一副痴迷学者模样，不问世事，只求妖文，涉世不深，不通人情世故的专家模样，来吧，让我看看你们到底开发的是什么先古遗迹，有道是见面分一半，让我扮猪吃老虎，看看你们肥不肥。


第0576章 三大星舟 大隐匿形

　　余则成大步的冲了进来。还未等黄晓东说话，他就举着这拓纸说道：“这是那来的，还有吗，还有吗，快点给我。”

　　他现在的模样就像恶鬼一样，双眼通红，面色激动，兴奋不已，而且他还控制自己的神经，使自己完全的处于一种亢奋状态，真的以为自己想要那妖文，这就是想要骗人，首先催眠自己，先骗自己。

　　海镜先生还未说话，那少年先是说道：“这妖族上古妖文，我们还有很多，不过不能白白的让你看，需要你缴纳一笔费用。”

　　在说话的过程中，在他身上传出一种法力波动，他在检查余则成真正的情绪，看看他倒地是否真的如此激动。

　　余则成立刻说道：“不久是灵石吗。我有。三十万够不够，不够就五十万，一百万，快点吧其他的妖文拿出来，让我看看。”

　　说完余则成拿出一百颗高阶灵石，顺手一把全部丢给海镜先生，希望这些灵石没有当年水镜宗的标记，上次在他们家足足偷了千颗高阶灵石。

　　然后余则成目光直勾勾的看着那个少年，就像是看着一个巨大的肥肉，就像是看着一个无数妖文组成的活人，然后向着少年走去，伸出一双手，苦苦哀求，嘴里说道，给我，给我，手上使劲的抓去。

　　那少年不由的后退一步，海镜先生立刻挡住他的身前，他看着余则成说道：“一百万灵石我收好了，我们就带你到上古遗迹去研究上古妖文，不过我们要马上出发，不要惊动他人。”

　　余则成说道：“那好，那还想什么，我们赶快的走吧。快走，快走，我们马上出发。等等，我把东西收拾一下。我们马上出发。”

　　说完他大步的走出去，好像收拾东西，其实他快步的冲到街面上，直奔一家星舟店铺而去，这次探索遗迹，万一是到虚空中，自己没有星舟可就去得，回不得了。

　　进入星舟店，此处老板刚从流水宴上吃完回来，看到余则成立刻献媚的说道：“燃灯先生，请问你有什么事情吗？”

　　余则成说道：“给我星舟，最好的，最快的，操作简单一点的，我时间紧迫，快一些，我要最好的星舟。”

　　那老板立刻冲到屋中，取出三艘星舟，都是被法术压缩为一尺大小的模样，一个好像好像一团雷光，如天雷行空。化作一团雷球，在那雷球之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　另一个则是一块寒冰菱形模样，那寒冰体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　最后一个是一个绿叶编制的独木舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　余则成一看这三艘船就叫了一声好。比起这个，自己到此内域乘坐的水平浩荡舟就是废物中的废物，根本没有可比性。

　　那老板说道：“这都是本店的传家之宝，这雷电交加的星舟，叫做雷霆越空舟，乃是雷霆界所造的宗主之舟，以为雷电为船体，攻守兼备，是三千界中最高等级的星舟。

　　这寒冰凝结的星舟，叫做冰晶唯我舟，是元冰域界主利用那里的元冰所造，乃是一等一的星舟。

　　这绿叶的星舟叫做碧海沉光舟，乃是……”

　　余则成打断他的话语说道：“实惠点，一共多少灵石，我都要了。”

　　那老者咬咬牙说道：“四千万灵石。一分不少。”

　　余则成二话不说，在自己的盘古世界中取出四千高阶灵石，虽然这一段他在各宗抢劫了无数，但是灵石得到的并不多，而且还消耗了无数，这次拿出大本钱，最后还剩下五百高阶灵石了。

　　余则成也没有功夫与他磨牙，而且这三个星舟确实也值这个价，他二话不说买下，然后掉头离开。

　　余则成走出店铺，一边传递出发消息，准备出发，一边向着那星门冲去，比谁都跑的快，毫不理会这一路上向他问候的路人。

　　海镜先生等到余则成出去收拾行囊，看了一样少年，少年说道：“看来此人果然是痴呆之人，沉迷此术，已经彻底的迷失心智了。”

　　海镜先生好像要说什么，但是听到少年如此之说，感觉自己确实有点小题大做了，不过是个刚刚进入龙虎境界的金丹真人，自己那边高手如云。还怕他翻天不成，一定是自己的判断出了问题，这段时间太辛苦了，为什么看到他，自己的水镜竟然颤抖不止呢。

　　海镜先生说道：“还是公子聪明，我们用他，结果反倒是他要给我们一百万灵石，公子，属下真是佩服。你真是运筹帷幄……”

　　这马屁拍的啪啪响，那个公子就是一笑，这一笑千娇百媚声。就连海镜先生都忍不住一呆。

　　他们二人接到余则成的消息，在星门和他会和，然后三人汇集到一起，开始了传送。

　　在他们二人的带领下，三人一口气足足的传送了二十五次，到了无数的地域世界，有时突然急停，有时快速加速，他们在摆脱后面可能存在的尾巴，最后一次传送，将余则成带到一处界域。

　　此地是叫做风蒙界，属于偏僻的地界，此地的风蒙派早已名存实亡，被其他宗派吞并，这三千界的内域，随着交流的频繁，势力的联合，不再是以一个门派可以对抗所有人的时代，都互相结盟，相互支持，这样才能在内域此立住脚跟。

　　这风蒙地界什么特产也没有，唯一的特点就是那无尽的狂风，此处属于三千界中最无意义的世界，当初就连妖魔都不愿在此生活，但是就是这样的地域，还是有人类生存，他们在地下打洞，艰难而又坚决的生存着。

　　也许只有这种地方才有上古遗迹，上古遗迹其实就是大联盟时代七十二异族所遗留下来的遗迹，本来遍布整个苍穹世界，但是在苍穹六域的上古遗迹早就被仙秦帝国，有计划的发掘一空，其实在某种程度上仙秦很多仙术科技，都是来源于那大联盟时代七十二异族的科技。

　　现在保存最多上古遗迹的地方，反倒是这当时轩辕黄帝大战文明大联盟时，击碎的昆吾大陆的碎片上，此地上古遗迹保存的最好最多。

　　那些上古遗迹本身都带有自己的保护禁制。所以即使大陆崩溃，它们也会因为本身的保护禁制启动，得以在虚空青冥中继续存在，这三千界都是陆续由光神宗在昆吾大陆的碎片上，开发出来的，因此他们这里当年的上古遗迹就是最多。

　　在漫长的历史中，那些在昆吾大陆崩溃后存活下来的异族，全部被化成妖族行列，甚至他们本身的传承中断，真的把自己当成妖族。

　　到了此界，那少年看了一眼余则成，然后和海镜先生对视一眼，拿出一个星舟，只有拳头大小，好像是一个甲壳虫。

　　他向地上一丢，默默的念动咒语，顿时这甲壳虫变成一艘星舟，足足有三丈大小，惟妙惟肖。

　　少年看着自己的星舟，脸色充满了自豪，说道：“我们上船吧。”

　　说完三人进入此星舟，在星舟内部还有空间法阵，足足里面有百丈空间，全是各种舱室，其上装饰，十分的精美，不过女孩子气特别的重。

　　星舟升空，有此向着界外飞去，很容易的冲出此界，进入青冥，向着虚空中飞去。

　　余则成不动声色，飞了一刻钟，前方出现一个巨大的星舟，好像是个蜈蚣一样形态的星舟，足足长约十里，横在青冥中，让人恐惧。而且还不是人类研究的星舟，好像是妖族血躯。

　　余则成一嗅就通过血罡神经，感应到此星舟的特点，此舟是利用一个巨大蜈蚣妖的身体炼制而成，结合了人类星舟和妖族空妖的特点，完全是一种最新的技术。

　　这甲壳虫慢慢的靠近那巨大的蜈蚣，二者交接，三人从此船进入蜈蚣巨船的体内。

　　这里面人声鼎沸，足足有千人在此船中忙碌，其中金丹真人足足百人之多。剩下的其他人也都是筑基修为。

　　这些人里赫然有好多强横宗派的宗主，都是一界之主，而且还有一些是敌对仇人。这是什么遗迹，竟然把他们都吸引此处。那少年是什么人，竟然可以驱动他们为自己所用。

　　那少年在这些人中威信极高，他们安排余则成的住宿。

　　余则成立刻发现这里面还有一些和自己一样属于专业人士，比如那青冥真人就是专门驱除蛊虫的，那许嵩真人就是专门破解禁制的，那彤飞真人就是专门寻觅天路的。

　　余则成到此慢慢的隐藏自己，这完全的勾起了他的兴趣，他要看看他们到底是什么人，他们到底想要干什么，那上古遗迹到底是什么。

　　于是余则成开始潜伏起来，其实伪装自己十分的容易，从此船上多了一个研究上古妖文的疯子，谁和他聊上三句话，他就和你说起上古妖文，而且甚至还在船舱内，摧毁建筑，研究这构成如此妖船的上古妖文。

　　大隐隐于市，渐渐的人们都远离余则成，谁也没有注意到余则成的真正面目。


第0577章 六大高手 开发世界

　　出乎余则成的意料。这次飞行竟然足足的飞了三个月，在这无尽的星空中，周围星光明灭不定，除了青冥虚空就是青冥虚空，唯一的偶遇就是那无尽陨石群，要不就是只有这蜈蚣妖船在青冥中飞行，再无他物，只有不尽的寂寞。

　　船上之人，那些筑基修士多为控制妖船弟子，他们操控修理妖船飞行，其他的金丹真人大半入定，借以度过这无聊的时间。

　　余则成默默巡视，此船一共载有一千一百二十一人，其中金丹真人一百十六人，其中有四十三金丹真人，余则成接触过他们的资料，都是三千界中的强者，一界之主。

　　但是这些强者汇集此处，此船还是以那个少年为首，那个少年余则成怀疑他是光神宗的弟子，别的不说。那金丹异象就是不尽出现的银芒，至此一点可以断定，否则那些一界之主也不会如此的听从他的号令。

　　余则成怀疑这些界主其实就如同当初法印宗一样，受光神宗征兆，为其效力做任务。

　　这些人里，有六个人引起了余则成的注意，这些人实力精悍，可以和自己一战。

　　一人乃是一驼背老者，不言不语，沉默无比，他是那少年公子的侍卫，此人被少年公子所不喜，但是也不敢得罪于他。

　　此人名曰搬山先生。外表毫无什么特征，身上不时露出的是种符咒法力，但是余则成知道那只是他的幌子，在血罡神诀的感应下，在他体内蕴藏的无尽的剑气，这剑气刚劲破灭，杀生无数，赫然是杀魔宗的无尽杀气。

　　在这三千界中，各种法术流传，唯独没有剑修秘法，这也是一奇。看来是这光神宗刻意的禁制剑修之术的传播，因为剑修的用处就是破灭。

　　这搬山先生身上的绝对是杀魔之气，这个感觉来自余则成的直觉，确定无疑。

　　可是杀魔宗在那苍穹大陆，此人怎么会到此。还用符咒掩盖自己的本源之力呢？余则成对他很好奇，也许此人就是自己回家的指引道标。也许自己可以在他身上，如同得到星辰之力那样，得到那杀魔之力。

　　怀着这个念头，余则成看向着搬山先生的目光是那么的柔和，就像看向心爱的女人。

　　但是余则成马上就不敢看了，因为搬山先生的杀意已经到了地发杀机，龙蛇起舞的地步，只要对余则成稍加留意，马上他就会心生感应。自己刚刚发现他是杀魔宗弟子，就立刻有人前来探访自己，摸自己的老底，搬山先生怕是也拥有自己的敏锐直觉类的法术。

　　第二人就是自己对搬山先生稍加留意之后，搬山先生立刻警觉，暗中通知的另一人，那人混迹在筑基弟子中，为后勤大总管，号称胖总管，胖乎乎，笑容永远满面，人兽无害。绝对的老好人一个。

　　但是剑我术的默默感应，搬山先生对他的尊敬，就能看出此人绝对不简单。真的不简单，余则成竟然看不出他的能力修为，只能依靠血罡神经感应到他气血旺盛，而且旺盛到恐怖的地步，简直就不是人。

　　此人就在不知不觉中开始靠近自己，使用各种秘法前来摸查自己的老底，不过这对于余则成不是问题，余则成放出了三昧火巨人，宣传自己精通傀儡仙术，一下子打消了他的顾虑。

　　第三人也是少年的护卫，此人名曰九雷尊者，性格如火，爆裂无比，对那少年毫不在意，少年也驱使不动他，而且此人与搬山先生也不对户，二人势同水火。

　　此人的在血罡诀的感应之下，完全就是一个移动雷霆，蕴含无尽雷元，可惜他就是在此三千界，如果在苍穹世界必可冲击元婴。

　　第四个人是那些一界之主中的天寸地尺宗的宗主，此人名曰乾坤先生，此人修为不简单，实力超群，不可小视。在他身上一种强大的力量，好像可以切割时空一样，空间在他身边完全违背了自然规律。在不断的变化着。

　　第五人为波澜波动宗的宗主涟漪仙子，此女在那血罡神诀的感应下，内中蕴含着无尽的波动，这波动滚荡无休，无时无刻，波动无穷，一波高过一波，层叠汹涌的，挟着似能摧毁一切的力量，在她体内奔腾。

　　第六人此人叫做大愚先生，一般叫做这个名字的修士都是冲着那大智若愚而去，而此人余则成也看不出他到底是真傻还是假傻。

　　余则成逢人聊天，三句五句话就转到那上古妖文奥秘，开始眉飞色舞的说个不停，显示自己的学识，别人根本插不上嘴，所有人内心都厌恶不已，谁也不愿意在余则成这里耽误时间。

　　唯独这大愚先生，却是万分的喜欢和余则成聊天，聊那上古妖文，在如何也坚持到底，听的津津有味。余则成是装傻，可是这家伙搞不好是真傻。其中一次二人坐在一起聊了一天一夜。最后余则成实在受不了，我惹不起你，我躲着你吧。

　　直到余则成避开他入定闭关，才隐约的感到此人的不凡，他身上的血气太虚弱了，若是在那三千界内倒也是正常，可是在此蜈蚣妖船上就是反常，就是随便的筑基修士都是血气惊人，唯有他如此虚弱，反常必为妖，此人搞不好和自己一样。也是靠着这习惯隐藏自己。

　　剩下的金丹真人，如海镜先生等人，虽然为一界之主，法力不凡，但是还都放不在余则成的眼中。

　　上次紫府金丹气化为紫日东升，晨阳之道后，余则成又对其他的空魔真元力和极元真元力，进行重新苦修，但是这二者却没有什么进展，完全不能血罡诀和紫府金丹气那样彻底大变。

　　余则成隐约的感觉到为什么，这血罡诀和紫府金丹气在某种程度上，比起空魔真元力和极元真元力要弱上三分，他们在演武空间书架上的收藏就能看出来，那空魔真元力和极元真元力是属于十大仙典，七大传说门派的那种无上神功，而血罡诀和紫府金丹气只是上门中强大的神功法决，中间差距甚远。

　　现在自己的能力也就是可以将血罡诀和紫府金丹气重新理解变异，得起天道之力，还达不到那种理解空魔真元力和极元真元力的修为程度，所以二者毫无进展。

　　出窍宗秘法，余则成在等到盘古世界的进化完毕，然后就可以炼制极道紫金刚，化生万身太乙偶，又得到两个强大的傀儡，到时候再用他们冲开其余穴窍，那就修为大进。

　　仙秦炼气术余则成按部就班的修炼，此炼气术简单无比，博大精深，纯正自然，蕴含天地大法，大气磅礴。毫无走火入魔的危险。

　　此术若是一般修士修炼完全会满足无比，但是余则成接触的不是十大仙典，就是变异天道，眼界渐高，对它的期望又是无比深厚，反倒对此微微失望。

　　蜈蚣妖船悠悠前行，终于渐渐速度减慢。越来越慢，看来是要到达目的地了，余则成结束入定，前方出现一处空中大陆，这就是目的地。

　　远远的看去那大陆就像是一个破碎的瓷片，呈现不规则形态，上边并无罡气护界，黑蒙蒙的看不出什么。

　　蜈蚣妖船一点点的降落到大陆之上，透过窗外看去，在此大陆之上可以看到无数的黄巾力士在忙碌着。这些黄巾力士都是符箓所化，巨大无比，足足都有十多丈高，在此地应有千余个，他们在青冥中采取陨石，将陨石击碎，推倒高山，平整大地，铺设地脉，制造空气，然后采取路过的彗星，将这些水气之星，化作淡水保存在大陆之上。

　　看着他们就能隐约的感到以前三千界是如何开发出来的，这些力士毫不休息，就是不断干活工作，然后疲劳了他们会处于阳光之下，吸收那光芒，随着他们的吸收，身上出现道道神光，能量补充完毕，它们继续工作。

　　这大陆也在飞行，好像追逐太阳，然后在调整本身的位置，形成公转，这样一切完毕之后，形成内循环大陆，四季分明，雨雪自成。

　　所有人全部出关看着眼前的一切，公子站在船舱的高台之上，对着大家说道：“各位道友，欢迎大家到此大陆，这是三千界中最新的世界，根据所探查的结果，以此地为中心，向外扩展，我们可以制造在此制造出二十三界为一小域的小型外域，终于三千年来，我光神宗又开始新的开疆扩土，为我人族争夺更多的生存空间。

　　这只是我们的一小步，在将来我们要开发更多的外域世界，让我们的三千界变成六千界、一万界、三万界，让我人族的脚步遍布整个宇宙。

　　各位道友，这改变历史的时刻，大家都是参与者，将来都可以和自己的后辈炫耀讲述，我们没有白白的到此世间一回，留下了自己的印记。

　　而且此地域要是建立成功，各位的门派地界具有第一波到此的开放移民权。”

　　说完这里那些界主一起欢呼，打断了少年的谈话，少年一笑等待大家平静，继续说道：“为了光明的未来，为了我们人族的将来，让我们一起努力吧。”


第0578章 七层殿堂 白云苍狗

　　少年继续说道：“其实巨大的危机已经出现在我们三千界。三千年来并未新开发出一个世界，现在的三千界其实只剩下二千七百二十三界了，而且世界破灭的速度越来越来，这一百年来已经有四处世界消亡。

　　世界消亡的主要原因就是，人口越来越多，资源越来越稀薄，世界开发过度，支持不住这么多的人口，荒漠化严重，最后导致世界崩溃。

　　而且各大宗派为了自己的生存，结盟自保，互相残杀，就是为了抢夺更多的生存空间。完全的加速了这种变化，使之越演越烈。

　　本来可以阻止这一切的光神宗，已经彻底腐败，不是以前的光神宗，太上宗主数千年不在出现，其他长老宗主沉迷于过去的辉煌中，新一代的天之子、圣女也都忙于争权夺势中，对于开发新世界毫无兴趣。

　　如果这么下去，也许万年后。三千界将不能存在，皮之不存，毛将焉附，光神域也会因此消失，如此灾祸就在眼前，却全部无视，只为了眼前的一点利益，争权夺势。

　　难道没有了宗主的神威，没有了宗主的秘法，我们就不能再开放出新的世界吗？我不相信。所以我要改变这一切，这里感谢各位界主的信任，罄尽全宗之力，对我的大力支持，我们在此开发二十年，终于新的世界就要诞生了。

　　困难是有的，这里还需要我们的努力，此界天地循环的建立，天地之灵的诞生，宗派石碑秘法的设计，星门的建立，这些对于我们都是极其困难的难关，但是我们有信心，有能力，将个个难关攻克，将在此处开发为我们人类开辟新的家园。”

　　这话说完，顿时掌声如雷，余则成也忍不住的鼓掌起来，看待这少年的目光就是一变。原来打闷棍黑吃黑的想法就此消散大半，这种为了人类繁衍，开辟新世界的举动，余则成是全力支持的。

　　讲话结束，众人开始纷纷离开蜈蚣妖船，余则成也跟着走了出去，走过那漫长的通道，进入此处世界。

　　在这世界中心，只见一座巨大的符纹法阵呈现在面前，这座符纹法阵向上放射出的光柱直通穹顶，将众人隔在外边。而透过那半透明的光幕，众人可以看到法阵里的情形。

　　众人走出妖船就进入这光幕之内，里面空气宜人，温度适合，范围足足十里大小，和其他世界毫无区别。

　　少年说道：“这就是我们的休息据点，将来整个世界都会如此的。”

　　这十里之地，有一排排的建筑，都是各宗那种法术变化出来的亭台楼阁，在这里面足足有数千人忙忙碌碌的工作着。

　　在这些建筑的后面，还有一处菜地。上边除了各种灵谷灵菜，还有无数的奇花异果生长于此，看上去极为繁盛，甚至花果之间，还有些蜜蜂在嗡嗡飞行。

　　在这些建筑中，最中心有一处一座规模极大的宫殿，宫殿不仅金碧辉煌，而且其中建筑模样稀奇，这建筑一眼看去，都有一个感觉，绝对不是三千界，甚至人类的建筑。

　　那建筑似塔非塔，似殿菲殿，其中不断的闪烁着七彩的光芒。走到面前仔细一看，每一处都带有历史的沉淀，在此不知道在此树立了多少万年。

　　余则成默默的走过去，这殿堂之上，刻满了符箓，奇异的力量符箓，都为坚固保护的符箓。余则成用手触摸，顿时感觉到经过无数万年的时间，这符箓栩栩如生，就像昨天雕刻的一样。

　　余则成看着这个殿堂，渐渐的感觉此处殿堂并不像是应该树立大地之上的建筑，他观察殿堂外体，渐渐的发现原本这殿堂应该是深埋地下，后来地下的土地一点点的被清除，变成了现在的楼宇殿堂模样。

　　这时耳边有人说道：“麻烦燃灯先生到此一观，先生已经到此。我就不瞒先生了，此处本是七十二异族中的青丘族的圣地。这里经过他们世代的供奉，形成无上保护，所以即使所在的昆吾大陆崩溃了，他们这里也继续存在下去。

　　在昆吾地域的碎片中，只有这样的上古遗迹才能存在到现在，也只有利用他们的状态，以他们残余土地为基础，才能制造出大陆世界，供我人族繁衍。”

　　余则成回头一看正是那少年，他说道：“这我明白，我不管其他事情，按照史料记载，我们人族是异族大联盟的奴隶、食物、宠物、货币，而妖族则是异族大联盟的敌人，最开始时是斩草除根的政策，后期也成了奴隶和食物。这异族应该和妖族势不两立。这里可是七十二异族的青丘族啊，怎么会有妖族的上古妖文呢？”

　　少年说道：“历史和我们想象的不一样，事情并不像我们想象的那么简单，我们花了三年时间才找到这里，然后开始借助此地残余土地构建我们的新世界，苦苦建造多年终于一切都要就绪的时候，我们才发现这里的真正秘密。

　　在资料中。此地是青丘族的圣地，圣地都是纪念为主，可是在这纪念的殿堂之下，竟然有一处神秘的封印之地。

　　其实这青丘一族在我们人类的历史中，还有一个名字，就是九尾妖狐。

　　通过此地的考察，这七十二异族中的青丘异族始终把自己当初妖族，他们自认自己是妖族在异族大联盟中的卧底。

　　此处封印竟然藏在这青丘异族的圣地，可见此封印的重要性，我们考察多年，可惜无法解开这个秘密。不过发现了一座青丘一族留下的石碑，上边竟然全部都是上古妖文，我们解析了部分碑文，发现了一点秘密，但是实力不济，碑文解释不到百一，所以请先生为我们排忧解难，看看此封印之地是否有危险，免得为我们的后辈子孙留下祸端。”

　　说完此少年就是深深一躬，余则成急忙回答道：“没问题，好的，好的，快带我去看看那石碑吧。”

　　少年点点头，海镜先生过来说道：“燃灯先生，不休息一下吗？”

　　余则成说道：“休息什么，快带我过去看看。”

　　一副着急不已的模样，既然自己已经装了许久这个模样，那就坚持下去吧。

　　海镜先生点点头，再前边带路，余则成跟着他的身后，二人进入那巨大的殿堂中。

　　殿堂之内，都为大理石所建造，古雅却又气势森严，紫光满壁，一片华贵堂皇之气。

　　地面之上，墙壁之上，全部都是浮雕，这些浮雕都已经破碎，不过隐约还可以看出形态，都是一只只的狐狸雕像，后面都有九只巨大的尾巴。

　　海镜先生一边走，一边说道：“我们第一次到此，这里百之存一，还有部分浮雕完好无损，然后这些浮雕就化成各种妖狐，保护这圣殿，这一层足足在此死亡了一十四位金丹真人。我们才破开此殿。”

　　余则成说道：“过了无数万年，这遗迹还有防御之力？”

　　海镜先生说道：“我们遇到的第一层遗迹浮雕化成的妖狐，后来经过分析，都已经残缺不全，原本的战斗防御力也就剩下万一。”

　　余则成说道：“第一层？那下边一共还有几层？”

　　海镜先生回答道：“一共有七层，谁知道竟然还有第八层。”

　　余则成惊讶道：“八层？”

　　海镜只是点点头，然后说道：“这些都已经被清理完毕了，传送阵都已经恢复，你就放心的跟我走吧。”

　　在海镜的带领下，在此遗迹中左转右转，一路上遇到无数在此的修士，他们一一对海镜行礼，海镜都微笑着回答，不久来到了一处传送阵前，进入传送阵，瞬间一闪，进入到另外一个遗迹中。

　　这处遗迹不同于上一处遗迹的大理石辉煌模样，而是一处云气缭绕的遗迹，仔细一看地面都是一种奇异的青砖，在这青砖之上，产生无数的云气。

　　这处遗迹的入口，有百丈并无云气，其中有四五个修士在此，他们看到海镜先生到此，一一行礼。

　　海镜说道：“给我那破幻套。”

　　那修士立刻拿来一个类似绳套的东西，海镜先生伸手将绳套的一边绑住自己的手臂上，一边将余则成的手臂帮上，说道：“你跟住我，不要解开这个绳子，这青丘异族最善于幻术，它们可以不知不觉的迷惑你，记住不要回头，不要解开绳子，此绳可以破解一切幻术。只要向前走，就可以轻易的走过这里。

　　其实这里的幻术无数万年都已经残缺不全了，第一次对于我们威力极大，走过几次，就是那几个幻觉，对你我就毫无影响了。”

　　说完海镜先生带着余则成向里面冲去，冲入那云气之中，白云悠悠，无数气息翻滚，走在此处殿堂就像走在白云仙雾中，思想不由自主的混乱起来，无数细小的回忆全部想起，白云苍狗，然后无尽的幻觉在此白雾中产生，不知不觉的向着余则成侵袭而来。


第0579章 白雾幻境 倾国倾城

　　余则成渐渐发现自己漫步于无尽的遗迹中。在这遗迹中，那海镜先生消失的无影无踪，只有自己漫步于此，随即大地慢慢的隆起，无尽的珍宝出现，最前边的赫然挂着那在仙秦遗迹中，自己所看到的四把超级仙剑：诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。

　　这四把仙剑，它们发出各种闪烁的光芒，等待余则成的摘取。

　　余则成笑了一下，说道：“这也太假了吧，这里怎么可能有如此重宝？”

　　这话一说，顿时那仙剑慢慢的消散，露出下边的宝物，百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑……

　　余则成小有兴趣的看着，那堆宝物发现余则成毫无感觉，慢慢的一堆九阶飞剑化作无上丹药：百草九转仙丹、万年续断接骨生肌灵玉膏、九转夺命神丹、玉璃膏、白信还阳丹、五行绝灭散、九转真元再造神丹、度厄金丹……

　　再无反应，又化作无尽秘籍仙术：《三卷天书》、《天魔策》《还真道》《苍穹宝鉴》《琅缳秘笈》、《三元秘笈》、《三盘经》、《紫府迷笈》、《地阙金章》、《太阴鬼箓》、《阴魔迷箓》……

　　就这样余则成毫无意动，然后宝物、飞剑、秘法、异卉、密录、灵丹来回变化。

　　这些东西全部是取自在此中人的内心。如果是一个农夫在此，他所看到的只是满仓高粱米，如果是一个商人在此，眼前将是无尽的黄金，余则成在此就是如此的法宝飞剑。

　　余则成只是笑笑，此地的幻术果然是年代久远，一切幻觉都是那么的生硬，没有那种润物细无声的感觉，只有不知不觉的幻术，让让你感觉不到突兀的感觉，那才正常的幻术，此地幻术多少万年没有人维护了，所以才会如此，在此被迷惑的众人，其实不是幻术迷惑他们，而是他们自己迷惑自己。

　　最终余则成毫无反应，那些宝物又是一变，在宝物的一旁出现一张长桌，长桌上摆满了丰盛的酒菜，醇香的仙酒和烤的金黄的嫩肉，新鲜的鱼类，无数的仙珍。

　　其实朱果、灵芝、千年人参、万年何首乌、无数的仙丹妙药，以及各种见过的没见过的珍惜仙草，摆了满满一桌子，这些仙珍，只要吃上一个就能立刻增加无数修为，甚至可以立地成仙。

　　在桌子一边则是一群被铁链锁住脖子的少女。她们年纪轻轻，肌肤白嫩柔软，个个美丽无比，四肢修长，俊美的面容令人沉迷，优雅的举止则更是让人疯狂，无限诱人风光，有着火热的双唇，完美的肉体。

　　她们每个人都痴情默默的看着余则成，缓缓的摇动身体，她们的身体像火焰，等待余则成的进入，她们的每个人的眼神之中都饱含了魅惑的讯息，让人欲望升腾。

　　在长桌之后，出现一座五角形的黄金石台，石台的中心是一张打造精美的黄金王座，王座之上镶嵌着闪亮的钻石。这王座代表这无上的权利，坐在此座之上，将成为世界之王。

　　余则成只是笑着看着这一切，太虚幻，太飘渺了。这样也想诱惑自己，简直是做梦一样。

　　很快余则成就要走出这白雾的第二层遗迹，余则成心中一动，想起了手上的绳套，想起了那个无声无息的海镜先生，这家伙是不是在等着看自己的笑话，看看自己是否被迷惑，这也算是一种试炼吧。

　　好，我不会让你失望的，余则成立刻装出被迷惑的样子，向一旁走去，顿时手上一紧，一种奇异的真元传来，这可以使人清醒，但是余则成装出痴迷的样子喊道：“妖文，无数上古妖文，都那去了，你们在那里啊，快给我出来……”

　　声音嘶喊起来，大声无比，做出无比疯狂的模样，四处乱撞乱转，拉着那海镜先生就要向那边跑去。

　　海镜先生大声的喊道：“不要去，那边是陷阱，进入有死无活，那都是幻觉，不要上当。”

　　余则成回头给了他一拳，喊道：“不要挡我寻找妖文。”

　　然后又是一拳，这两拳打得海镜顿时晕了起来。余则成心中暗笑，让你试探我，这回好受了吧。

　　这时在他们身后，那个少年说道：“怎么了海镜叔，你们那里怎么了？”

　　海镜说道：“不好，这燃灯好像被幻觉吸引，他有些疯了。”

　　少年说道：“没关系，我这里破幻膏，只要涂上一点，就可以让他摆脱幻觉。”

　　说完在余则成身后，那个少年出现，手中拿着一种青白色的药膏，就要往余则成的头上抹去，那双素手，白腻如瓷，娇嫩无比，就像一段刚在湖泊采取的莲藕。

　　这手可以说是余则成见过最美的手，完全不像男人所能拥有的一样，余则成心中一动，猛的一挣，立刻将那绳索震断，然后向着少年的方向冲去。

　　嘴里还喊着：“妖文，我的妖文。我来了。”

　　那少年顿时一惊，不由自主的一把拉住余则成，想要拉住余则成。余则成顺势一把将少年抱住，伸手就在胸口一摸。

　　顿时一声娇呼，这次完全是少女的尖叫，果然验证了余则成的猜想，这少年是女孩子女扮男装的，至少胸口好像很大。

　　余则成发出各种古怪的叫声，喊着：“妖文，我的妖文……”

　　在少女的身上开始伸出魔掌，上下其手。大大的占她的便宜，看来一定是美女，该大的地方大，该圆的地方圆，这个女孩完全的没有在意余则成的动作，只是把他当成了痴迷疯癫，一切都是无意的乱动作，一直死死的抓着他，向着他脸上涂去那破幻膏。

　　余则成占了一圈便宜，心想差不多了，就等着对方把破幻膏涂在脸上，然后装出一副从幻觉中清醒过来的模样，直勾勾的看着那少女。

　　原本只是装的，谁知道这一眼看去，顿时余则成真的呆了，眼前少女，因为方才的拉扯，帽子落下，长发飘散，在拉扯中，她身上云袍凌乱，露出那高挑挺直的身材，秀颈白皙如雪，锁骨万分精致，酥乳高挺，细腰如柳，双腿笔直。

　　此女长发披散，这时才让人注意到她的外表，双眼如若秋水，双眸明澈无尘，睫毛挺拔，琼鼻高挺，恰到好处，如美玉的贝齿轻咬红唇，神情毫不因方才的遭遇而愤怒，淡然而悠远。

　　这种倾国倾城的美女，已经体现了世间美丽的极致。在方才少年的形象化成这少女的模样。顿时这种美丽锋芒毕露，绝世无双，甚至无需任何内在气质，只需要这明艳绝世的容光，足以秒杀一切男性。

　　“所谓倾城倾国，不外如是。”

　　余则成在痴迷之中，不由自主，轻轻叹道。

　　顿时对面少女微微一笑，这一笑，似笑非笑，恍若艳阳破云又似春花怒放，眸光流转中自然有种无比动人的魅力。飘逸出尘，明澈无暇，内外俱美，已臻于一颦一笑都如诗完美境界。

　　她那清爽的声音说道：“谬赞了，文君愧不敢当。”

　　纵然余则成百炼如钢的心志，也忍不住在刹那间为少女的无双风情而彻底发呆，他的心狂跳，这么美丽的女孩，太美了。

　　那少女捡起帽子，收拢散发，动作时那么的自然，动作中有种勃勃无尽的活力与灿烂。皎若明霞的神采，迥异凡尘的空灵，配合这婀娜身形，却又飘逸如仙。而倾国倾城的容颜气质让人一见之下，就不由自惭形秽。

　　她带上帽子，立刻变成了一个少年男子，再无一丝美艳感觉，这帽子必是遮盖她那倾国倾城容貌的法宝，此帽一带，就立刻再无一丝美艳感觉。

　　余则成回过神来，回头一看，那镜海先生还处于迷魂状态，被那无上的美貌所震慑，至今未醒。

　　余则成摇摇头，随意一扫，少女身后的带着自己的两大护卫，那九雷尊者看向少女的目光是一种说不出的感觉，竟然不是喜欢和宠爱的眼神，而是一种如遇蛇蝎一样的厌恶眼神。

　　而那搬山先生看的不是那少女，而是直勾勾的看着自己，眼神中充满了好奇，还有一丝杀意。

　　看来自己方才装出的痴迷，上下大占便宜的动作，全部被这搬山先生发现，所以他看着自己，就像看一个马上要死之人的眼神。

　　要是以前余则成只是微微一笑，毫不搭理于他，可是现在不知道为什么，看到少女的容颜，如果自己在那样无视这个挑训，对于余则成就像是无能胆怯一样。

　　余则成顿时眼睛一立，和那搬山先生猛的一对眼，自己的剑意喷射而出，斩荆破棘，勇往直前，破灭一切，浩荡自然。


第0580章 光神隐秘 遗迹七层

　　顿时这无尽的剑意和那搬山先生的杀生剑意相撞。立刻杀生剑意被余则成的剑意，连环击碎，崩溃。

　　那搬山先生吃了暗亏，就是一声闷哼，一下子他差点栽倒，少女文君立刻回头去扶他，问道：“先生，怎么了？”

　　搬山站起，嘿嘿的一笑，用那如同摩擦般嘶哑的声音说道：“没关系，人老了，不小心差点阴沟里摔倒。哈哈哈。”

　　这声音中蕴含无尽恨意，他看着余则成，眼中带着无上的杀意，好像在说小子，你死定了。

　　余则成也装出扶人状，说道：“是啊，是啊，这里是幻觉之地，我才都差点上当了，像搬山您这样的老人。还是小心一点的好，很容易摔倒的。”

　　说完再次和那搬山老人的眼神相对，面对对方那无尽的杀生之意，余则成快速的比划出几个手诀，嘴里轻动，做出几个口型，在心魔残影中蕴藏杀剑术，虽然余则成缺乏杀生天道之力，无法修炼，但是还是领悟若干，在此余则成将它们演示出来。

　　那搬山老人看到这几个法决手势，看到余则成口中默诵的法决，顿时又是一呆，彻底的惊呆，脸上出现那雪白无比的恐惧神色，好像要逃走，好像有不敢动，因为这恐惧，竟然一下子栽倒。

　　余则成在一旁说道：“你看看，人老了就是手脚不稳，小心啊，小心。”

　　搬山先生再次站起，这次什么话也没有说，只是阴沉着脸，默默向前，再也不看余则成一眼。

　　九雷尊者和海镜先生都用奇怪的眼神看着余则成，余则成毫不在意。以前是想和你们玩玩，装傻子忽悠你们。现在老子心情变了，不想玩了，我一剑在手，想怎样就怎样，何人能挡。

　　众人继续向前，第二层遗迹幻境安全通过，第三处遗迹还是那无尽的石殿，这次是汉白玉的地面，不过防御体系已经完全的破坏掉了，安全通过。

　　第四层遗迹进入，则不再是石殿，而是一片无尽的森林，出现之处一望无际，全是那茂密的树木。

　　在这树木中已经被开辟出一条道路，而且此地还有一些修士在砍伐树木，他们御使飞剑使劲的砍向树木，激起无数的火花，发出金铁交鸣之音。

　　余则成被此吸引走过去一看，这树竟然是铁树，整个树干都是金铁躯干。但是却和普通的树木一样，婀娜无比，小风吹过，树枝飘动，立刻余则成看的目瞪口呆。

　　看到余则成的神情，那自称文君的少女走了过来说道：“这片树林都是这种铁树，而且年头越久远的铁树，化成树体的精铁越是高级，甚至有万年寒铁树，千年紫金铁的存在，而且这树林毫无尽头，足足千里，有此树林，可以为整个三千界提供无尽的金铁。”

　　余则成伸手就要触摸其中的一棵铁树，那少女喊道：“小心，这铁树会自动攻击外人的，他们树叶似飞刀，树枝似铁剑，树杆似铁棍，树根似铁索，探索此处遗迹，我们死了二十六位真人，筑基弟子无计其数。”

　　余则成点点头说道：“天下之大，真是无奇不有。真是神奇啊。”

　　突然他转头对少女说道：“多谢少主带我到此，才能看到如此神奇之地。”

　　少女一笑，说道：“先生还是称我为文君吧。”

　　余则成点点头说道：“文君，文君，好名字。”

　　突然间余则成想起了在丹宗之行结束后，自己特意寻找司马相如的事迹。在一处古籍中找到，司马相如春秋七霸汉武王中兴之相，娶妻卓文君，余则成眉头一皱，说道：“文君，请问你姓什么？”

　　一旁的九雷尊者说道：“真是呆子，这都不知道，这光神宗万年来，天之子都是姓司马，圣女都是叫卓文君的，还问什么。”

　　余则成听到这话差点跌倒，光神宗万年来，天之子都姓司马，圣女都叫卓文君？难道这光神宗和司马相如有关？天之子难道都是司马相如的儿子，圣女都是他的老婆，不会吧，那岂不是光神宗是那司马相如的后宫，这三千界是他的后花园？

　　不会的，不会的，幻觉，幻觉，那司马相如上次所见，明显是做客来了。不会是这样的。

　　余则成最后还是张口问道：“我是外域来的，以前真的没有留意过，光神宗天之子、圣女都是什么啊？”

　　这话一说，反倒众人释然，此人是真的痴迷上古妖文，连这都不知道，这种不问世事的学者确实存在，大家也就都理解了，除了那面无人色的搬山先生。

　　卓文君说道：“光神宗每隔三百年就会在三千界和光神域内，使用秘法选出三千幼婴，然后在光神宗培养我们。经过多年精心培养和不断的选拔，在三千预选者中，将会诞生数名圣女，我们的身心都是属于光神的，在这世间履行光神的意志，然后时刻听从光神的召唤，为他奉献一切。”

　　最后的几句话，她面色庄严，在这庄严中是那无比的虔诚，不可逼视，不可亵渎。在这一刻，那掩盖美貌的法宝也足以掩盖她的气质，风姿卓越，美撼凡尘，美艳绝伦，风华绝代，绝色倾城。

　　这一刻所有在场的男人全部被此吸引，包括那面色发白的搬山先生全部被此迷倒，但是没有一人眼中是那种色情亵渎之光，全部都是那惊艳之色。

　　卓文君又缓缓说道：“天之子，是光神赐予我们的天之子，也代表这光神的血脉，不过光明有强有弱，有亮有暗，在无尽的考验中，有的光之子中有的就此沉沦，有的拼搏而起，继承光神宗宗主之位，这是要看他们后天奋斗的。”

　　余则成点头表示明白，一个想法越来越清晰，搞不好这光神就是那司马相如，这家伙将这些圣女收入后宫，带到苍穹大陆逍遥去了，然后生的孩子送到光神宗，做这天之子。

　　不会吧，这家伙也太享受了，整个三千界光神域都是他的后宫。圣女从小开始培养，一批批的从不间断，余则成又看了一眼这卓文君，这样美丽的女子，一堆堆的，心甘情愿的供那老东西享受，一股邪火不由的升起。

　　不行，自己要拯救苍生，绝对不能让这样的美女，被那老怪物欺凌。

　　在余则成胡思乱想之时，海镜先生继续带路，众人通过此地，在此早已开辟出一条通道，众人在这钢铁林海中通过，进入下一层遗迹。

　　这一层遗迹是那无尽的草原，一望无际，地面上的草原，连绵不断，天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，平静无比，酷热而阴淡的太阳。

　　紫罗兰、风信子、水仙草到处都是，黑紫色、火焰一般的红色、斑色和金黄色的五色缤纷的樱花，像一片天鹅绒的花毯，掩蔽着大地。

　　矢车菊，紫罗兰，到处都是花。空气清新，让人忍不住躺在地上休息，在这阳光，在此草地上睡上一觉，那会是多么的舒服啊，……

　　海镜先生说道：“注意啊，此地千万不要在此休息，在这里只要躺下就永远也起不来，此地被称之为永眠之地。”

　　在此有一群修仙者采集着什么，海镜说道：“此地盛产各种奇花异草，这些奇花异草都是难得一见，在此只是遍地的杂草，只要能抗拒这睡眠的感觉，这里就是最大的宝藏。”

　　余则成看着那些采集花草的修仙者，问道：“他们能抗拒住着催眠的诱惑吗？”

　　海镜一笑说道：“他们都是来自罗汉睡梦宗的弟子，他们最擅长的就是在睡梦中做事，半梦半醒间修炼，进入此地之前他们先进入睡眠状态，他们早已经睡着了，就什么危险都没有了。”

　　余则成顿时哑然，点点头说道：“高，实在是高。”

　　众人继续向前，那睡觉休息的感觉越来越重，但是还不是那难以抗拒，一步步的前进，很快众人就来到下一层遗迹的传送阵。

　　第六层是一片水域，好像大海一样，波浪无穷，这里海域不时出现漩涡，将过往的修仙者卷入漩涡，在此也有一群群的修仙者工作，他们乘坐一种大船之上，抗拒漩涡，在此捕抓海兽。

　　众人也乘坐一条大船，面对漩涡毫无危险，很快安全通过此地，然后进入一处最大的漩涡中。

　　终于达到了第七层遗迹，这里就和其他世界一样，是一处正常的大陆世界，上边有高山，有湖泊，有森林，一切地形应有尽有。

　　到此之后海镜说道：“好了，没有问题了，这层是请丘宗的真正圣地，没有任何危险，此地大约有百里范围，完全就是人间仙境啊。”

　　众人进入一片宫殿之中，一座座宫殿林立，大宫苑，琉璃厅，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，让人不禁赞叹。


第0581章 青丘隐秘 上古仙人

　　众人走在这宫殿中。余则成看着这景色，不由的点点头，这里真是仙境一般。

　　海镜先生说道：“这里就是当年青丘异族的圣地，好地方吧，当年我们清理出这里，以为这里是最后一层了，大家开始把精力都集中到外面，开发外面的新世界。

　　谁知道在年前，无意中我们发现了在这之下竟然还有一层，而且那一层才是这青丘之地的最中心之处，真是惭愧啊。”

　　说完，海镜先生带着余则成向最大的中心宫殿走去，那宫殿富丽堂皇，宏伟不已，里面巨大无比，高高的石柱足足有百丈之高，一共一百零八柱，支撑着这巨大的宫殿。

　　在宫殿门口，有十二处池水，在那池水之上架设十二座浮桥，这浮桥浮于水面。更显气派，华丽大方，为进入宫殿的入口。

　　众人走上浮桥，走到一半，海镜先生说道：“谁也想不到，这里的宫殿其实只是幌子，这里的一切，全部为了掩饰这第八层的遗迹，真正重要的遗迹就在这最显眼的地方，就在这宫殿的入口池水中。”

　　说完海镜先生向那池中一跳，顿时消失，进入到另一个空间，余则成看了一眼，即使在大神念术之下，也发现不了这个入口，此地还是和其他地方一样，不过那海镜跳进去之后，可就消失了。

　　想了想，余则成也随着跳了下去，立刻眼前一花，空间转化，进入到另外一个遗迹世界。

　　这个遗迹世界并不大，只有千丈大小，为一青石平铺的宫殿世界，在这宫殿中，有一个巨大的圆坟样的建筑的存在，足足高起百丈。立在宫殿的中心。

　　在那圆坟之上，在那石殿之中，地面之上，天棚之上，墙壁之上，到处都是法咒，到处都是铭文，无数的禁制刻在那里，无数的法阵到处都是，一眼看去，就是一个感觉，封印。

　　是的，封印，巨大的封印，整个石坟宫殿全部都是封印，都是立体封印的一部分，外面的圣地存在的目的，就是为了掩饰这个封印的存在。

　　进入此处，余则成立刻有了感觉，自己体内的法力消散三分之二，除了那剑鸠之力。星辰之力，紫日东升、晨阳之道，这三种力量还在，其他的法力全部消失，也被此处封印。

　　但是在此处那血罡神通，却无比的状态兴奋，好像这里有东西刺激它一样，让余则成的浑身血脉兴奋不已。

　　余则成看着这处地域，不由的有些皱眉，海镜先生说道：“在这里法力全部被封，都是这样的，后来我们无意中发现了这里，经过考察这里就是一个巨大的封印遗迹，不知道这青丘妖族封印的倒地是什么，竟然需要建筑圣地进行掩护，我们在这里发现了一个妖族石碑，可惜我们只解读出百分之一二的文字，不能彻底的摸清这里到底是什么地方，所以我们找到你，希望你能够将此石碑，全部的解读出来。”

　　余则成点点头，说道：“石碑在那里？”

　　海镜先生看了一眼卓文君，卓文君点点头表示同意，海镜先生说道：“你跟我来。”

　　然后带着余则成来到那大坟的最前边，只见一个六尺大小的血色汉白玉石碑立在那里，上边刻着无数的上古妖文。

　　这些妖文，于此说刻，倒不如说是浮现之上，不时化作各色光芒。以文字形式，在那石碑上飘出飘进。

　　余则成走了过去，轻轻抚摸石碑，然后一嗅，立刻知道此石碑年代久远，流传了无数万年，而且此石碑确实是此处的重要机关。

　　余则成开始辨识那石碑上的文字，果然这石碑上的文字全部都是上古妖文，而且很多都是自己没有见过的妖文，余则成兴奋不已。

　　上古妖文代表着这天道之力，代表着无穷的力量，用它们来代表文字，将思想故事通过它们流传给后人，对于上古妖文那是在简单不过的事情。

　　不过这上古妖文，每一个字都可以解释成一个天道法则，一个无数文字组成的文章，一个覆盖一切道理的信念，这都由上古妖文组成的石碑，完全的可以理解成百种千种，甚至万种各种意思解释的碑文。

　　余则成默默看着，全力施展透空越界混元大神念术，使用它帮助自己解释碑文，顿时一个个的上古妖文被吸收溶解到神念术中。余则成看的津津有味，其他人只能眼巴巴的看着余则成。

　　这就是知识的重要性，在这三年内余则成砸下无数灵石，吸收无数知识，在上古妖文辨识领域，还真就是天下前茅，对于别人永远看不懂的东西，对于他就是一篇流利的文章。

　　余则成越看越是兴奋，这上边的上古妖文简直就是一个字典，其中无数自己没有见过的上古妖文都在这上边出现，通过自己认识的上古妖文。在加上透空越界混元大神念术的威能，余则成借此认识了很多的陌生上古妖文，对于认识的那些上古妖文，又有了新的解释和了解。

　　看着看着，余则成念了起来：

　　“万妖之主，玄武大帝，帝流浆下，青丘化形，九尾天成，感念天恩，万世不忘……

　　不对，不对，应该是万妖之主，我祖玄武，帝流浆下，青丘化形，九尾天狐，遗传万世，永恒不忘……”

　　余则成隐隐约约的念着，持续在此念了一遍又一遍，一次又一次，在此一坐就是三天三夜，念了无数遍，足有万遍，渐渐的此坟的奥义，慢慢的解开了。

　　原来此地真的就是青丘一族的圣地，此地封印的不是什么洪荒远古巨兽，远古神魔，而是青丘一族第一任族长的身躯。

　　那时仙族已经横行苍穹世界，统一了天地，建立了大联盟，所有苍穹世界无数种族都在为进入大联盟而努力，得到仙族的承认，就可以进入大联盟，成为大联盟的一份子，可以万世长存。无法得到仙族的承认，进入不了大联盟的种族。那就是直接的被仙族灭族，或者毁掉文明，成为大联盟的奴役对象。

　　这青丘一族本来是妖族中的九尾狐一族，以幻术称霸天下，族中美女如云，是其他异族窥视的对象，如果不能进入大联盟，就将彻底的成为别人的鱼肉，被人玩弄。

　　这青丘一族第一任族长，法力无穷，将自己十三个女儿送于仙族大佬，换取一仙族修炼之法，然后按照仙族所赐予之法，苦苦修炼，转换躯体，最后变成仙族之体。

　　他完全可以就此加入仙族，成为一方霸主，但是他却把自己锁到此坟中，将自己的仙躯留给后人学习观摩，借助这血脉之神通，将此仙术传给所有的九尾狐。

　　九尾狐们依靠这大族长留下的血脉之亲，渐渐的崛起，最后成了大联盟中七十二异族之一的青丘一族。

　　此地大坟中保存的就是那大族长的躯体，可以通过他的躯体得到那成仙之术。

　　余则成解释完之后，顿时沸腾起来，所有人全部激动不已，这大坟中竟然是有一具仙人的躯体，而且还可以通过这仙人躯体得到成仙之术，立刻所有人全部激动的无以言表。

　　余则成立刻开始下念，将打开此坟，吸收仙人之躯，得到成仙之术的办法，都一一的念了出来，按照这些办法，众人完全可以打开这里的禁制，得到那仙人之术，所有人全部眼睛放亮。

　　在卓文君的一声令下，立刻所有人全部行动起来，按照余则成的念诵，开始寻找材料，准备解开禁制，得到那无上的仙术，成仙之术。

　　余则成解释完毕，一下子坐在地上，开始休息，其实那坟中的仙术他并不怎么在乎，对于他最大的收获就是这石碑。

　　这石碑就像是一个字典，其中记录了无数的上古妖文，这些妖文彼此之间完全可以互相推导出来，以前余则成学习的妖文就像是一个个陌生的文字，穿插在一起是一篇文章，字字可以读，但是却不明白其中的含义。

　　有了此碑，以此为基础，为关联，余则成再读那篇文章，就完全的理解了其中的含义，修炼妖文一下子就像插上了翅膀。

　　余则成高兴不已，还在那里观看石碑，然后他想对海镜先生说，这个石碑就作为这次的酬劳送给自己吧。

　　但是这时余则成发现了一个事情，自己已经失去了利用价值，那海镜竟然没有再理他了，海镜现在忙和解开大坟封印，不再像一路上那么和蔼可亲，完全一副公事公办的模样，一口拒绝了余则成的要求，然后没有功夫搭理余则成了。

　　卓文君在指挥众人，准备打开坟墓，余则成过去说了几次，看都不看，整个就是卸磨杀驴，过河拆桥，无一人在把余则成当回事。

　　顿时余则成郁闷不已，这也太势利了吧，就这么的无视自己了？

　　这时那搬山先生默默的走过来，他阴森的看着余则成。

　　余则成笑呵呵的看着他，搬山先生说道：“你跟我来。”

　　余则成跟在他的后面，来到一处僻静之地，在等着对方的出手袭击，准备和他一战，将这口恶气出去。

　　那搬山先生到了此地，左右看看没有其他人，突然面对余则成，扑通一声跪下，嘴里喊道：“祖师爷，饶命啊，弟子错了，但是弟子也是被逼得啊，弟子没有背叛杀魔宗，请祖师爷开恩，为弟子主持公道。”

　　说完，他扣起头来，像小鸡叨米一样，顿时余则成傻傻的站在了那里。


第0582章 巧言骗得 杀生之力

　　这搬山先生拜了又拜。面对余则成虔诚无比，余则成则是彻底的傻了，不过回想一下，就一切顺其自然，合情合理了。

　　自己念动的那几个法咒，还有那几个法诀都是这杀剑术在心魔残影中的杀剑术的记载，那都是杀剑术精华中的精华，这杀魔宗一定和自己宗派一样，在漫长的时间中部分精华失传，最后只能变成传说中的东西，搞不好自己方才所说的那些东西，就是如同轩辕剑派剑心通玄气那样只能掌门才能修炼的秘法。

　　这搬山先生在苍穹大陆不过是金丹真人，在他之上杀魔宗一定有数位元婴真君，甚至有可能还有返虚真一，所以他把自己当成门中的前辈，看自己并没有抓捕他的意思，逃无可逃，只有投降。

　　有人认祖师，这是好事啊，余则成立刻装成面色平静的模样，学着老疯子当年的气势。说道：“起来吧，我不是抓你的，我是三……三千年前偶然到此，不会管你们这些小辈的事情的。”

　　什么是装，这就是，三年一下子被余则成说成三千年，顿时成了无上前辈。

　　那搬山先生说道：“弟子有冤屈，请祖师为弟子伸冤，弟子在门中为杀贤一脉，弟子师父为净山老人，师兄弟三人，其中有……”

　　这搬山先生就开始讲了起来，无非是那些门派中的恩恩怨怨，小师妹一个大美女，和搬山是青梅竹马，但是最后掌门儿子仗着老子的权威，横刀夺爱，小师妹抛弃了搬山另寻新欢，搬山一怒之下，杀了奸夫淫妇，被门派通缉，不知道如何到了这里，如此这般，一堆堆的往事，倾述出来。

　　余则成听的迷迷糊糊，打断他的叙述，说道：“好了。我知道了，不要说了，你的事情是你们后辈的事情，我不予管束，我问你，你可是我杀魔宗弟子？”

　　搬山先生立刻回答道：“弟子永远都是杀魔宗弟子。”

　　余则成说道：“这不就得了，记住我杀魔宗讲究什么门派规矩，什么长辈后辈，你剑术高超，就杀回将他们都宰了，不就得了，何必讲究这些恩恩怨怨。”

　　这话说完，那搬山就像吃了人参果一样全身通透，舒服无比，立刻又是一拜，说道：“谢谢祖师爷赐法。”

　　在这一句话中，他因为余则成的话语，竟然破去心魔，立刻修为大进。

　　余则成说道：“起来吧，不要让人看到了，我还是那个痴迷于妖文的傻子。有时可能会伪装成其他剑派弟子，不要露出马脚，对了，那个卓文君是什么来头？”

　　搬山先生说道：“她是光神宗第十三圣女，我栖身光神宗，为她贴身护卫，此女不错，张的漂亮，为人有心计，在这光神宗的诸多弟子中，就属她眼光长远。”

　　余则成说道：“我知道了，对了，你是怎么到这里来的？”

　　搬山先生一愣，说道：“对不起，祖师，我被下了问心咒，立下誓言，这我不能说，说出去之后我立刻会爆体而亡，实在对不起，师祖我不能说。”

　　余则成点点头说道：“好吧，不能说就不要说，我杀魔宗，就要一心守道，坚持本心，不受外物影响，不被外因所惑，我们的道是那无尽的虚空，是那无尽的海洋。是那永恒的沙漠，是那天地万物。

　　杀生之道，永恒流传，万物为空，何物不可杀，何人不可杀，上天青冥，下到黄泉……”

　　余则成开始胡说八道起来，忽悠起这个搬山先生，最后余则成终于露出了狐狸尾巴，说道：“对了，你可否悟得杀之道？来，给我一杀魔道剑，让我看看你的杀生之力，到底如何。”

　　上一次余则成大战星玑剑宗金丹真人，因此悟出了星剑术的星辰之力，从此配合自己的鸠剑之力，天下无敌，现在这杀魔宗弟子在余则成面前，多么好的悟出杀魔之力的机会，只要悟出这杀生之力，余则成就又多一天道之力，战力加强无数。

　　所以余则成一顿胡说八道之后。将这搬山先生说的云山雾罩，最后才说出这句话。

　　搬山先生说道：“祖师真是神威，我在年初终于悟出杀之道，可以使用杀魔道剑，发出杀生之力，请祖师爷指点。”

　　余则成点点头，说道：“我试试你而已，就使出一分之力吧，由小见大，我看看你这杀之道是否精纯。”

　　使出多了自己可受不了啊，忽悠他使出一分杀生之力就够了。然后自己慢慢的领悟，不行再加，安全第一。

　　搬山先生说道：“是，弟子明白。”

　　说完，顿时在他身上出现一股无尽的杀生之气，在他后背出现一个巨大的楷书杀字。

　　立刻一股强大的剑意迎面而来，横掠及体，余则成施法借以吸收领悟此剑意中杀生之力。

　　谁知道这杀生之力远远的超越余则成的想象，精存无比，无尽的气势，虽然只是短短一分，就直冲余则成的身躯，那真元构建的防御连续粉碎，幸亏只有一分杀生之力，最后终于被余则成挡住。

　　一瞬间那杀生之力冲入余则成的身体，他死死坚持，感悟着这杀生之力，那心魔残影之上，每一套剑法都有一种属于自己的本源之力，你可以学会各种剑式，学会各种剑招，但是这本源之力就要靠机缘自悟了，因为这本源之力才是剑老人剑法的精粹。

　　杀魔宗的杀剑术，为悟九剑之一。可以借助外力领悟，一旦悟出，就可掌握。

　　现在机会来了，余则成拼出老命，把握住了对方剑意的变化，领悟这杀生之力的奥妙，但是悲哀的事情出现了，这杀生之力力道太小，余则成无法领悟。

　　他顿时说道：“力量大小了，加一分，再加一分。”

　　顿时那杀生之力开始增加，余则成被增加的一分杀生之力，震的是体内剧痛，真是可怕的力量。以杀生为主，无坚不摧，杀灭一切，但是还得坚持，因为余则成还没有领悟。

　　“再加，再加一分。”

　　那搬山先生又加了一分，达到三分，这时搬山先生神色一变，后背幻出的杀字，如同火焰一样燃烧起来，他的双眼发红，他控制不住这杀生之力了，马上就要爆发。向这余则成发动最猛烈十二分的杀生之力，要将余则成彻底杀死。

　　这要是一爆发，余则成现在放开所有防御，也许瞬间就会被此力击杀，在这一瞬间，余则成口鼻耳都在流血，内脏出现裂缝，经脉破烂，被剑意所伤，危难临头的一瞬间，在对方即将失去控制的一瞬间，余则成终于领悟了杀生之力。

　　一切都值得了，在那丹田的金丹中，顿时又多了一样东西，一个巨大金色杀字悬浮空中，余则成长出一口气，一个倒退，马上避让出十丈开外，吞下一把疗伤圣药，进行治疗，果然药效神奇，伤口快速愈合，然后他试着御使杀生之力，将其纳入到自己的剑术中。

　　顿时余则成的后背也出现了一个杀字，那杀字出现的瞬间就是一变，化作上古妖文，这妖文就是石碑中的一个，而且还有石碑中七个自己不认识的上古妖文，和此杀生之力发生关联，渐渐的含义自通，隐约和自己身体相融合。

　　然后又是一变，这杀又变回那楷书文字，顿时无穷杀道之力在余则成的身上浮现，立刻将对方的搬山先生的杀道之力压了下去，使得他清醒过来。

　　杀生之力，纯净无比的无上之力，以破灭为主，杀死一切生灵，绝对的毁灭之力，领悟之后，无尽的杀生之力，涌进入到余则成的体内，如海如渊的精纯法力，给予余则成无尽的力量。这力量强大无比，但是也危险无比，一个不慎，第一个被杀的就是自己。

　　余则成发现自己比那搬山真人，御使这杀生之力，更强更容易。因为余则成驾驭鸠之剑力，星辰之力，有过无数的经验，而搬山先生御使杀生之力，在此三千界却只使用过几次，战斗稀少，对于天道之力的运用，比起余则成差了无数，所以余则成可以轻易的将他威压住。

　　余则成点点头，说道：“好样的，好，搬山，你好好做事，将来我传你无上杀魔大法，继承我杀魔宗宗主之位。”

　　然后余则成飘飘然的离开，一副前辈高人的模样，其实他身体受伤严重，需要马上找一个地方疗伤，然后领悟这杀生之力。

　　搬山先生恭敬崇拜的目送余则成离开，然后长出了一口，心中暗叹：“祖师爷，就是祖师爷，竟然可以把自己的杀生之力压了回去，真是厉害，自己这一步走的太对了。”

　　余则成离开走后，差一点吐出一口鲜血，急忙开始疗伤，感受着体内的血液流动，血罡神诀一点点的启动，默默的将伤口治愈，余则成哈哈大笑，值了太值了，竟然再次忽悠得到那无上的杀生之力，一切都值了。


第0583章 祖师留法 竹杠声声

　　余则成默默疗伤。将内伤治愈，心中高兴无比，随意的在第七层圣地选择一处房屋，进入其中，开始感受修炼这杀生之力。

　　真元运转，元神化形，在那丹田内的金丹气海中的金丹慢慢旋转，余则成的心神都集中在此金丹之内，修炼这杀生之力。

　　其实余则成现在所炼化拥有的剑鸠之力，星辰之力，杀生之力，紫日东升、晨阳之道。这四大原力在某种程度上都是天道法则的变种，都是那天道法则的雏形，这都是前辈高人经过无数岁月的苦修研究，将天道法则那贯穿天地的无上神力，化成这简单可用的天道之力。

　　掌握这些天道之力，只要自己达到元婴期，就可以通过它们领悟那无上法则之一，晋级返虚境界。

　　但是这只是理论，这剑鸠之力，星辰之力。杀生之力，在三大剑派几乎元婴真君个个都会掌握一些，但是他们却卡在返虚的炼神化虚的那一关，无法化神成为返虚真一，这里面一定还有自己不明的事情，要知道自己不过是一个金丹真人，前路漫漫，修仙之路其修远兮。

　　余则成默默苦修，他在思考着杀生之力，自己用何剑法推动，将它们的威力发挥到极限。

　　照理这星辰之力余则成要用星剑术，杀生之力要用杀剑术，这剑术在心魔残影上都有记载，但是余则成不想使用他们。

　　星辰之力使用星剑术，杀生之力使用杀剑术，此二派弟子可以使着剑术达到十二分的杀伤力，虽然余则成属于半路出家，很多二派中流传数千年的御剑之法，自己并不会，也不是那么专精，但是也能发挥到十分的杀伤力，可是余则成却不想如此。

　　他想要用这二力配合自己的轩辕六剑，星辰之力配合剑星羽，杀生之力配合剑凝獠，虽然这么一使用，只能使这天道之力发挥八分的杀伤力，但是余则成却可以同时使用者几种天道之力。剑鸠之力，化成剑鸠为体，星辰之力御使剑星羽，为羽。杀生之力御使剑凝獠，为爪。紫日东升、晨阳之道配合剑光狱，为光。

　　这么一配合，那就不是八成加八成的威力，足足是单一使用一种剑术的五倍到六倍的杀伤了。

　　最关键的一点，余则成的直觉告诉他，这样才是最正确的，不要妄自修炼那心魔残影上的剑术。

　　而且如此配合，余则成现在有种走龙天黄的剑路的感觉，这不就是双鸠剑术的应用吗？如果自己再找到三种天道之力，御使其他三种剑术，岂不是在剑鸠之外又生出一个剑鸠，而且这剑鸠是天道之力御使的，那战斗力完全的可以摧毁一切。

　　其实这一切并不是余则成苦思想象出来的，好像有东西在指引他，那就是王阴阳祖师留下的剑痕，余则成每次修炼都坐在这剑痕之上，感受那剑痕之力。在感觉中即使自己练成了这双鸠剑术还不是尽头。

　　好像王阴阳祖师是驱动三十六道天地之道，可不是现在自己得到的天地之力，而是那天道法则。

　　然后将此三十六道天地之道，分化六个天道化为六剑，六剑化为六鸠，然后在将六鸠化合为一，再将一切修炼到天地自然，道法自然，外体再无剑鸠痕迹，御使此剑鸠之力，那才是真正的天下无敌，那剑痕就是这么一剑斩出的。

　　余则成越想头上冷汗越流，这感觉是突然之间升起的，突然得窥大法，不，这是祖师爷留法点悟啊，如果自己没有这个想法，就永远无法悟出此剑术。

　　不由的感叹前人的强大，不过余则成心中斗志升起，祖师爷能，我也能，我不比任何人差，他们可以的我也可以，他们不行的，我也行。

　　余则成在此苦修了三天三夜，终于将此杀生之力纳入自己的剑术体系，本来他还可以苦修几天，但是隐约中自己心神不宁，好像要有什么大事发生一样。使得他结束修炼，不得不提前出关。

　　什么事情呢，总有一种大祸临头的感觉，余则成不知道为什么会如此，他在这里圣地转来转去，不知道到底为什么。

　　猛然间他气血一动，血脉，对啊，血脉。豁然余则成想到了那里出了问题，立刻快步的向那第八层遗迹冲去。

　　这时那浮桥已经被人封锁，看到余则成的到来，其中一名金丹真人说道：“对不起，燃灯，这里你不可以再进了，你已经没有权利进入此处了，你……”

　　真是卸磨杀驴，现在都不让自己进去了，余则成也没有功夫搭理他，近身一撞，剑意奔腾，那金丹真人就一边去了。

　　然后余则成往里一跳，瞬间空间变化，又回到那大坟的遗迹中。那里好像在进行什么仪式，已经到了最后一刻，马上就要打开那大坟的封印。

　　余则成立刻高喊：“等一等，不要啊，千万不要啊。”

　　顿时所有人的目光全部看向他，各种眼神都有，有迟疑，有鄙视，有漠视，那准备打开大坟的卓文君回头看了一眼余则成，完全无视。又要继续打来封印。

　　余则成继续高喊道：“不要啊，我上当了，那经文翻译错了，那是陷阱，只要一打开就会膨，大家一起上西天，全部死翘翘。”

　　顿时所有人在此全部惊呆，你看我，我看你，不知道如何是好，一个个呆傻在那里。

　　搬山先生默默不语，九雷尊者眼中带着一丝讥讽笑意，海镜先生彻底呆住，卓文君也不由自主的停了下来。

　　海镜第一个反应过来，吼道：“你胡说八道什么，不许妖言惑众。”

　　余则成喊道：“真的，真的，那次解读我忘了一个重要的事情，中了九尾一族的奸计，那解读出的经文是假的，如果按照那个经文继续下去，轰的一声，这里将会彻底崩溃，大家一起死翘翘。”

　　这时一旁一个金丹真人喝骂道：“你说假的就是假的？你算什么东西？”

　　余则成回答道：“我说他是假的就是假的，我就是权威，我说的就是真理，只要你们打开就会爆炸，一个人也活不下去，就算我说的是十分之一的事实，你敢试验吗？”

　　卓文君说道：“已经布置了三天三夜，花了那么多的宝贵材料，用了这么多的人力，你说不行就不行，你耍我们玩呢吗？”

　　余则成说道：“我耍不耍不知道，但是我知道你一开，这里就会爆，大家死翘翘。你想死你来，我不想死，我走，各位永别了。”

　　说完，余则成向着外面就走，那方才喝骂余则成的那个金丹真人一下子挡住他的去路，说道：“你想来就来，想走就走，你当你是谁。”

　　余则成看了他一眼，说道：“我讨厌他，给我杀了他。”

　　一声令下，顿时一道剑光升起，杀生剑术，杀魔道，一剑而已，那金丹真人万万没有想到背后会有人攻击他，就像气泡一样粉碎，化作血雾，金丹都没有来得及逃出，立刻形神俱灭。

　　这一剑正是搬山先生所发，他走到余则成的身后，就像是余则成的保镖，看了一眼所有人，杀意盎然，看来他也准备和余则成一起离开这里。

　　有道是不怕一万，就怕万一，看到他们二人的态度，立刻很多老奸巨猾之辈，开始脚底抹油，准备离开这里，就连开始喊的最欢的海镜先生也开始迈步，万一这是真的，万一这一下子打开就爆炸，在无上的仙术，也没有自己的命重要。

　　顿时人群划拉一下子，就留卓文君一人站在那里准备开启封印，卓文君顿时脸色一变，谁不怕死，哪怕是十分之一的可能，还开启这封印，那是傻子，即使重新再来，无非就是浪费点时间和精力而已，自己有的是，不值得拿命去赌。

　　卓文君立刻俨然一笑，将那开启封印的法器一下子收起，说道：“谢谢先生冒死提醒，文君差点酿成大祸。”

　　余则成一笑说道：“知道就好，我只是怕在我没有离开此地之前，你打开封印后，我就离不开这里，现在你知道了，没我事了，再见，我走了。”

　　说完余则成就要走，卓文君说道：“先生请慢走，此事破解妖文还需要先生出力……”

　　余则成哈哈一笑，说道：“拉倒吧，卸磨杀驴，过河拆桥，我都没有资格到此，我进入不了这里，我也不是傻子，耍我一次，还想来一次，那碑文你就放那吧，不是我吹，除了我之外，千年万年之后，或许会有人看明白的。”

　　这话一说顿时所有人色变，这是毫不留情的打脸，卓文君缓缓说道：“文君错了，不该如此的对待先生，请先生原谅文君。”

　　说完深深一躬，余则成坦然受之，然后说道：“别来这虚头吧脑，给我来点实际的，别一句话两句话的就想忽悠我，白拿我一百颗高阶灵石，我才能到这里，怎么不能白来一趟吧？”

　　这话说完，有人就要发怒，使用武力，但是那搬山先生眼睛一瞪，看向众人，剑意勃发，顿时所有人全部气势消弱，为了此事和他一战，完全的不值得。

　　余则成哈哈一笑，嘴里说道：“梆、梆、梆……”

　　卓文君在一旁问道：“请问先生梆、梆，这是何意啊？”

　　余则成笑着回答道：“在我们家乡有种好事，每次做起，就是会发出这种声音，那好事就叫做敲竹杠，每次都会这样梆梆的响起。”


第0584章 九尾妖狐 万年妖树

　　看到余则成如此态度。虽然不知都这敲竹杠是什么意思，但是卓文君也知道余则成要什么了，真是小看他了，一直把他当成毫无心机的痴迷于上古妖文的学者。

　　请他出山，他反倒送给自己百颗灵石，在那第二层轻易的被迷惑，所以一直的小看他，没有把他当回事。以为他不会隐藏什么，翻译出那秘文，自己的注意力全部集中在那仙体重宝之上，就没有在意他，不在搭理他。现在看来自己确实做得有点过火，除了此人深藏不漏，还是自己办事不够稳重啊，还是稚嫩啊，要吸取教训。

　　看来自己还是需要历练啊，很多事情还是做得不到位，如果自己当时说上几句客套话，也不止于此啊。卓文君在一旁默默感叹，总结自己的失败的经验，突然间卓文君想起那二层余则成所做之事。那时毫不在意，以为他中了幻术，现在看来……

　　顿时卓文君脸色就是一红，不过马上主意就有了，此人贪图美色，那就可以控制。

　　那搬山先生的态度很是奇怪，此人在光神宗是属于孤僻出名之人，却有战力强悍，怎么会这么的力挺这燃灯呢？他们二人是什么关系，这疑问在卓文君的脑中回旋。

　　卓文君一边思考一边说道：“燃灯先生，方才的怠慢请您原谅，海镜叔把灵石还给燃灯先生，请燃灯先生见谅……”

　　就这样余则成的竹杠开始敲起，开始拿出去的一百高阶灵石，又拿了回来，还多收回了二百颗高阶灵石，这石碑也作为酬劳属于了余则成，又得到了而且还有无数若干以后的许诺，还有那无数的好话。

　　其实余则成也不想做得太过火，他的目的还是观看那石碑，看看自己分析的对不对，再说了自己也不能太过分。

　　就这样，事情过去，他又一次拿起那石碑，不过这一次可不像上一次了，余则成坐在那四平八稳的靠椅之上，海镜先生在一旁为余则成倒茶。卓文君在一旁不时的为他扇起那红叶小扇，完全是最高规模的待遇。

　　余则成再次拿起那石碑看了又看，说道：“我需要一只九尾狐，最好是活的，上次观看之时，忘记了此石碑乃是那青丘异族的圣地石碑，必须有青丘异族的血脉，才能读出这真正的石碑中隐藏的真义。”

　　这话一说，顿时所有人全部点点头，确实如此，妖族最注重血脉传承，也许真的需要如此，才能读出那真正的秘密。

　　可是上那里去搞什么九尾狐呢？大家你看我，我看你这个一下子难道了所有人。

　　海镜一旁说道：“对了，当年青灵界毁灭，有人看到一只九尾狐，不过好像是大妖魔，我们根本抓不到她啊。”

　　涟漪仙子说道：“我记得百年前，柩荡界好像有一只九尾狐为镇山灵兽。”

　　乾坤先生接道：“那九尾狐在六十年前病死了，对了，天之子不凡公子好像在十年前购买了一只九尾狐幼仔。不过……”

　　卓文君说道：“不要提他，简直是我们光神宗的耻辱，此人已经疯掉，变态色魔，到他手中的女人是挺不过三年的，就是妖族也不行，可能早已经死了。”

　　众人你一句我一句说个不停，那胖总管突然说道：“我的朋友静鹤真人有一只宠物，就是九尾狐，我可以把它借来，不过他对于那九尾狐十分的溺爱，燃灯先生这九尾狐可有生命危险？”

　　余则成回答道：“没有生命危险，就是抽取少许的血液而已，绝对没有问题。”

　　胖总管说道：“那好，我马上就去找他，将那九尾狐借来，我一个人去即可，请文君将你的飞凤船借我一用，这样借助这快船之力，一个月我就能来个往返。”

　　卓文君点点头，说道：“那就麻烦总管大人了。”

　　他们二人的对话，立刻很多人惊呆，在他们眼中这胖总管就是一个筑基弟子，竟然会被卓文君如此的重视。

　　那胖总管一笑，身体一变，立刻气势外放，金丹威压出现，以前的伪装全部撕掉，露出本来的面貌。

　　看到他现在的面目。立刻有认识他的人喊道：“班富？半颠先生？是他，真的是他。”

　　顿时议论声四起，看来此人也不是简单人物，他向着大家一笑，说道：“各位这是我们光神宗的规矩，每位试炼的圣女和天之子身边都有我们这些老家伙们的保护，让各位见笑了。”

　　旁边有人说道：“半颠先生客气了，见外了。”

　　卓文君将一个火焰组成的星舟拿了出来，递给这半颠先生先生，说道：“那就麻烦先生了。”

　　她回头看了九雷尊者一眼，说道：“九雷师叔，麻烦你保护一下半颠先生如何？”

　　九雷尊者一声闷哼，好像答应，二人一起走了出去，余则成直觉感到什么保护，八场是监视，是怕这半颠先生走漏风声。

　　于是这半颠先生和九雷尊者一起出发，那火焰组成的星舟放出去就变成了一个巨大的火鸟，这属于最高级的星舟，比余则成手中的三个星舟还要高级一等，这是光神宗专门制造供给圣女专用之星舟，用于避难逃命之用。这星舟速度极快，窜入那青冥中。顿时不见了踪迹。

　　众人在此等待，等待那九尾狐的到来，余则成也在此闲逛，但是始终有人在监视他，防止他做出其他的事情。

　　那石碑这次被余则成直接收起，放到盘古世界的储物空间内，虽然现在世界还是进化过程中，但是收取物品还是可以的。

　　余则成在这里不时的打坐入定，其实那只是他的一元水法身所化的幻影，伪装成余则成，而他的真身开始化作五行天鬼。在这遗迹中开始游荡。

　　余则成去的第一个地方就是那第四层遗迹，钢铁森林，他在森林中远行，这森林中足有千里的世界，到处都是各种金属化成的树木，这树木既是树木又是金属，和那盘古世界的炼剑森林很是相同。

　　开始靠近遗迹出入口的位置，树木茂密，等到远行，树木就原来越稀少，因为那年头活的越多的精铁之树，需要的空间就越大。

　　这树活着的时候，就具有大树的功能，一点点的长高，组成它身躯的金属会一点点的精纯，一点点的增加，但是会柔软无比，没有金属的特征。

　　只要将大树砍到，那树体就直接变成金属，坚硬无比，此秘法可以可以种出无数的各种矿藏金属，只要有种子，有土地，有时间，那金属矿藏就慢慢自己涨去吧，不像自然界中的矿藏始终有开采光的时候，这大联盟真是强大，真是神奇之术。

　　余则成开始了自己的疯狂掠夺，他不像其他人，需要将这树一颗颗的砍下，他直接一摸那树，顿时此树就被移植到自己的盘古世界中，而且还是活的，继续在盘古世界中生长。

　　这里面的精铁之树，一共可以提供三十三种稀有金属，都是炼剑炼宝的重要材料，记得自己的盘古世界中还有那时间加速的秘法支持。换句话说，从此自己在金精矿藏上，应有尽有，拥有这三十三种精铁金精。

　　有此神奇金铁之树，自己的炼剑之林，也会因此加快炼剑速度，炼剑的品质将会大幅度提升，省去了无数的麻烦。

　　余则成开始了大批量的掠夺，他专门挑树龄大的金精之树掠夺，这一棵是三千年的，那一棵是五千年，这一个是二万年的，那一个是五万年的，发了，真的发了。

　　越往里面走，那金精之树的年轮越大，到了后面的金精之树那都是坚硬无比，就是元婴真君也无法轻易斩断，对于余则成可就没有那麻烦了，手指一碰，顿时收入盘古世界之中。

　　这大片的天地余则成转了又转，后面足足数百里，一棵大树也没有剩下，全部的被余则成挪移到自己的盘古世界中。

　　越往后走，大地越荒凉，再也没有了其他的树木，足足飞出千里也没有任何的树木，余则成以为这世界自己已经勘探倒头，可以返回了，但是却又不甘心，不到黄河心不死，总想再先前看看。

　　不断的飞行，足足又飞出千里，终于余则成看到了一棵大树，知道了为什么这千里无树，因为这树的存在，其他的大树完全无法在此生存。

　　那树足足有千丈之高，树冠如伞，覆盖范围百里，那树冠枝叶茂密，可以遮挡天空。

　　这树就是此地的万树之主，所有的金铁之树都是他的后代，他在此已经不知道有了多少年，那树枝已经完全将金铁之气全部化尽，只有那茂盛的乙木之气。

　　余则成远远的看着这棵树，此树可不简单，因为此树之上飞影重重，在自己的感应中，此地强横的生命无数，已经形成属于自己的生态群落，而且都是那强横的妖魔，他们占据了这棵大树。

　　除了这些妖魔，这棵大树，也成了妖，本来他只是青丘异族在此种植的用以收获金铁的庄稼，随着时间的增张，此树业已成妖，而且还是无数万年的超级妖魔。


第0585章 树妖世界 测试星舟

　　看着这巨大的金铁之树。余则成只能远远的看着，他有一种感觉只要自己靠近妖树，就会有种危险。

　　那树上飞舞的是一种奇异的鸟妖，几百只为一群落，发出各种七彩光芒，在那天空中密密麻麻，在大树之上筑巢无数，都是巨大鸟窝。随便一数，足足有万只之多。

　　这七彩天禽分做两种，一种体型巨大，毛羽艳丽缤纷，他们就是各种巨鸟。鼓动双翼，飞舞在天空之上。

　　另一种完全是人类外表，都是那婀娜多姿，明眸皓齿的少女形象，在它们的双臂下有层层七彩羽毛，肋下双翅连着手臂，翩翩飞翔，如同一团灿烂云霞。它们驾驭巨禽，在那飞禽之上翩翩起舞。

　　这些七彩天禽双目白金如豆，能发出七色霞光。击打在岩石上。可以轻易洞穿数尺。而且身上总有一层强忍的七色光团缭绕，这团绚烂的护身霞光，防御力超级强悍。

　　这树上的鸟妖正在战斗，它们战斗的对象是那无尽数冠中的虫妖，那虫妖有巨大的天蝎，恐怖的蜈蚣，雪白的蛇妖，这虫妖也是无边无际数以万计，他们在于这鸟妖发生着无穷的战斗。

　　那蛇妖大多为半人半妖，上边是俊俏的美女，下边是那长长的蛇尾，那蝎妖都会巨大的壮汉，他们手中具有大斧，尾巴如钩如电。

　　这些虫妖使用妖丹攻击，鸵鸟蛋大小，滴溜溜的圆。带着淡淡的色彩。阳光一照，宛如透明，晶莹圆润，光华灿灿。无尽的妖丹向空中飞去，击打那无数的鸟妖。双方在那无尽的战斗，不时有鸟妖被击落，拉入到树冠中，被虫妖们吃掉。不时有虫妖被一下子抓出树冠，在空中撕成碎片。

　　这些鸟妖虫妖大多只有筑基期修为，其中一些精锐强者，达到金丹境界，不过他们数量太多了。都以万计，恐怖无比。

　　在这战斗中，还有其他强横的妖魔存在，不时一个骨龙飞出，吞噬虫妖或者捕抓鸟妖，对于这个妖魔，双方全都视而不见，只能避开，任由它吞吃。

　　除了这个，还有其他的妖魔，但是这些妖魔反倒不放在余则成的眼中，因为此处世界的残缺不全，他们只能达到金丹境界的顶点，没有了庞大的族群，不足为惧。

　　余则成在此仔细的观看，渐渐的他看出门道，好高明的树妖，好厉害，因为世界的残缺不全，导致金丹境界就是所有人和妖的最高境界，这树妖在此不知道多少万年。他为了突破自己的极限，想出了这个办法。

　　它用自己的躯体，制造出这无尽的树境，想要自成一世界，然后在自己的世界中得到力量，突破这外部世界的障碍。

　　那鸟妖还有虫妖都是他这自然体系中的一部分，让他们互相残杀，最后魂魄都归于树妖，躯体成为养分，此妖如此修为，也许真的可以突破这世界极限，得悟天道。

　　余则成看了半天，掉头就走，这妖太强大，太过于算计，此地不可久留，不能贸然进入，此妖自己还是不要接触的为好。

　　掉头就走，毫不停留，余则成来到第五层禁制，这里是那永眠之地，其中遍布了无数的仙花灵草。

　　余则成到此转了一圈，一抖手，六十一个人皮美女放出，即使盘古世界还处于进化状态，她们也可以召唤出来，她们半人半鬼，完全不用睡觉，没有任何危险。余则成一声令下，她们那好储物袋，立刻开始行动，为他收集这永眠之地的无数珍惜仙花灵草。

　　余则成点点头，好了，去第六层遗迹，到了这里，这是无尽的海洋，此处到底有什么好东西自己也不知道，下水可不是自己的长处，只有自己回去后，派那一元水法身到此采集宝物吧。

　　余则成继续向上走去，走出这遗迹，来到外面的世界，这时发现，此地世界围绕太阳旋转的轨迹已经确定无疑，现在世界，在那黄巾力士的忙碌下，比自己刚来时又有了模样，原处那巨大的星门已经埋下，宗派石碑也立刻起来，不过上面一个字也没有。

　　余则成点点头，这里一定要让它建设成新的世界。因为这将是人类又开始征服宇宙的里程碑，有了这个开头，一切就都可以进行下去。

　　余则成一跃飞入虚空中，他飞出千里，然后进入到一片陨石群中，他拿出自己购买的三个星舟，开始试验它们到底功能如何。

　　余则成首先释放出好像一团雷光的雷霆越空舟，顿时这雷霆变大，变成三丈大小，如天雷行空，这船体完全就雷电组成。闪耀跳动着无数雷光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　余则成一下子传送到此舟中，此舟空间不大，船舱内空间技术只放大到十丈大小。此舟的特点就是快，真是如同雷电一般，顷刻间飞出万里，比那蜈蚣妖船快上十倍。

　　这星舟攻防一体，可以放出雷电攻击敌人，可以化作雷芒逃窜，唯一的遗憾就是需要耗费大量的高阶灵石。这完全就是在烧灵石，才能换取如此强大的能力。

　　另一个一块寒冰菱形模样的冰晶唯我舟，放出去之后，变成了一个五丈小的星舟，那船体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　此舟最大的特点就是隐形安全，飞行起来完全没有一丝影迹，而且也具有超强的战斗能力，可以发射冰凌攻击敌人。同样也需要消耗大量的灵石。

　　最后一个绿叶编制的碧海沉光舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，带着不尽的勃勃生机。

　　这舟的特点就是船体之上带有一个小型的生态空间，可以在此培养各种植物，这些植物可以为此舟提供无尽的元力，借以在虚空中飞行，此舟最节省灵石，而且长途飞行效果最佳，还可以无尽的提供食物。

　　余则成开始测试这三个星舟，驾驭它们在青冥中飞舞，飞过无数陨石群，飞向那火热的太阳，飞向那无尽的虚空，真是好船。

　　这三种星舟都比那蜈蚣妖船要快速数倍，但是在内部空间上，在运载人数上。在其他用处上，比起蜈蚣妖船要差上无数倍。那蜈蚣妖船就是巨大的航海巨舰，这三条星舟就是个人的独木快船。

　　余则成点头赞叹不已，这三千界关于星舟方面的研究，远远的高于苍穹世界的仙舟飞车体系，因为三千界修为金丹到头，所以大家把精力放在对外物的借助上，同时各界有虚空相隔，所以星舟至关重要。

　　苍穹世界的仙舟飞车只不过是辅助工具，有研究他的时间，多修炼一下，提升境界那才是有用的，所以这仙舟飞车比起星舟差上一些。

　　余则成将这三辆星舟全部炼化，然后余则成又悄悄的潜伏进入那蜈蚣妖船，将那星图偷偷的输入到自己的星舟中，以后即使这里出了问题，自己也可以回归三千界。

　　星舟调整结束，余则成回归青丘圣地，现在一切就都是等待了，等待那九尾狐的到来。

　　二十天以后，人皮美女全部收回，在此遗迹中一共为他采集了数万斤的仙花灵草，至此收获无数。

　　那睡梦宗的弟子，在以后的采集中，都十分的郁闷，因为上年份的好仙花灵草全部消失，只有那普通的仙花灵草还存在，让他们大为苦恼。

　　那第六层大海遗迹，余则成派一元水法身过去探索数次，收获到都是一般，没有什么特别好的东西，最后那里的探索只有放弃。

　　就这样余则成一边收刮此地，一边修炼解读上古妖文，然后就是默默的等待了，足足等了一个月，这九雷尊者和半颠先生终于回归，他们没有白回去一次，带回来了那九尾灵狐。

　　众人再一次汇集第八层遗迹，等待余则成的解读碑文。半颠先生拿出那只九尾灵狐，这狐狸真是可爱，只有一尺大小，狐皮似锦，漂亮无比，它就像一个小狗一样，懒洋洋胖乎乎的颇为可爱，黑溜溜的眼睛直直的看着余则成，要不是后面那九只尾巴，谁也不会知道它就是那传说中可以迷惑一切的九尾狐。

　　余则成摸了摸它的头，这九尾狐立刻向着余则成低吼着，但是吃的滚圆的身体一点也看不出它有什么威胁力。

　　余则成手一抬，在他手上多了一丝血珠，正是九尾狐的鲜血，然后他将这丝鲜血融入到自己体内，顿时血罡神诀运转，余则成的浑身血脉一变，全身心的瞬间改造，化作那九尾狐的血脉。

　　余则成这次将那石碑拿出，再次解读，顿时神色立刻变化，越变脸色越白，果然自己的设想是正确的，要想解读此石碑，必须拥有九尾狐的血脉才能真正的解读出来。

　　半天之后，余则成解除这九尾狐血脉，将那丝鲜血排除体外，然后缓缓的说道：“上次那个果然是陷阱，幸亏我们没有解开封印，不然我们全部死翘翘了。这个遗迹封印下却是有仙体，不过事情却是这样的……”


第0586章 上古传说 一鼎一碑

　　大地苍茫，远处虚空中无尽的战斗波动传来。看来仙族开始对鬼骷髅一族的清剿，鬼骷髅一族灭亡就在眼前了，有一个传承无数万年的种族消亡了。

　　自从三千年前祁伯一战之后，仙族大获全胜，上古妖皇一族，大海独目巨人，九大龙族，混沌天魔，大自在天魔一族，万幻蜃族，鲲鹏一族，五行精族，大地石族等九族联军大败，这天地就已经属于仙族的了。

　　九尾灵狐族长姬耽在巨大紫玉宝座之上苦苦思量，如何才能使九尾一族躲开这旷世浩劫，留存在这天地间。

　　九尾灵狐一族在上古妖族中的排名中，排在第六十三位，居于青丘之山，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人。食者不蛊。族中以盛产美女闻名天下。

　　青丘之狐，闻名天下，以幻变体，天下万族，无论是何种何体都可以与其交合，可以使其达到最高享受，可以为任何种族诞生后裔，所以得一青丘之狐，在什么时代都是最值得炫耀的事情。

　　青丘之狐也已多变善变为名，毫无忠诚之说，永远服从于强者，狐族之女永远以妩媚祸国闻名，那使天妖一族灭亡的妲己，使九渊魔妖衰落的喜妹，都是出自于青丘九尾一族，在别人眼中九尾狐一族就是一个墙头草，永远效忠强者。

　　但是他们都错了，九尾狐一族看似那没有忠诚的表现，那只是保护自己的伪装，九尾狐不动心则已，一旦动心，永世忠诚。

　　别的不说，姬耽已经决定，绝对不屈服那仙族，哪怕那大海独目巨人已经灭族，混沌天魔另辟魔境，五行精族。九大龙族远遁而去，万幻蜃族，鲲鹏一族都已经加入了那什么大联盟，自己也要追随上古妖皇一族，死战到底。

　　为何如此，就是因为当年东皇太一赐予了九尾一族生命，所以九尾一族将永世追随他的后裔。

　　哪怕那上古妖族中排名第十三位的虎妖一族，排名第七位的雷鹏一族，排名第十七位的九头狮族等等，这些当年最强大的妖族，都成为仙族的爪牙，加入了那大联盟，它们都对自己虎视眈眈，想要毁灭掠夺吾族。

　　但是九尾一族也不会屈服的，即使全部灭亡，也不会改变上古妖族的身份，永世不降。

　　这就是所有九尾狐一族的信念，谁也想不到那看似毫无忠诚的九尾一族，会是如此刚烈。

　　在九尾灵狐族长姬耽苦思的时候，他的女儿褒姒为他送上了最喜欢吃的灵核桃，都是族中饲养的人族的头颅。被斩下后使用秘法保存，并不立刻死亡，能想、能思、能动、能骂，此乃妖族最喜欢的食物。

　　姬耽拿起一个头颅，那这人族的头颅不断的哭泣哀求着，要是以前姬耽都会肆虐玩弄一下，今天心情不好，没有那种心思，只是放在嘴中，轻轻一咬，就人类的头盖骨要碎，舌尖触摸着里面的脑浆，开始吸允起来，品味他的灵魂，这真是最好吃的灵核桃啊，多么好吃的魂魄和脑浆啊，充满了各种情绪，各种思想，太好吃了。

　　姬耽又拿起了一个，开始起了咀嚼，为了以后还能继续吃这灵核桃，继续思考如何才能使九尾一族度过这次难关。

　　褒姒又一次回来，低声的说道：“父亲大人，有人要见你。”

　　姬耽一愣，能让褒姒如此慎重，这人到底是谁呢？就在它思考的时候，那人进入大厅之中，一人缓缓进入这青丘族的圣殿。

　　看到此人姬耽顿时狂喜，一下子过去拜倒。说道：“拜见妖皇大人。”

　　此人正是上古妖皇，三千年前祁伯一战之后彻底失踪，他竟然到此，绝对的出乎了姬耽的意料。

　　那上古妖皇说道：“姬耽，我时间不多，长话短说，我妖族最黑暗的时刻到来了，这个世界将属于仙族，我们上古妖族都将灭亡，但是我们妖族不会消亡，我们还会再次中兴，占据这苍穹大地。

　　我们已经开始执行了帝流浆计划，将远古时期诞生我们妖族的帝流浆，解开封印，再次重新的释放在这天地间，从此再也没有什么势力可以使我们妖族消亡。

　　但是在未来的仙族打压下，我们妖族将失去一切文明，或许会堕落成连人族都不如的卑贱种族，而且这个时间是漫长的，久远的。

　　我们的文明不能消散，我们的文化必须传播下去，所以我希望你们九尾一族能够作为我们妖族的护道人，加入大联盟中。将我们的妖族文明传承下去。等待未来，将我们的文明散播开，再次让我们妖族中兴。

　　需要你们加入那大联盟，成为仙族附庸，忍辱偷生，默默的守护这一切，你们九尾一族能够做到吗？”

　　姬耽一下子跪下，说道：“姬耽代表九尾一族在此发誓，即使九尾一族剩下最后一人，也将保护着这秘密直到永远。”

　　妖皇点点头，说道：“好的。我相信你们，就靠你们了。”

　　说完他拿出三件物品递给了姬耽，这三件物品为一鼎，一碑，一盒。

　　他说道：“这鼎乃是山河鼎，其中藏有我妖族所有强横种族的精血，血脉传承乃是我妖族的根基，有此精血，我妖族血脉永远不失去，鼎中隐藏血脉，完全可以使普通的妖族拥有上古妖魔的无上血脉，免去他们无尽的进化时间，此乃我妖族中心的根基。

　　这碑名曰天理碑，其中藏有我妖族所有上古妖文，你也知道我们的上古妖文是各族的核心机密，这次再灭亡来临之时，大家都把自己最宝贵的妖文贡献了出来，希望能够流传下去，留给我们的后代。

　　这盒中乃是三千年大战，我们捕抓的蓬莱八仙之一的仙体，这个留给你们，你们可以通过这封禁的法体，慢慢的研究那仙族的转化奥秘，这样你们才能通过那大联盟的认证，得以在大联盟中存在下去。”

　　姬耽坚定的说道：“放心吧，妖皇大人，我族一定完成妖皇大人您的命令，直到永远。”

　　妖皇点点头，伸手在那宝座上也拿起一个灵核桃，是一个人类美女的头颅，他在手中拿着把玩着，却没有吃，这时姬耽才发觉妖皇使用的躯体竟然是最卑贱的人族法体。

　　妖皇咬开头骨，慢慢吸吮着，说道：“多么香甜的灵核桃啊，说不上多少年以后，这些灵核桃就会咸鱼翻身。统治我们脚下的大地，好了，我走了，再无相见之期，愿我妖族永存。”

　　一刹那，这记忆中断，这是那石碑中带给余则成的记忆，是那青丘族第一任族长留下的记忆，原来如此，这短短的记忆，带给余则成无数的冲击。

　　原来这九尾狐族一直是上古妖族打入大联盟的卧底，所以他们永世不忘自己妖族的身份，在这圣地之下，还在使用上古妖文，而且将此妖文传承了下去。

　　那封印的就是所谓的蓬莱八仙之一的仙体，那可是仙族刚刚兴起时的仙族之一，后来大仙族是越来越强大，联盟统治苍穹世界无数万年，妖族中兴越来越没有希望，这要是暴漏出去，九尾狐族必灭无疑，所以它们把这封印藏于圣地之下，严密的保护起来，避免走漏风声。

　　帝流浆传说中万妖的起源，据说每隔六十年，在月圆之夜，就会从天而降，万物吸收此帝流浆，都有机会产生灵智，化身成妖，所有只要帝流浆不灭，妖族就永远不会消失。

　　但是这个只是记载，因为从轩辕黄帝时代，到仙秦世代，帝流浆出现的范围越来越小，最后六十年一次的帝流浆，只能在百里大小的区域随机出现，虽然妖族不灭，当时永远也没有中兴的可能。

　　看来这妖族当年的布置，被仙族给破解封印了，那妖皇和姬耽期盼的妖族中兴，永远也没有实现。

　　不过最后一刻，那妖皇使用的是它们认为最卑贱人类的法体，最后的那一句话，搞不好当年轩辕黄帝大兴人族，和它们也有间接关系，不过现在的妖族只是苍穹世界中的弱势力，虽然存在，但是中兴绝对无望。

　　算了，那些大事，不是自己可以管的，这一鼎，一碑，一盒，才是自己的目标。

　　那一盒好像已经破碎，变成了现在的封印，这个自己可以不要，可以把真正的解开此地封印的办法告诉其他人，但是那坟中隐藏的巨鼎，保存无数上古妖族血脉的山河鼎，自己必须得到。

　　至于那天理碑已经在自己手了，这坟前的石碑，自己解读的这个，就是记载那三千天道妖文，十二万九千六百一元小道辅助妖文的天理碑了。

　　不过此碑自己想要解读他，至少要到元婴期的境界，否则现在只能作为记录文字的石碑使用。

　　余则成默默的算计，然后张口说道：“这里其实真正封印的是上古蓬莱八仙之一的仙体，是被……，是被这九尾狐族无意得到的，可以通过这仙体得到成为仙族的神奇仙术，真正打开着禁制，学习那仙术的法咒操作顺序如下：……”

　　余则成一点点的叙述，一点的说明，修改了部分历史，那解开封印之术，倒是倾囊全部倾诉出来。


第0587章 打开禁制 无上仙术

　　余则成一点点的诉说。全部的说了一遍，大殿之上鸦雀无声，所有人都侧耳倾听。

　　余则成清澈的声音解说完毕之后，久久无语，大家你看我，我看你，面面相觑，这回所有人听完之后，可没有上次的那种兴奋和冲动，而都是半信半疑的眼光看着余则成，这就是狼来了的后果。

　　余则成感受到众人的不相信，说道：“好了，这是最后最终的版本了，绝对没有一点的虚假了，话说完了，信不信由你们。”

　　海镜先生脸色微变，这几天伺候余则成让他心中恼火不已，现在终于事情完毕，他毫不留情的说道：“这次可不要再像上次了，你双嘴唇一动就完事了，我们搞错了可是会死人的。”

　　言下之意。还是不相信余则成，余则成看了他一眼，大声的说道：“这样吧，下次解除封印，我来做，你们都离开这里，可以了吧，这样就是错了，死就死我一个，免得你们跟着我陪葬。”

　　这话一说，海镜点点头，说道：“好吧，那就交给你了。”

　　顿时众人一一点头，都很赞成这个决定。余则成看着好像被海镜所激，其实他就是想要如此，如此这般就是为了第一个进入封印之地，收取那个山河鼎，他心中打定主意，最后实在不行，就图穷匕见，动手去抢，然后杀出去，驾驭星舟逃之夭夭，反正这山河鼎，余则成是志在必得。

　　事情就这样定下来，大家又开始新的布置，改变禁制。解除此地遗迹的一切封印，这次有了上回的经验，速度加快了无数，一天一夜之后，那封印法阵完全调整过来，一切禁制全部解开，就差最后一步，打开封印之门。

　　这次不同于上次，马上就要走到最后一步，在此等待的众人一下子全部走光，那些人都已种种借口，都到世界之上等待结果，免得又一次失败，引发爆炸，这样在那世界之上，完全有机会逃命，不要为了这传说中的东西，送了自己的性命。

　　在此大殿之内，最后竟然就剩下余则成和九雷尊者、半颠先生等六人，这些人留在这里，都是被那无上仙体秘术所吸引。卓文君答应，在此之人都可以第一批学习那无上仙术。

　　望着这巨大的封印，所有人都激动不已，谁也不知道下一步会怎么样，会不会突然爆炸，现在回想起来，第一次真的好危险，这种上古遗迹从来都是危险重重，那时所有人被无上仙术迷失了心智，忘记了危险。

　　九雷尊者表情严肃，半颠先生眉头紧锁，他们二人都看着余则成。余则成则是满面的笑容毫不在乎，开始准备解开封印。

　　那大地之上无数的符文符箓散发着种种的光芒，余则成在这些符箓中寻找第一个点，然后轻轻一点，快速一划，顿时一个光点在这大地之上出现。

　　余则成快速的寻找第二个点，他的动作迅疾如电，偏又节奏分明，完全是一种无上的美感，行云流水般流畅，顿时第二个点，第三个点都相续的激活，发出无限光芒。

　　到第四个点时，突然一种让所有人无法忍受的重压从天而降，在场的六人全身上下都有一股滞涩至极的力量，全部无法移动，被这重压压的死死的，立刻余则成也受影响。那动作开始缓慢起来，但是他还是再动。

　　在重压完全的出乎了余则成的意料意外，但是他毫不惧怕，不断的提升自己的力量，以力破力，激活第四个点。

　　第四个点激活之后，这个遗迹顿时发出五彩光芒，但是那重压又加了一倍，余则成慢慢的使力，用力一点，第五个点也被激活。

　　五点激活，禁制自消，立刻一切重压消失，那大坟一样的禁制慢慢的发出巨响，在正中心，缓缓的打开了一个五角星形状的入口。

　　入口打开，众人谁也没有动，按照以前的计划，一只探路人偶放出，进入那里，不一会就安全的出来，看来那里完全没有危险。

　　余则成长出来了一口气，回头说道：“好了。万事大吉了，我们可以进去……”

　　话还没有说完，顿时一个雷球击中他的后背，一下子将他砸飞，足足飞出十多丈，摔在地上。

　　同时动手的还有半颠先生，猛的一击，一旁观看的一位金丹真人被打的血肉迸飞，另一人也疯狂出说，一瞬间一起在此的六人瞬间倒下了三个，只有九雷尊者半颠先生。还有一人完好无损。

　　半颠先生看了一眼这打开的禁制大门，哈哈一笑，说道：“通知不凡公子吧，可以动手了，忍了这么久，终于可以扬眉吐气了。”

　　那一人立刻坐下，默默施法，好像进行心灵感应，万里通话，然后站了起来，满脸笑容的说道：“好了，都通知到了，外面好像也开始动手了。”

　　九雷尊者根本没有搭理他们二人，他的目光全部在那闪闪发亮的大门之上，其他事情，他理都不理，大步的向着那禁制大门走去，那人一把拦住他的去路，表情冰冷的说道：“不要动，那里必须不凡公子第一个进行探索，这是公子特意交代的，九雷你想做什么？你还想要那雷光诀了吗？”

　　半颠也过来说道：“好了，好了，大家自己人，都是为了公子做事……”

　　在说话的时候，猛的一伸手，击中那人的右肋，这一击蕴含无上真元，出手前毫无迹象，一掌击中那人，顿时这一掌中的无尽雷电被引发，那人身上的保护法宝一一闪亮激活，然后一一粉碎破灭，只是一瞬间，赫然连一句惨叫都没有发出，瞬间气化蒸发。

　　半颠击杀同僚，就像捏死一个蚂蚁。毫不在意，还是那笑呵呵的表情，但是一边的九雷神色一变，说道：“师兄，你的万山引雷掌已经达到无影无形，天雷自成的地步了？”

　　原来这九雷和半颠竟然是师兄弟，半颠先生回答道：“是的，不凡公子将光神宗十三大法的土光诀，偷偷的传给了我，我借此为源，终于将万山引雷掌炼到最后一层境界。

　　这个忠狗，仙族无上大法就在眼前，竟然还要等不凡公子到此，他来了我们连口汤都喝不到。”

　　九雷尊者说道：“那不凡公子真的敢违背光神祖训，将十三大法的土光诀传授给你？我还以为他只是忽悠我们。”

　　半颠先生说道：“此人虽然有点疯癫，但是还是很大方的，不过在仙族无上大法面前，什么雷光诀，土光诀，全部都是浮云，只有对不起他了。其实这遗迹是多少万年前的古迹了，到底里面还有没有什么无上大法也不一定，不过有无上大法，我们就赚，没有也不损失什么。

　　其实这卓文君的人品倒也不错，不过办事太过稚嫩，这么轻易的就被我骗走了火凤星舟，再也没有逃走的机会了。

　　她还需要时间慢慢历练，可是其他人不会给她成长的机会的，所以我们只有选择那不凡公子。”

　　九雷尊者说道：“我不管那些事情，我只要能使我再进一步的秘法，我可以做任何事情。”

　　半颠先生说道：“我们进入吧，要是里面没有收获，我在帮你和不凡公子要那雷光诀。反正这小子是被……对，被燃灯临死前反噬所杀，不管我们的事情。”

　　突然半颠先生一震，说道：“燃灯呢，燃灯那去了。”

　　在一看，燃灯已经彻底消失的无影无踪，余则成被雷球一击，只是受伤而已，立刻使用七星还阳术将伤口治愈，在他们内讧的时候，余则成已经潜入那禁制中。

　　这禁制中，面积并不大，只有三丈方圆，在中心是一个石台，石台上一团光芒在那里闪烁，在石台之前，是一个三尺高的大鼎，鼎上雕刻各种洪荒猛兽，好像活的一样，在那里奔腾飞舞。

　　那鼎就是山河鼎了，余则成快步的走了过去，伸手一拉，顿时将此鼎收入到自己的盘古世界中，然后他看向石台上的那团光芒。

　　那光芒中的实体，就是一个人形躯体，这大概就是那蓬莱八仙之一吧，在无数万年前，那场终极大战中被上古妖族所抓。

　　这人形躯体现在只有一尺高了，无数万年过去了，此地失去青丘异族的苦心维护，这仙体已经慢慢的就要消散了。

　　余则成激动不已，伸手触摸，那无上成仙大法就在眼前，触摸光芒之后，顿时一组神识冲入余则成脑中，当年青丘异族的布置，无数万年之后，还是有效。

　　万物成仙，无论何种，苦心修炼，自有机会。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，白日飞升，仙体自成。

　　余则成感受了一遍又是一遍，顿时惊呆，傻掉，这无上仙术，竟然是修仙界最原始，最简单，最普及的修炼法门。


第0588章 极光青疾 万星火劫

　　余则成又一次触摸光芒。再一次感受那无上神识，不由的眉头紧锁，久久不语，还是老一套的东西，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，白日飞升，仙体自成。

　　他呆呆的站在那里，有些想不通，但是隐约的感觉出有一丝道理，这时那九雷尊者和半颠先生冲了进来，看到余则成就是一呆，大吼道：“你是何人？”

　　方才那一记雷球已经将余则成的伪装炸碎，余则成显出本来模样，他看了对方二人一眼，身形又是一变，变回燃灯相貌，说道：“你们二个过来看看，这怎么这么的不对头呢？”

　　半颠先生戒备的看着余则成。九雷尊者冲了过来，走了过来看着那仙体，伸手触摸，然后就是一愣，半颠过去一摸，也是一愣。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道这是修仙者便就知道，随着境界的不同，有着不同的时期，炼精化气就是炼气期，开始炼气化神时，就是筑基期，炼出化神种子，就是金丹期，完成炼气化神就是元婴期，炼神返虚大成之后，就是元婴期，所有修仙者全部知道的事实，烂大街的知识，这绝对不是什么无上仙术。

　　余则成苦苦思考，突然灵光一闪完全明白，当年将此仙体隐藏起来的时代，仙族刚刚崛起，那时谁也不知道这修炼法门，自然是无上秘术了。因此青丘异族就是靠着这修炼法门，成为了大联盟的一员。

　　后来大联盟中修炼的知识越来越普及，这无上秘法就成为烂大街的基本知识，人类的修炼本来就是在无数异族中偷学来的，包括文字都是大联盟那里继承来的，自然这无上秘法就成为了最基本的修炼之法。

　　所以当年最宝贵，最神秘的无上仙术，现在就是最简单的修仙法术。这就是时代的特性所造成的，所以青丘异族将此地封印的如此之密，因为没有以后已经必要到此吸收什么仙术了。

　　余则成分析清楚，不代表其他人也能想明白，那九雷尊者猛的转头，双目通红的吼道：“燃灯，快点将无上仙术交出来，你一个人想吃独食不成，交出来我们饶你一命。”

　　半颠也冰冷的看着余则成，他有点想清楚事情的来龙去脉，但是余则成目睹了一切，必须死，必须杀人灭口。

　　余则成看了他们二人一眼，说道：“来。跟我来，我们出去一战。”

　　说完余则成御剑而起，化作一团光芒离开，那二人立刻在后面紧追，一前二后，三人飞回到外面第八层遗迹中，余则成停下身形，三人相对。

　　九雷吼道：“竟然挨了我一记雷击不死，燃灯我真是小看你了。”

　　余则成说道：“我也没有想到，其实那雷球很是凶猛就是不死，我也应该身受重伤，连我自己也不知道为什么会这样。”

　　方才那一雷确实凶狠，但是打在余则成身上却威力全无，不知道为什么，余则成在此苦思，立刻有了答案，在他的额头中间的那万雷仙眼中又多了一道雷电之力。

　　当初自己受了那长白天辛雷刀电剑雷，得到了第一个神目之雷兑泽天辛雷，可以发出那雷刀电剑之雷，在法印界大开杀戒，今天在此余则成又吸收了一雷，此雷光芒发青，闪烁不定，白青相间，两色光芒如麻花般拧在一起，滋滋的电光在头尾处不住跳跃，此雷必定速度极快，可以说手起雷落，无法躲避。

　　余则成向着九雷尊者问道：“你打我的那是什么雷？”

　　九雷尊者说道：“极光青疾雷。”

　　余则成继续问道：“那号称九雷。其他的八雷是什么？”

　　九雷尊者也不回答，在他身边升起雷球，这雷球一个跟着一个，足足升起九个，那九雷尊者说道：“你尝尝就知道了，去。”

　　这九雷向着余则成轰去，此地无数大法被禁，这九雷尊者还能召唤起九个神雷，可见他的修为的高深。

　　他这一击只是幌子，真正的攻击是那半颠先生，他修炼的是万山引雷掌，炼体的无上法决，将自己的身体炼成法宝，或者吸收厚土之力，化作雷电之击，或者吸收雷电之能，化作大山压顶。

　　他最喜欢这里战斗，在此处他的战斗力可以发挥到极限，那九雷放出雷球吸引余则成的注意，他则主攻，化作虹影，一张击出，顿时巨大的掌印化作大山飞出。向着余则成压去，一掌击出，巨力无比，化成大山九座，小山二十一。土丘四十九。巨石八十一。

　　形成层层山形向着余则成砸去，而他的身形立刻缩小，如同弹丸一样向着余则成扑去，只要让他近身，那就有死无生。

　　这二重攻击配合的天衣无缝，向着余则成袭来。余则成面对这攻击只是一笑，伸手一指。额头一动，三昧火法身被召唤到此，守护在余则成的身后，防止对方半颠的近身搏杀。

　　此地禁制森严，其他法力很难运转，余则成也是想试试自己新得到的力量，顿时间无数的光明升起，好像那旭日东升，太阳升起的那一刻，在此阳光下，万物生长，大地沸腾，代表着新的开始。

　　这正是紫日东升，晨阳之道。余则成用它发出无尽的剑光，立刻那剑光狱改变形态，变成那无上光明。这团光芒一现，整个世界失去了光芒。天空上，唯有一团能照彻人心的无尽晨光。

　　在此光明中，一切都是虚幻，那什么大山小山，在这在晨光的照耀下，如融化了一般，瞬间消失，光芒奔腾，九大雷球顿时象气球一样被捅破，化作电光一闪就彻底消散，其中有三个则直接被余则成虏获，拉到自己这边。

　　那冲过来的半颠先生，怎么来的怎么回去，他要是晚上一步，就被这无尽的光明包围，生死难料。

　　余则成这一击，动作宛如行云流水，从容而潇洒中，光明如带，如水流简洁流畅，动作混若天成。

　　半颠先生和九雷尊者立刻脸色发白。对视一眼，全部无语，好半天半颠说道：“光神，你是光神。能这么操纵光明的只有传说中光神宗的宗主光神。你又在微服私访，在游戏人间。”

　　余则成只是微微笑着，他将一个雷球砸向自己，顿时被雷球电的浑身发抖，头发倒立，但是毫发无伤，因为这雷电之力都被万雷之眼吸收。

　　余则成看了九雷尊者一眼，问道：“这是什么雷？”

　　九雷尊者已经面无人色，回答道：“那是万星火劫雷。”

　　然后九雷尊者看了半颠先生一眼说道：“师兄，拼了吧，他是光神游戏人间，你我没有幸免之理了。”

　　半颠先生说道：“拼了，舍得一身剐，把皇帝拉下马，光神怎么了，不也没有成仙，不过比你我的修为高上一些而已，和他拼了。”

　　在余则成的神目中又多了一个神雷，此雷中蕴含星星点点的火星，足足有万颗之多，它们在雷光中闪耀，那火星是焚世之火，借助雷威焚灭大地，此雷轰击目标，万星火现，形成高温，焚烧一切。

　　余则成吸收此雷之后，长叹一声，自己的万雷仙眼彻底关闭，这吸收的两个雷已经是极限了，其他的神雷无法吸收了。

　　余则成一用力，顿时那两个雷球爆裂，然后他看向对方而人。

　　在这过程中，二人身上升起一种极道雷电，这二人立刻变化，一人为阴，一人为阳，阴阳相合，催动这极道雷电。

　　这雷电和余则成的星辰之力，剑鸠之力，完全一样，属于那种天道之力。这就是有一利必有一弊，这三千界虽然因为世界的残缺不全，此地修士无法修成元婴，得到漫长的寿命，但是却可以轻易的感悟天道之力，二人使出的也是这天道之力。

　　此雷由无数紫色电弧组成，滋滋闪耀，在二者间来回跳跃，九雷运法发出无尽阴雷，半颠发出无数阳雷，阴阳合道，神雷降世，无尽的雷光在二者间转化，形成无穷的雷电。

　　紫色神雷向着余则成卷来，这一击堂堂正正，在二人心中，知道只有两个结果，一是将余则成击杀，二是与他相抗，二人控制不住这紫色神雷，被神雷蒸发。

　　余则成看着如此神雷，一伸手，催发自己的紫日东升，晨阳之道。顿时一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的禁地符箓，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　这毁天灭地的光柱和那雷光相对，光与雷发生激烈的对抗，一层层的毁灭光线和紫色雷芒迸溅出去，被这光线和雷芒席卷，所有东西立刻气化，这第八层遗迹被彻底损毁，所有的符箓禁制，所有的一切阵法，全部在此战斗中被彻底摧毁。

　　余则成的光柱一点点的向着对方压去，胜利就在眼前，其实余则成就是在试验自己的紫日东升，晨阳之道。以硬对硬，并未使用什么剑法，否则剑光狱一挑，引发对面的阴阳冲突，早就结束战斗。

　　这次试验果然有收获，余则成发现了紫日东升，晨阳之道的缺点，这旭日之光很是强大，但是晨起的太阳很快就会升空，此光猛烈无比，但是不可恋战，时间一长，那天道之力就要慢慢的衰竭。

　　余则成长出了一口气，猛的后背一闪，杀字出现，杀生之道，双眼发红，那光柱顿时爆发。


第0589章 青丘事变 勃然爆发

　　杀生之力砰然爆发。融合到这紫日东升，晨阳之道中，如水入沸油，如烈火遇风，顿时间那光柱勃发变大，巨大的白色光柱募然充满遗迹。那道笔直如柱的白色光柱其粗不知几丈，白色的光芒在密室的阴暗空间中，散发出浩然澎湃的气息，以至于万物在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。

　　白色光柱开始徐徐转动起来。一瞬间，巨大的光柱吸收了遗迹中所有的灵气，将那紫电光芒压的一尺尺的压缩变小，最后完全的变成了一个微弱的护盾，保护着对面二人。

　　看着这紫雷神电，余则成真是心疼啊，真想把它也吸收领悟，中兴祖师可是拥有三十六道天道之力啊，自己才四个而已。

　　但是这是不可能的，自己能够吸收星辰之力，杀生之力，是因为自己拥有心魔残影可以领会。领悟紫日东升，晨阳之道。是因为紫府金丹气的异化变异，这紫电对于自己完全陌生，只能看，不能摸，完全不可能领会，除非自己将可以代表这紫电的上古妖文炼化到炉火纯青的地步，那才有可能悟出此雷奥义。

　　既然无缘，那就毁灭吧，余则成正要加力，那九雷一声哀嚎，喝道：“师兄，走，去吧，替我报仇，阴阳合体。”

　　半颠先生好像不忍，但是一咬牙，猛的二人一变，那半颠竟然将自己的身上的雷电正极阳极转化给了九雷，顿时间九雷阴阳一身，正负相合，巨大的雷电之力在他身上形成，这雷电之力太强大了，本来需要二个人承担的力量，全部集中到一个人身上，瞬间反噬。

　　九雷尊者在此雷电的冲击之下，就连一句话都没有喊出，瞬间就被这雷电炼成青烟。形神俱灭，彻底死亡。

　　但是他的死不是没有意义，在他死亡前的瞬间，这雷电超级爆发，立刻将余则成的剑光从中分解，击散大半。

　　而半颠先生瞬间解放，死了偷生，而且在此雷电的作用下，他快如闪电，向着余则成冲了过来。

　　他炼的是战体，筋肉无敌，虽然也可以远程攻击，但是他距离敌人越近，杀伤力越高。

　　他的双手一边是无尽的厚土之力，聚合无数山脉之形，一边是电光闪闪的雷电之力，发出好像数千飞鸟集合在一起的鸣叫声，这就是他的绝学万山引雷掌。

　　这在九雷消散的一瞬间，他借助那雷电一下子冲到余则成的身前，现在只有一丈远，二掌击出就要余则成的小命。

　　半颠先生眼中恨意无限。其实现在他就可以出掌了，但是他就想将这掌打倒余则成的身上，要用自己的手，亲自的将他撕成碎片，那样才解心头之恨。

　　就在这一刹那，一个巨大的人影出现在余则成和他中间，那人影猛的向半颠先生发动轰击。

　　半颠先生对于自己炼体之术即为自信，厚土之力给予他强健的身躯，雷电之力给予他无尽的敏捷。他毫不退缩，一击就将对方击碎。

　　“傀儡？”

　　半颠先生冲过这傀儡，余则成就在眼前，杀了他，我要杀了他。他在笑，他笑什么，他的笑容中怎么还有怜悯和可惜的感觉呢？

　　半颠先生冲过傀儡，那三昧真火烧到了他的身上，元婴期的炼体仙术，打倒肉身成圣或许可以抗拒这三昧真火，但是只有金丹期的半颠先生却不行，三昧真火侵入体内，一瞬间，就被烧成灰碳。

　　那双巨掌，在这最后一刻，雷电之力、厚土之力、全部消散，然后是皮肉，最后只剩下两个骨架手臂，他们还是继续向前，终于打倒余则成的身上，但是马上就化作飞灰。半颠先生在三昧火之下，形神俱灭。

　　余则成看了一眼，两大强敌全部击杀，得到极光青疾雷和万星火劫雷。其他的什么也没有得到，全部化作飞灰。余则成一指，那聚合为一的火巨人回归天灯中。

　　但是现在已经没有功夫思考那么多了，这第八层遗迹发生不规则的猛烈震动，方才的战斗已经将此地的禁制全部破坏，这里要崩溃了，必须离开。

　　余则成御剑而起，向外冲去，一瞬间冲出此遗迹，时空传送，冲到那青丘一族的圣地中。

　　在那池水中冲去，周围杀声震天，到处都在战斗，火焰，寒冰，符箓，雷电，到处都是战火。

　　余则成刚一出现，就有二人发出小山般的陨石，向着他砸来。看来这不凡公子的手下已经杀到了这里。卓文君一边是彻底大败了。

　　这里可没有禁制威压，余则成剑光一动，光芒四起，一道光芒冲而起，在这两个小山般的陨石间的缝隙中，穿越而过，到那二人身边就是一卷，将他们二人立刻拦腰截断，斩出血雾。

　　那巨大的陨石失去法力支持立刻偏离方向，掉落一边，将一处宫殿砸成粉末。

　　余则成在空中翱翔。一眼看去，现在原来卓文君的手下，处于极度的劣势，被对方压的无还手之力。

　　余则成一抖手，射颜之剑爆发，立刻在他手中发出百道金光，这光芒好像金蛇一样，划破长空，瞬间整个青丘圣地爆发百朵血花，正在战斗的百多修士被这一剑当场击杀。

　　这光芒快如闪电，而且有滑如游蛇，可以在空中瞬间变轨转向，有是飞剑爆裂，化成巨大的杀伤力，又是非常突然的一击，属于偷袭，就是金丹真人也挡不住着一剑。

　　其实就是挡住了也没有意义，因为第二剑，第三剑，接踵而来，连续轰击，毫不间断，让你释放法术，驱使法宝的时间都没有，只能硬抗，一瞬间天空都是这种光芒。

　　余则成这一次刻意的隐藏剑形，将剑光发扬光大，完全就是阵阵光线。最后一个金丹真人扛了八剑，还是被余则成炸破本命法宝，当场击杀。

　　尘烟散去，在看场中除了原来的同伴，所有的入侵者全部击杀，只有三四个刚刚传送过来的入侵者，看到如此情况，马上逃了回去。

　　在场的所有人都全部震惊，谁也想不到傻傻的燃灯竟然是这么的强大。这时一个女子站了出来，正是她指挥战斗。力挽狂澜，要不这些残余修士都被击杀了。

　　此人正是涟漪仙子，她看了余则成一眼说道：“燃灯先生，快，快救救文君小姐吧，天之子不凡公子大批手下突然来袭，太突然了，部分修士叛变，海镜先生被大愚狗贼暗杀，搬山先生被乾坤狗贼封印，文君小姐被那九尾狐暗算，就我等逃到这里，多谢燃灯先生救命之恩。”

　　九尾狐原来就是当年不凡公子买走的那个，什么去借，说的好听，就是那半颠通风报信去了，顺路还把卓文君的星舟骗走，断了她逃走之路。

　　这卓文君还是稚嫩啊，九尾狐被自己吸血之后，外体太可爱了，她就一直抱着，舍不得放下，结果可好，那完全是对方的一步棋，将她暗算。

　　海镜竟然死了，虽然此人不待见自己，但是多日的相处，此人倒也不错，可惜了一界之主，水镜宗功法是替身无数，还是被人击杀，一定是被暗算而死的，说不上算计他多久了。

　　就在这时，被救的一个筑基修士看着余则成，突然说道：“你，你是光神大人呢吧，都传说光神游戏人间，斩杀诸邪，出手光芒万道，无人能敌……”

　　这人一下子跪下，叩拜不已，顿时间其他被余则成所救之人，纷纷效仿，那涟漪仙子隐约的知道那里不对头，但是她现在不会说，正好借助光神之威，活着离开这里才是正道。

　　余则成刚想说什么，神色一变，喊道：“大家快跑，这第八层遗迹要爆炸了，我们赶快离开这里。”

　　这时众人才注意到那第八层遗迹的入口，那碧绿的池水发出无数的红光，完全是空间爆炸的迹象，所有人全部向着那遗迹的出口冲去。

　　余则成第一个冲了出去，来到第六层浩然大海，此地大海之上无数船只的残骸在此，还有十多艘对方的海船在此集结，他们在调整兵力，准备强攻。

　　余则成等人出现，这些人就是一惊，准备作战，但是惊讶的发现，没有人搭理他们，所有人都是疯狂的向出口飞去。就是有人被漩涡吸入大海，也没有人去管他，都是一意的向前冲。

　　傻子都知道出事了，这时不知道谁喊道：“遗迹要爆炸了，快逃啊。”

　　而且那红光竟然蔓延到第六层遗迹入口，渐渐的进入这浩然之海，还打什么啊，所有人一声呼啸，全部跟着一起逃。只留下六七个统领，他们还在那高喊：“不要上当，这是诡计。”

　　可是没有人搭理他们，那红光慢慢的渗透出来，进入这无尽之海，看着这红光，他们全部色变，这次轮到他们逃命了，比谁逃的都快。

　　这时也没有什么敌我了，双方的人绞在一起，就看谁的修为高，谁逃的快，余则成身处第一位，瞬间传送到第五层遗迹。


第0590章 遗迹粉碎 光神降临

　　第五层永眠之地。第四层铁树森林，快速通过，第三层，第二层，第一层，逃走的人越聚越多，越来越快，个个拼命，不到一刻钟余则成就从那遗迹第八层冲到了这世界之上，冲到了最开始进入遗迹的殿堂中。

　　这一群群修士逃了出来，人数太多了，已经分不清敌我。顿时场面极其混乱，在加上不断的有人浑水摸鱼高声叫喊：“爆炸了，爆炸了，遗迹要爆炸了。”

　　在这话语呼喊之中，人都是盲从的，越传越乱，人声鼎沸，甚至有人直接招出星舟，上船就逃，整个大陆完全处于混乱之中。

　　余则成飞出去之后。立刻化作五行天鬼隐藏起来，在剑我术的感应中，立刻发现了对峙的双方，在大殿中心，那卓文君被锁在一个玉柱之上，被锁成奇异造型，披发身前，酥胸外挺，一条大腿完全裸露，被摆出一个淫荡姿势，这姿势说不出的一种堕落美感，让人看了就有犯罪的欲望。

　　卓文君的对面，有一个白衣公子，此人相貌出众，风度翩翩，但是身上带着三分邪气，远远的感应一下，就立刻有一股阴毒险戾的暴虐之气扑面而来，不用看此人就是那不凡公子。

　　那九尾狐乖巧的卷曲在他的脚下，好像宠物狗一样，他正在作画，画的就是那被锁在那里的卓文君，一边画来还一边唱歌，不知道唱的什么，津津有味。

　　这混乱的场面，他毫不在意，就像没有看到一样。还在那里仔细的画着唱着，悠游自得。

　　搬山先生被困在一处水晶空间中，乾坤真人在一旁还在不断的操控着水晶空间，防止他冲破自己的封印。那还有二百多的金丹真人，上千的筑基修士，都是卓文君的手下，全部被俘虏，有的带伤，有的中毒，被锁上奇异的符箓，禁制修为，垂头丧气的坐成一片。

　　外面的混乱越来越严重，在不凡公子身后站立四人，其中二人慢慢的躬着身子走到外面，开始要治理混乱，就在这时，一声轰鸣，好像无数爆炸响起一样，可是却没有那爆炸声，无数的震动传来，这个大陆都跟着晃动。

　　终于那第八层遗迹崩溃爆炸。处于异空间的遗迹爆裂，粉碎，立刻那爆裂的波动袭击达到第七层，整个青丘圣地立刻化作破碎的残渣。

　　在这大陆之上，立刻巨震传来，青丘之地失去异空间的保护，立刻在此世界现形，空中顿时出现了无数的土石瓦砾，废砖破墙，残垣断壁，轰隆隆的凭空出现，落到这大地之上。这些都是那青丘圣地在时空震荡之后，残余的废墟废料，倾斜而下。

　　这空间震荡不同于储物袋，储物法宝的空间震荡，范围巨大，波动混乱，形成很多漏洞，所以震荡之后产生的废物，都是那种全部飞灰的模样，很多只是损毁而已。

　　这遗迹爆炸延续到第六层，那浩然大海世界崩溃，立刻这大陆之上就像打开了无数的口子，巨大的水流倾斜而出，可惜无尽之海中的所有海鱼生物在此空间震荡中全部粉碎，只剩下这无尽的大海海水。

　　然后就是第五层，无数的花朵碎片加上泥土沙石，在空中到处出现，如雨水一样的落下。在那大水之中增加了无数残花碎叶。

　　然后是那青石、大理石、汉白玉的碎片都出纷飞，可是却没有那铁树的碎片，看来第四层铁树森林空间世界竟然扛过了这次浩劫，幸运的保存了下来。这一定是那个无数万年的老树妖所为，它要不是身处着不完全的世界，受天地所限制，一定可以达到大天妖的境界。

　　在这混乱中，余则成也没有闲着，他飞身到那些俘虏所在之地，将他们的封印符箓一个个的解开，中毒的给解毒，受伤的疗伤，打开他们的枷锁。

　　在此救治的过程中余则成身上出现无数光芒，好像天神下界，前两次战斗被人以为光神云游到此，引发了余则成的兴趣，他决定自己伪装光神，从今天起自己就是光神宗最高宗主光神是也。

　　说起来这很可笑，这简直就是异想天开，虽然光神三千年没有出现了，三千界的修士倒是好糊弄了，但是光神宗的诸多长老天之子可是绝对是骗不过去的。

　　余则成也不想骗过他们，寻找回家的道路。他已经失去了耐性，所以他决定冒充光神，那些不承认自己是光神的什么长老天之子，那就统统杀掉，只杀到他们都承认为止。

　　这世界都是残躯不全的，就是其他世界的元婴修士和返虚真一，到了此地修为也受限制，多会被限制到金丹真人的修为，只不过他们控制的元气多了一些而已，这就足够了，剑术大成。天道掌握，妖文到手，余则成修炼数年，静极思动，决定大开杀戒，好好的玩上一次。

　　在余则成的心中升起杀意，就想好好的大杀一场，他这念头是在那杀生之力第一次使用后产生的。心中的杀念被彻底勾起，战斗的欲望勃然喷发。余则成知道这是杀生之意领悟后，带来的副作用，但是他毫不在意，有时就无视这些负面心态，将这些心态发挥到极限，这样才能更好的驾驭它们，改变它们，堵不如疏，与其死死的封印，倒不如疏导控制。

　　这时的此处大陆到处都是混乱不堪的场面，唯独那大殿中卓文君和不凡公子处，方圆百丈还是和以前一眼，干干净净，那不凡公子还在画着自己的这副画。

　　在他们百丈之内有一层无形之盾保护着他们，要不是余则成的大神念术具有强大的穿透效用，否则和其他人一样，完全看不清，听不清里面发生了什么。

　　最后一笔落下，不凡公子看着这画，说道：“桃花玉面，素齿朱唇，双瞳剪水，韶颜雅容，柔弱无骨，圆润如玉，皓如凝脂，气若幽兰。

　　好了，画完了，文君你将永远的留在我的画纸之上。我会记住你的，是该送你上路了，不过在此之前，让我尝尝你的味道吧。”

　　说完不凡公子就向着卓文君走去，笑容中带着无尽的淫荡，想要做什么，傻子都知道。

　　卓文君使劲的扭动着身躯，说道：“混蛋，司马不凡，你知道你在做什么吗？你攻击圣女，犯下了光神宗的大罪，光神宗一定不会放过你的，你必备光神惩罚。”

　　不凡公子笑道：“被光神惩罚的是你，执迷不悟，错的是你，光神已经消失三千年了，音讯皆无，谁知道他死没死，就是他不死，现在光神宗权利也在长老会的手中，他就是回来了也不过是一个傀儡。

　　你妄想建立新的世界，你要是成功了，把我们置于何地，这不是证明了所有的长老，所有的天之子都是废物，所以我们不建设新的世界，你也不要妄想建设什么新世界，这次我只是刀，是所有光神宗十八长老的一致决定，其实是你犯了众怒。”

　　卓文君恨恨的说道：“你们这么做万年以后，我们这里的三千界和光神域都会崩溃。”

　　不凡公子哈哈一笑说道：“崩溃就崩溃，至少要一万年以后，管我们什么事情，就是崩溃了，我们可以回归苍穹世界，可以前往其他外域，有什么可怕的。”

　　卓文君骂道：“光神宗都已经腐朽，对得起你的父亲光神大人吗？”

　　不凡公子说道：“哈哈哈，都说天之子光神他儿子，真是胡说八道，这老东西说不上都死了多少年了，天之子在三千年前就不再向光神宗输送了，这三千年的天之子，其实都是长老会们做的手脚，别人不知道，我知道我的亲爹是大长老司马高远。

　　你只要从了我，我就不杀你，做我的宠妃，将来你给我生个儿子，就是下一代天之子。”

　　顿时卓文君惊呆，看着不凡公子，不凡公子一笑说道：“这秘密只有长老会知道，而我就是长老会十八长老之一。怎么样从了我，就可以生，否则你就要卑贱的死去。”

　　卓文君狠狠的呸了他一口，说道：“可恨我办事不牢，中了你们的奸计，光神大人会替我报仇的。”

　　不凡公子哈哈一笑，还未等他说话，这时他的手下过来汇报，把余则成出现的事情全部的说了一遍，那第七层卓文君的手下在方才的混乱中，有的被人抓住，逼问出来的。

　　不凡公子一皱眉，说道：“这个燃灯什么来历？”

　　那手下说道：“我们调查到绿苒大人就是被他所杀的，此人第一次出现是在青田宗，好像是从虚空中而来的。”

　　不凡公子说道：“又是外域来的混蛋，去请白蒙大人和东海骑鲸客大人，他们不是一直要为绿苒报仇吗，这外域之人还是由他们这些外域妖魔解决吧。”

　　那手下说道：“会，会不会真的是光神大人游戏天下……”

　　不凡公子立刻一个大嘴巴子打过去，说道：“就是光神又能怎么的，我们这里有白蒙和东海两个大妖魔，还有……”

　　这话也未说完，因为他傻了，在这世界上空，出现一个人影，那人影立于高空之上，头上一盏天灯，后背展开无数的光翼，无数光芒洒向大地，那光芒慈悲无比，此人张开手臂，如同天神一样，飞在空中。

　　看到这个形象，不凡公子也忍不住的说道：“光神？！”


第0591章 我是光神 不信者斩

　　所有人的目光都被天空中的人影所震惊。很多修士无论是不凡公子手下，还是卓文君手下，都是直接拜倒，口中念个不停。

　　余则成悬浮空中，在方才偷听谈话中得到的灵感，他变回原形，飞到空中，放出无数光芒，立在空中如同火炬一样，开始装成光神回归。

　　余则成看看差不多了，张口说道：“可怜的孩子们，在尘世中你们受苦了，我感应你们的呼唤，再次的回归这个世界，搭救你们来了。”

　　然后余则成一指那被困住的搬山先生，一道光芒从天而降，击中那封印空间，顿时一声轰鸣，搬山先生杀了出来，他大口的喘着气，向空中的余则成拜倒：“多谢祖师爷相助。小兔崽子，敢暗算我，拿命来。”

　　说完，他就御剑向着乾坤真人扑去，那乾坤真人立刻三闪五闪，逃到百里之外，二人越战越远。

　　余则成又向着那关押众修士的禁地一指，顿时又是一声轰鸣，立刻那些被制服的修士站了起来，突破禁制，他们口中喊道：“光神降临，光神降临。”

　　看到这一幕，所有不凡公子的手下，你看我，我看你，谁也不敢妄动，多少年来，从小听过的传说人物，今天就站在眼前，说什么他们也不敢向他出手。

　　这时不凡公子手下，有两人站起，一人喝道：“大胆小贼，竟然敢装扮光神，你真是吃了熊心豹子胆。竟然敢装扮光神，待我给你打出原形。”

　　另一人吼道：“什么光神，你就是光神能怎么的，当年不过也就是和我们一样的一个修士而已。传说你根本没有什么战斗力，当年不也被九头妖龙打的爆头鼠窜，只不过被人尊敬架高罢了，你真以为你是神了。

　　你的时代已经过去了，你就是真的，我们不需要你这个老祖宗重新回来，对我们指手画脚，今天我们兄弟就要屠神。”

　　这二人一哼一唱，其实他们的目的就是在贬低光神，顿时那些不凡公子的手下，都回过神来，他们窃窃私语道：“是寒冰老祖和北火天王，他们二人最善于合击，天下无敌，看看到底谁厉害……”

　　他们不再像方才那么害怕了，以前的种种传言都是传说而已，其实没有什么可怕的。

　　这二人一边吼叫，一边飞空而起，他们二人一左一右，顿时间两种巨大的天道之力在他们身上出现，一个是无尽的寒冰之力。一个是恐怖的烈焰之力，二者之间好像有一神秘联系，这两种天道之力相互循环，寒冰烈焰互相对撞，越来越旺。

　　寒冰老祖和北火天王联手要比九雷半颠二人要强，他们可以直接的驱使天道之力，他们应该就是这三千界中最强大的修士了。

　　他们相互配合向着余则成压去。那寒冰之力在空中形成阵阵的冰镜，用以反射光术。而那烈焰之力则是化作层层气浪，模糊一切光线传播，这都是专门对付光术的仙法。

　　寒冰老祖和北火天王乃是三千界中十大界主中的二人，是不凡公子老爹的好友，这次专门请出来，保护自己儿子，请他们二人对付光神宗的强者。

　　二人嘴上说的轻巧，可是却步步小心，一点点的压向余则成。

　　余则成看了他们一眼，学着老疯子的模样和口吻，说道：“可怜的孩子们，你们在尘世中迷失了自己，今天让我回到这里解救你们，带领你们回归光荣，力士何在？”

　　顿时三昧火巨人和一元水法身出现，二人在空中现形，一个是火焰巨人，一个是巨大的水人，他们向着余则成一躬，余则成一指那二人，顿时二个法身傀儡冲了过去，直扑二人。

　　寒冰老祖和北火天王用着轻蔑的目光看着扑过来的傀儡。他们相信自己控制的天之道力，对方不过傀儡而已，他们毫不在意。

　　一瞬间双方碰撞在一起，北火天王使用的是北辰之火，再强大的天道之力，在他手中也不过金丹期修为的最高境界，而那三昧真火，号称永恒之火，要灭三昧真火只能用真水，乾坤玉露，万载寒冰，才可能熄灭。

　　而这三昧火巨人，虽然是傀儡，但是心神聪慧，战力强横，瞬间就破开对方的北辰之火，侵入对方体内，顿时一点声音都没有发出，北火天王就立刻被炼成飞灰。

　　一元水法身结束战斗更是痛快，一元真水，天下万水之源，苍穹世界诞生，盘古开天。一元真水化成天地间，这才诞生万水，成苍穹海。

　　此水包容性极强，顿时破开对方冰镜，将对方的寒冰吸收到自己体内，连着对方的躯体一起吸收，瞬间空中只是一团水雾，那寒冰老祖彻底消散，被一元水法身吞噬。

　　转眼之间，这寒冰老祖和北火天王就彻底死亡，所有人全部惊呆。那不凡公子咬咬牙。吼道：“三峰老人，四相尊者，祁连五兽，六壬影杀，给我上。”

　　“是，公子。”

　　“是。”

　　顿时在地面上飞起十五个人影，那三峰老人放出本命法宝，三清雁荡山，他居于这雁荡山，在此修炼三百年，将此千丈大山，连绵百里的雁荡山炼成本命法宝，驾驭此宝，防御无敌，号称三千界中第一盾。

　　那四相尊者乃是乾坤真人的师叔，就是因为这层关系，乾坤真人才会背叛卓文君，他最善于布置时空之阵，将强敌封印。

　　祁连五兽是不凡公子养育的五只妖兽，脚下九尾灵狐，勃然变身，腾空而起，发出强大的幻术，袭击余则成。一只巨大的金刚巨猿出现，锤动着胸膛扑向余则成。一只雷电魔鹰从天而降，一只金眼猛虎呼啸冲出，一头紫薇神光蛇化作光芒，升到空中，五只强大的妖兽纷纷现身向着余则成攻击而去。

　　不凡公子的影子中飞出六道黑影，其他人只是诱饵，他们才是真正的杀招，他们向着余则成扑去。

　　这是不凡公子暗中培养的影子死士，他们都领悟暗影天道之力，专门用于暗杀，他们的攻击只有一击，就像黄蜂一样，射出自己的尾针。就是失去自己的生命，他们也是如此，牺牲自己的生命，换来最凶横的暗影天道之力一击。

　　余则成看着他们，只是一笑，这一笑明亮的光芒顿时亮起，那光芒层叠无尽，余则成整个人也随之在如渊如岳的光芒中消失无踪。

　　然后这光芒开始扩散，扩散到整个天空，顿时将这些修士全部卷入光中，在下边的众人看来，这光神圣而庄严，就像太阳刚刚升起时的晨光，是那么的美丽。

　　但是在这光芒中的修士们，却只感觉到这凛冽刺骨的光芒，是那么的可怕，这就是夺人性命的神光。

　　那三峰老人放出自己的本命法宝，立刻人宝合一，只要这雁荡山不碎，自己就完全无事，他慎重的将自己最强防御千山万壑施展出啦。

　　千山万壑一旦施展，这雁荡山就和大地厚土之气连接，可以化千山万壑般的防御。现在他现在不求无功，但求无过。

　　此招刚刚使出，就觉那股凛冽刺骨的光芒已经电闪而至。那光芒好像利剑一样，斩向了千山万壑。

　　瞬间斩中，数百道光芒纷纷轰击而上，但是却无法攻破这厚实大山，那百道光芒瞬间凝集成一道粗大湛然的强光，怒射而出，闪电般吞吐了一下，竟然轰开山体，而且还钻入这千山万壑中。

　　这光芒向蛇行一样，划出一道道的波纹，固执的向前，简单的前进，毫不退缩勇往直前，千道山爬过，万道壑冲过，一瞬间将这三清雁荡山彻底钻碎，方圆百丈内立即形成一道毁灭风暴。

　　光芒直斩的三峰老人的胸前，那三峰老人最后映入眼帘的并不是光芒，而是一把飞剑，他想告诉别人，小心，此人……

　　一切都晚了，三峰老人连人带宝，一起被绞成粉末，金丹也未逃出。

　　四相尊者在被包围的光芒中，他急忙放出法阵防御，他划出一圈又一圈的环状空间结界，释放一环套一环的强大法阵，他的身边幻象连连，处于最强大的法阵保护之下，凡是靠近他的一切万物都将被搅碎。

　　面对这强大的法阵，余则成只是一斩，金翼剑，最简单的一击，却又是最强大的一击。

　　白金剑虹在外面光芒的掩护下，无声无息切入这一层层的法阵中。管你诸般变化，管你法阵森严，管你空间无穷，管你四相连环。

　　只是一斩，绝命一斩，蕴含无尽的杀生之气，天空上好像升起一轮小太阳，爆发了一个耀眼无比的白金光团。

　　在此强大的白金剑虹下，一切变化都成了花招。什么法阵，一瞬间全部切割开来，白金剑虹直斩到胸前，四相尊者身上光芒爆闪，先亮的是保命玉牌，再亮的是免伤符箓，最后就是替身人偶，全部被激活启动，想要保住他的性命，然后拿出传送玉符，就要启动。

　　但是白金剑虹闪电般发出光芒，一切全部无声破碎，在此强大的攻击之下，万物俱灭，传送玉符光芒刚刚升起，四相尊者立刻全部粉碎，化作血雾。四相尊者还是有一部分传送出去，就见一道血痕瞬间遍布长空，足足百里只远，传送光芒散去，掉落那里一块血肉。

　　随着他的死去，余则成这里杀生之气冲天而起，远方也有一道杀生之气，冲天而起，二气相对，立刻全部壮大三分，这正是杀魔宗最强大的杀敌之术，杀气共鸣，二者的同源杀生之气，发生共鸣，双方的杀生之力立刻全部增加三分。


第0592章 杀生血海 圣战号角

　　两道气柱，发生共鸣。直冲云霄，杀气暴涨。

　　永恒的光明，至极的剑意，无上的毁灭。

　　然后在这爆发的杀气中，在这辉映闪耀的光芒中，在这搅碎一切的剑光中。

　　金刚巨猿自以为可以抗拒的一切的金刚身，在这一剑的光芒中，募然爆裂成千万朵娇艳明丽的血色之花。

　　化成雷电以为可以永恒存在的雷电魔鹰，和那道腾空而起的粗大光芒相撞，被光芒覆盖，在那横驰骋，绞杀着一切，破灭万物的剑光中，顿时魔鹰爆碎成千万闪耀的电弧，四散迸飞。

　　金眼猛虎双眼发出亿万激射的明蓝豪光，紫薇神光蛇在此豪光中隐身，化光一体，向着余则成扑去。

　　马上就要扑到对方，可是在他们面前出现了金丝一样的剑芒，这剑芒就像那一丝丝的光芒，就像那一丝丝的闪电。充满了活力，迅捷无比，瞬间钻入蛇体，钻入猛虎双眼，这光芒万道的二兽，发出了他们最后的光芒，化作那最美丽的烟花，在空中盛开。

　　六个影子死士，化作暗影扑向这光明中的强敌，因为他们掌握这无上的暗影之道力，所以任何光芒他们都有信心冲破，顿时冲了进入，可是这光芒却不是他们想象中的光芒，这是剑光，明澈清冷、恐怖破灭，可以灭亡一切的剑光。

　　瞬间头领影子死士因为冲的太快，发现自己无法冲破这剑光之时，一切都已经晚了，在那至精至纯的毁灭剑光侵蚀之下，什么暗影天道，什么终极一击，眨眼之间就被搅碎，化作一团血雾。

　　剩下的五人只能在光芒之外，到处飞行，寻找机会，他们眼睁睁的看着余则成破三峰老人，击杀四相尊者。斩杀祁连五兽。然后那让人恐惧的光芒，开始对准他们五个。

　　终于一个死士无法忍受这结局，下一个就是他们了，他大叫一声，使用爆发秘法，再次的冲向着光芒，他想用自己的死，为后面的兄弟制造机会，只要有一丝机会，那就一切成功。

　　他冲入那光芒中，瞬间消散，光芒丝毫未减弱，之时里面一声爆鸣，自寻死路。

　　这时那光芒已经倾斜而下，只是一击，一个死士虽然拼命的遁入暗影，但是还是被当场斩杀，剩下的三人，对视一眼，向着那光芒中的强敌冲了过去，他们是死士。哪怕被杀也要死在对方面前。

　　但是勇敢改变不了什么，一个个的爆裂，最后一人绝望无比，不甘心这样的结局，使出自己的最后一击，一道黑色的射线在他身上发出，射线射出之后，这死士就立刻全身枯萎，化作干尸，在空中落下。

　　但是这舍命的一击，一点意义都没有，因为光芒的耀眼，那黑色的射线距离余则成三丈开外的飞过去。

　　顷刻间六大暗影死士全部死亡，在空中只剩下一头九尾灵狐，它看到只剩下自己一人，其他人全部谪落，顿时一声哀鸣，收起那变化的战体，匍匐在空中，将自己的肚皮向上，露了出来，它投降了，祈求余则成饶她一命。

　　这时的九尾狐，就像一个小狗，可怜而又可爱，眼中含着眼泪，身体在微微的颤抖，可爱又可怜，请求别人的帮助。看到简直让人就想抱起它，保护它，怜惜它。

　　同时它向余则成发出无数的神识：“饶了我吧，我愿意为您为宠物，我很听话的，不要杀我，我还可以变身的，我可以为您暖床，您想要什么样的女人我都可以变化，我可以给您生孩子，我绝对的听话，只要您不杀我，让我干什么都行，求……”

　　不必求了，余则成可不想像那卓文君一样，被绑在那里。什么可爱，什么怜悯，在此全部没有，与我为敌，只有一件，一道冰冷剑光划过，空中狐毛飘散，一剑斩碎。

　　这一战过后。不过百息，一剑破万法。余则成只是一剑而已，在无尽光芒中，从头至尾，也只是用了一剑。任你法术多变，法诀奇妙，神通了得，却仍是无法抵挡余则成这光芒万道的简简单单的一记剑斩，都会被白金剑光一斩爆。

　　金丹大成，掌握了天道之力，余则成剑锋芒毕露。凌厉无敌，什么防御，什么法阵，什么妖魔，什么强敌，都是一剑斩之。

　　看到余则成这样的恐怖，所有的人在心中都升起一种恐怖的感觉，还未等他们想清楚，自己应该如何之时。

　　那光芒再一次闪烁，凡是有敌意者，斩杀，凡是不跪者，斩杀，凡是怀疑者，斩杀。我说我是光神，你们可以不信，不信的就都要死，杀到你们全信为止。

　　余则成大开杀戒，剑光万道，什么界主，什么金丹真人，什么筑基修士，凡是不尊我为光神者，全部当场击杀。

　　这一刻，余则成剑鸠化形以此为源，杀生之力，以此为术。紫日东升，晨阳之道驱动剑光狱，斩，斩，斩，杀，杀，杀。

　　余则成的疯狂杀意直冲天际，脚下的万人全部在此杀气的笼罩之下，在这光芒的侵蚀之下。

　　一道道光芒从天而降，一声声的爆裂传来。一声声的惨叫响起，那不凡公子最忠诚的部下，一个个的全部被斩杀。

　　金丹强者愤然反击，他们不甘心屈服，但是那剑光立刻到了眼前，可以挡住第一剑，那第二剑，第三剑，随后倾斜而下，最强者挡住二十七剑，最后也被斩杀。

　　片刻之后，大地之上，万人俯首，站着之人除了那不凡公子，还有那被绑着的卓文君。

　　剩下再无他人，地面之上，因为第六遗迹的海水倒灌，可以说每个人脚下都是那海水，但是这海水都是红色的，都已经被鲜血染红，上面漂浮这无数方才那些被斩杀之人的血肉内脏，数不清的人在那地面之上呕吐。

　　余则成在那空中，光芒消散，然后他歪歪头看了一眼那站立的不凡公子。

　　一直被世人认为疯狂邪恶的不凡公子，在这一眼中，尿了，真的尿了，他的一切手下，他的人生信条，他的自信，他的疯狂，再方才那一刻全部被击碎，他不想自己也变成那地面上的碎肉。

　　他扑通一声跪下，大声喊道：“爹，光神爸爸，我是不凡啊，我是天之子，我是您的儿子啊，你不认识我了，我真的是您的儿子啊，爹，爸爸，祖宗，不要杀我啊……”

　　他声泪俱下，跪在那里大声的哭了起来。

　　余则成缓慢的从天空落下，没有搭理他，光芒一闪，顿时将卓文君在那石柱放了下来，然后余则成看着那画说道：“画的不错，我留下了，做个纪念。”

　　然后看了一眼那个被释放下来的卓文君，说道：“他是你的了，由你处置。”

　　看到余则成的目光，卓文君立刻面色发红，从出生她就知道自己的命运就是为光神之妻，为他服务，伺候他，永远的服从他，今天这伟大的光神出现在自己面前，顿时卓文君心中无比的激动。

　　可是她看了地面上跪着的不凡公子，自己竟然在光神面前，被摆成那个形态，自己差一点就被他玩弄，顿时一股怒火出现在她的心中，她认为光神就是让自己处罚这不凡公子，她猛地大喝一声，在手中发出无尽的光芒，向着那不凡公子射去。

　　那不凡公子被余则成所震慑，竟然面对那光芒未作出任何反应，立刻被那光芒席卷，虽然有着强大无比的力量，可是这一刻，他竟然一动不敢动，他以为卓文君不敢杀他，因为光神宗禁制内部互相残杀。

　　可是他忘记了，自己已经违反了规定，在这光芒中，当他感觉不好之时，已经晚了，立刻被这光芒一罩，无尽的剧痛传来，一下子，不凡公子被破碎击杀。

　　卓文君含恨一击，猛烈无比，顿时将不凡公子，彻底击杀，形神俱灭。

　　击杀之后，她胆怯的看了余则成一眼，余则成回头看着她说道：“我的孩子你坐的很对，开辟新世界，重新的振兴人族，你做的很好，坚持自己的路线，继续的去做吧。”

　　卓文君得到这承认，比什么都快乐，奋斗二十年的辛苦，没有白费，立刻眼泪流了下来。

　　然后余则成高声喊道，所有的人们全部能听到：“新的时代来到了，人族的又一次扩张开始了，你们都要听从圣女的命令，开辟新的世界，重新实现人族的辉煌，将三千界变成六千界，三万界。

　　谁阻挡你们就是人类的罪人，去，向三千界所有的门派发出号角声，响应者就有存在下去的意义，背弃古老信念者，就让他消亡，圣战的时候到了。

　　光神宗已经堕落，如果他们执迷不悟就把他们全部推翻。去吧，我的孩子们，按照自己的心，去做吧，我永远的在背后支持呢。”

　　按照余则成下边的剧情，他应该消失了，这样才能显示光神的伟大，留着下一次继续装神弄鬼。

　　但是计划没有变化快，这时远方出现两大巨大的妖魔气，这妖气冲天而起，他们向着余则成发出了挑战。


第0593章 巨鲸吞天 无尽分身

　　妖气澎湃，这妖气和那上次遇到的大妖魔不死星蚕绿苒的还要浓烈三分。而且这妖气一道雄厚无比，一道好像由无数分身化合而成，余则成慢慢的分析着对方的实力。

　　他不由自主的一笑，终于方才的屠杀，并没有让自己战斗尽兴，现在正好强敌出现，那就彻底一战。

　　余则成御光而起，说道：“卓文君你收拢他们，整理遗迹，我去把这两个大妖魔击杀，一会就会来。”

　　说完余则成化作光芒冲出此地的屏障，进入外面的世界，向着那妖气出现的地方飞去。

　　本来余则成以为外面没有空气，青冥一片，谁知道这些时日的开发，这世界渐渐有了模样，外面空气充足，不必再闭气飞行，战斗要省力一些。

　　余则成向着那两妖飞去，身上放出无限杀气，向他们发出挑战。

　　飞出三百里。在前方一处石崖边，二大妖魔现出身影，一人身披紫红飞袍，长长的披风鬣鬣飘扬，气势无与伦比，宛如天神一般，长发束拢于后，斜眉巨目，鼻挺耳厚，唇红齿白，浑身充满阳刚气劲，英姿飒飒。

　　在他身上不断的放出淡淡的紫红芒尾，这些紫芒迸溅四野，遇到大地就潜入大地，化作泥土，遇到清风，就化风而去，遇到阳光，就化作阳光，遇到水流就变成水滴。

　　余则成有种奇怪的感觉，这紫芒其实才是他的真面目，此人就是这紫芒组成的。这紫芒融合万物，化作一种奇异精灵，融入这天地间，而且好像还在快速的繁衍分裂。

　　另一人坐下一头巨鲸，那鲸鱼足足有百丈大小。飘浮空中，好像是活着的巨鲸，可是却又像钢铁组成，清风一吹，竟然抖动起来，看着又像幽灵妖魔，这巨大的鲸鱼不时后背喷出道道水柱，这个倒是真实存在，不过那水柱飞起，就消散在空中。

　　鲸上之人身形极为均匀，穿着一件彩锦宽袍，腰间一左一右别着个小鼓，两手都戴着个七彩手铃的人，坐在那儿，隐隐有一股非常强大的压力，罩在天地。

　　他坐在鲸鱼之上，就是双眼合闭，好像在合目养神一般，好像天地间的事情，什么也引不起他的任何兴趣一样。

　　他的脸型方正，鹰鼻阔嘴。长须如墨，给人一种不动如山的气势。但是他最特别的地方，就是他那极为怪异的一双眉毛。因为他的眉毛竟然是彩色的。

　　这大概就是那不凡公子派人去请的二个大妖魔，那时不凡公子的对话，全部被余则成大神念术听到，他们也是外域来的，和那不死星蚕是一起的来的，难道都是万妖谷的大妖魔？余则成稍稍注意，果然在他们的衣袍处都有那万妖谷的标记。

　　这两妖都是大妖魔修为，在苍穹界都是元婴真君级别的妖魔，在这三千界内，世界残缺不全，使得他们无法发挥最强法力，但是他们虽然不动，在冥冥中他们已经和这天地化合一体，这天地元气已经被他们全部占据。

　　余则成眼珠一转，必须破坏这种气势，否则自己必败无疑。

　　他立刻面色威严，学着老疯子的口吻，说道：“见到本尊，还不拜见。”

　　说完，不动声色，巍峨如山的站在那里，气势如渊，傲然挺立。

　　对方二妖，目光轻视，但是余则成一动不动，他们二人盯盯的看着余则成，渐渐的目光开始变化。由轻视，到迟疑，到惊讶，到迷惑，最后到呆滞，他们直直的看着余则成的脸，然后一下子跪下，恭敬的说道：“白危难，鲸东海拜见主人，拜见尸皇陛下，我主永恒不灭，天下独尊。”

　　顿时之间，对方苦心布置的天地绝杀之势，一下子全部崩溃，不攻自破。

　　余则成心中暗笑，但是他还是面色死沉，使劲全力的发散这种阴沉之气，想要继续的伪装下去，说道：“起来吧，不知者无罪。我也是无意到此的。”

　　对方二妖站了起来，余则成打算就这样伪装下去，继续打探一些事情，最好能把这二人忽悠上当。

　　那身穿紫袍的白危难。站起之后，又开始仔细的盯着余则成，渐渐的目光又在变化，开始怀疑起来。

　　突然爆喝道：“混蛋小儿，竟然敢骗我们。”

　　一旁的心东海迟疑的说道：“小白，他不是魔皇？元神波动完全一致，血脉味道完全一样，不要搞错了。”

　　白危难说道：“他绝对不是，他和尸皇的元神气息一致，但是我的小精灵们告诉我，他们有区别。他和尸皇是同出一脉，也许是兄弟，也许是祖孙，总之必有血缘关系，但是不是一个人。

　　东海，我们的机会来了，只要抓住他，就能在他身上找到尸皇的弱点，也许我们能够得到妖皇血统。”

　　说到这话，顿时那东海的眼神也亮了，他缓缓说道：“那就动手吧，管他真假，杀了再说。”

　　“鲸巨吞”

　　这三个字顿时响彻天地，这不是东海所喊，而是他使出秘术，引发天地共鸣，这大地传出的声音，在苍穹大陆，这叫做大天倾。

　　天地一暗，方圆百里全部处于黑暗之中，好像被一个巨鲸吞入口中，在这暗影席卷所到之处，大地之上，万物粉碎，好像一种无穷重压，从天而降。

　　这东海出手，那小白立刻出手，他们二人的配合天衣无缝，东海是威压定位对方，小白是负责击杀，只见无数狂风四起，在那风中无数风刃现形，化作刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉，席卷而至，这风刃所化的兵器锐利非常，最可怕的地方在于多，无穷尽。足足数万把，他们形成恐怖的漩涡，可以切割一切。

　　在这风刃漩涡中，这些兵器都是小白身上分离出去的光芒所化的，这些兵器在空中不断的分解变多，他们遇到风就变成风之神兵，遇到水就变成水之神兵，遇到火就变成火之神兵，化身万物，借以控制天地万相。

　　在这巨压之下，风刃漩涡之中，一声清鸣，一道光影冲天而起，飞入长空，他散发无尽的光芒，对抗这两大强敌。

　　余则成六剑起出，化作剑鸠，使出一招展翅高飞，一飞冲天，化作一道光影，顿时冲破这重压，这光影如电，对着那铺天盖地而来的鲸鱼巨嘴就是一击，瞬间斩开一切，冲破那巨鲸之嘴，将这鲸巨吞破解。

　　飞到空中，星辰之力引入其中，借以使出剑星羽，他一声大吼，以星辰之力使出那万古云霄一羽毛，顿时间一百零八只剑星羽飞出，在空中化作星辰大阵，也形成一个巨大的漩涡，以漩涡对抗漩涡，以阵破兵，瞬间将小白的无尽神兵全部击碎。

　　对方毫不在意，瞬间攻击又道，那东海再次发力，又是一记天地共鸣。

　　“鲸巨浪。”

　　一种无尽的气势威压升起，大地之上，竟然凭空出水，化作滔天巨浪，向着余则成卷去。

　　顿时形成海啸般的巨浪，巨浪一浪高过一浪，天地之间，这一道大浪卷去，轰荡激鸣。

　　小白也立刻出手，他们二人的配合让人惊叹，在这浪花之中，无数的刀枪剑戟再一次出现，这都是小白分出去的电芒，都是他的身体的一部分，这刀枪剑戟在这巨浪中，快速分裂，比起那风中的神兵，好像多了一番变化。

　　上一次的剑气再也无法将它们搅碎，这就是小白的妖术神威，同样的攻击之能对他使用一次，下一次就产生抗体防御，使对方的攻击失去威力，这是他好友不死星蚕给予他的血脉能力。

　　东海的攻击是宏大恐怖的，毁天灭地，席卷天下。而小白的攻击是招招夺命，以数量破敌，致命无形，二人配合天衣无缝，战斗力增加无数倍。

　　面对这席卷而来的波浪，余则成一声大吼，杀生之力爆发，一剑击出，破浪斩潮，向着这巨浪冲去，他迎难而上，一剑斩开巨浪，勇往直前，毫不退缩的向着他们二人冲来。

　　顿时一剑将这巨浪斩为两半，这浪固然强大，席卷天地，但是到了一点之上，比起余则成的无上剑力，就要弱上无数。

　　那水中的神兵在余则成身边纷纷现形，各种攻击手段就要展开，猛的余则成看向他们，他额头上的一只眼睁开，控死法眼打开，透空越界混元大神念术启动。

　　被这法眼看到的各种神兵，立刻膨的一声爆裂，死亡，随着透空越界混元大神念术的传播，所有的化成刀枪剑戟的紫芒，都是来自于小白的身体，他们同出一源，同为一体，正好被这控死法眼所克制，顿时间无数的神兵爆裂，一一死亡。

　　然后大地中，无数的紫芒死亡，空中无数的紫芒死亡，那小白也一声惨叫，身体爆裂一半，一下子在空中掉落。

　　余则成剑光猛的一亮，照亮天地，然后瞬间熄灭，不盛反收，向着那东海斩去，那似能让天地倾覆，宇宙翻转的剑光，猛然缩成一道白金剑芒，化作一抹惊电激斩而下。这道剑光，似能跨越时空之桎梏，剑光闪烁，全不给人任何闪躲招架的空隙。


第0594章 剑斩无情 仙人复活

　　剑虹密织如罗如网。无数闪耀跳动的剑芒让天空大地变色。

　　无尽的剑芒斩向这东海骑鲸客。凭空出现百道连天接地的强大剑光，那剑光的深邃白的耀目，在空中一顿，化成无尽飞剑剑虹，以开天辟地之势，挟晨阳之道，杀生之力，悄然斩下。给人以无坚不摧无物不破的刚猛凌厉之感。

　　东海骑鲸客看到如此剑芒，忍不住嘀咕道：“轩辕剑法？！”

　　“鲸翻身。”

　　又是一句天地共鸣，那只巨大的东海骑鲸客坐下的鲸鱼，猛的一声轰鸣，化作一道流光，挡在了他的身前，一个巨大的鲸鱼外体出现在东海骑鲸客的身前身后，百丈之内，硬生生的受着这飞剑强攻。

　　每一剑下去，顿时鲸鱼的外体就被斩的血肉飞溅，凄惨无比，但是那些被斩下来的血肉，全部在空中烟化，而且斩下多少。就立刻恢复多少，这无尽的飞剑轰击，完全无法对这巨鲸，造成真正的伤害，巨鲸完全是种奇异的鬼傀，万剑临身，不死不灭。

　　而且斩中他的每一剑，那剑上蕴含的巨大的力量瞬间消失，好像全部被吸收集结在某一处，东海骑鲸客毫不在意这无尽的斩击，他在等待着外面保护他的鲸鱼吸收对方的攻击之力。

　　余则成立刻发现了对方的用意，对方在吸收自己的攻击，积累在一起，然后马上就会用此来攻击自己，这大概就是以己之矛，攻击之盾类的法术。

　　前边三招分别为鲸巨吞，鲸巨浪，鲸翻身。换句话说这一招也一定是鲸什么，看着鲸鱼之势，鲸巨吞是鲸鱼大嘴吞噬，鲸巨浪是掀起巨浪，鲸翻身是鲸鱼翻身，按照开始鲸鱼的模样，这翻转剑气有可能就是鲸鱼喷水的形态。

　　鲸鱼喷水，必是后背喷出水柱，这个可能足有三成，那就足以。当他喷水之时，就是自己强攻之刻。

　　余则成还在一剑剑的发出猛攻，他在等待，东海骑鲸客也在等待，大量的剑气剑芒都被他吸收在一起，可以了，东海骑鲸客一使用本体神通，发出绝招。

　　“鲸逆喷。”

　　顿时天地共鸣再次出现，外面保护东海骑鲸客的巨大鲸鱼之体颤抖起来，在那鲸鱼的后背之上，出现一个巨大的真元反应，那毁灭一切的巨大能量在此凝结，元气破灭之能将会喷射出去，化成强大的冲击波，将余则成的所有攻击都返还给他，毁灭一切。

　　可是这强大的冲击波，就在那准备发射的一瞬间，余则成在那空中一声清鸣，化作剑鸠，人剑合一，流光一道。向着这水柱的喷射洞口，就冲了过来，瞬间冲入这鲸鱼体内。

　　东海骑鲸客立刻色变，刚想使用其他法术，但是这冲锋太快了，快到根本无法反应的程度，一瞬间，余则成已经冲入鲸鱼体内，冲到他的身前。

　　一道白色剑芒袭来，锋锐无匹，那东海骑鲸客的表情立刻凝滞，就觉混身一震，眼前景象顿时模糊起来。恍惚中，就见得一道流光穿过自己身体后，豪不停留，直接飞向了远处的天空。

　　一声轰鸣，那鲸鱼准备喷射的强大能量开始爆炸，一同爆炸的还有东海骑鲸客的身躯，这爆炸形成的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。响彻世界。

　　世界巨震，足足百里范围，无尽的轰鸣在此天地中激荡不休，飞沙滚石，巨岩破碎。一个巨大的蘑菇云升起，发出白色的耀眼强光。

　　余则成斩杀东海骑鲸客，他在等待这尘埃的散去，突然一个怨念无比的神识出现：“混蛋，你等着，斩杀我的同伴。我会找到你的，小子，我以妖族血脉发誓，我会找到你把你碎尸万段的，魔皇在上，天地为证。”

　　在那爆炸的灰烟中，一个紫芒向着余则成发出了吼叫，那正是小白，控死法眼使他分体全灭，本体破碎一半，但是他挺了过来，不过元气大损，再也不能保持人形，化成妖身状态。

　　他向着余则成发出妖族血誓，布下血脉感应，以便以后寻找到余则成，然后立刻化作一缕紫电，向着界外遁去，想要逃走。

　　斩草不除根，春风吹又生，想要逃走，做梦。余则成立刻使用展翅高飞一飞冲天剑，全身的所有力量化作那无尽的速度。所有的法术全部施展，猛的开始追踪。

　　那紫芒万万没有想到，对方竟然开始追杀自己，在速度方面他仗着自己的天赋异常，毫不将余则成放在心中。

　　余则成猛烈冲击，追了过来，在那空中，扑的一声，他加速使用了血遁之术，整个人化作血影，燃烧自己的本命精血。速度又加数倍。

　　这时紫芒才发现事情的危险性，对方的速度经此提升，竟然可以渐渐的追上自己，它急忙加速向着虚空逃窜。

　　一紫一红，二道光芒冲入到那青冥之中，一追一逃，开始了无尽的追踪，千里，万里，转眼就到身后。

　　也不知道飞出多远，前方星空出现一片巨大的绚烂星光，好像一片无尽的光芒就在眼前，那紫芒终于没有摆脱红光的追击，退无可退，他一声大吼：“欺人太甚，我和你拼了。”

　　转身向着余则成扑去，紫芒血影之间爆发无数光芒，那光芒时而灿烂，时而辉煌，时而熄灭，时而爆发，最后一阵耀眼的紫芒布满天空，它散发最后的光芒后，默默熄灭，被余则成斩杀虚空之中。

　　余则成立于青冥中，终于追上，斩杀这紫芒大妖魔，吸收了他的本源之力，方才消耗的真元血气得到补充。

　　处于这青冥中，余则成看着遥远的星辰星光，那远处的绚烂星光，是不是自己的家乡苍穹世界？真想过去看看。

　　不过现在还是要回归那青丘圣地，从今天起自己就是光神，杀上光神域，所有的一切都是自己的，至于回家的道路，那是自然而然的事情。根本不用费力的寻找，权力在手，自然有人自动送上来。

　　可是这时余则成才发现自己追的太远了，已经找不到那原来的世界位置了。周围都是青冥虚空，那里有什么大陆世界的影子。

　　就在余则成苦思的时候，一个巨大的波动在远方传来，这波动赫然是炼气化神，吸收天地元气的波动，这是什么人如此强大，竟然吸收天地元气可以打到如此恐怖的程度。

　　那吸收天地元气的源头，暴漏在青冥虚空中，借助这一点，余则成发现了青丘大陆，那吸收天地元气的来源也是在那大陆之上。

　　余则成立刻招出雷霆越空舟，化作一道闪电，向那里飞回，果然那里就是青丘大陆。

　　雷霆越空舟速度极快，半个时辰飞回了青丘大陆，余则成从空中将来，散发无数的光芒，预告着自己的回归。

　　那吸收天地元气的波动源头就在这大陆之上，飞到大陆之上，反倒没有了那种感觉，在此大陆之上，对方已经达到润物无声的地步，吸收元气毫不惊动他人。

　　余则成从空中落下，立刻无数的修士过来迎接，方才那一战余则成斩杀无数强者，然后又斩杀两大妖魔，那战斗的余波，已经让所有人胆战心寒，看到余则成再也没有一个人怀疑他的身份，看到他全部俯首，老实不已。

　　余则成望着众人，在那无数恐惧、崇拜、惊讶的目光中，一人在此，万人俯首，这感觉真是美好啊。

　　众人之中，卓文君翩翩而动，恭恭敬敬的对着余则成深施一礼，在这期间她已经将所有人收编，开始整理现场，而且还换了一套衣服。

　　这衣服赫然是那华丽无比的晚装长裙，将她的美丽映衬无疑，而且她还微微化妆，将自己的美丽全部展现出来，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟，长颦减翠，瘦绿消红长眉连娟，微睇绵藐，灿如春华，皎如秋月，她将自己的魅力全部绽放，借以想得到余则成的宠爱。

　　卓文君缓缓说道：“光神大人，战场都打扫结束，您斩杀的大妖魔，部分身体并没有破碎，他原身是一头大鲸鱼，我们在这鲸鱼的体内找了龙涎香。”

　　说完众人献出来巨大的一块龙涎香，不过余则成的心神却没有在这里，他收起那龙涎香，只是不断地饿皱眉，他在感受着那巨大的炼气化神的波动，不由的长叹一声：“真是多事之秋啊，希望不要再战了。”

　　那波动余则成已经知道是什么了，赫然是遗迹中封印无数万年的蓬莱八仙之一的残破仙体。

　　在自己击杀九雷尊者和半颠先生之时，将所有的封印破坏，导致遗迹毁灭，这残缺的仙体竟然挺过了时空的震动，而且解开封印无数万年之后，它竟然还活着，而且还开始了重新进化，开始重新的修炼，这上古真仙，又要回归人间，不知道是祸是福。


第0595章 仙界隐秘 吃吃掉你

　　上古仙族复活，这可不是那些民间传说中的仙人。而是仙族一员，这仙族建立的大联盟中，人类是食物，是货币，是宠物，是奴隶，那个时代衡量一个大联盟成员是不是有钱，不是灵石，不是黄金，而是他的饲养场中到底养了多少的人类。

　　把人砍下头颅做成灵核桃，人类就是他们最好的美食和玩物，这复活的‘仙族’清醒之后，看到这么多的食物在眼前，饿了好久，他会做什么，不言而喻。

　　不由的余则成想起了那个九尾灵狐族长吞吃灵核桃的快感，可能就是因为这个记忆，所以余则成将那投降的九尾灵狐斩杀。

　　看着所有人崇拜自己的目光，不由的余则成又想起一句话，能力越大责任就越大。让自己抛弃他们，退而逃命，打死自己也做不出。

　　余则成长出一口气，喊道：“马上所有人全部乘坐蜈蚣妖船，离开这里，等到安全了，再回来，这九尾灵狐封印的上古仙族复活了，我要与他一战，你们逃命吧。”

　　众人迟疑不已，卓文君不由的脸色一变，说道：“上古仙族复活，那建立大联盟的仙族？”

　　余则成点头，示意就是如此。顿时卓文君脸色发白，说道：“我们可以找到他，毁灭他吗？”

　　余则成摇摇头说道：“我找了，他隐藏在空间裂缝中，我们找不到他，除了他自己出来。”

　　卓文君缓缓说道：“按照记载轩辕黄帝破灭大连盟之战，仙族根本没有出手，因为大联盟对于他们已经失去存在的意义了，消灭大联盟之后，为了对抗仙族，轩辕黄帝想了无数的战术，最后一丝胜算都没有。

　　为了人族的永存，最后轩辕黄帝立下规矩，所有修仙者全部必须飞升。成为仙族的一员，既然我们无法打败你，那我们就加入你，成为你的一份子，在内部改变你。

　　从此之后修仙者都会飞升仙界，城为仙族的一份子仙人，而仙族本来就繁殖缓慢，千万年也不能诞生一人，就这样仙人的数量越来越多，渐渐的和平演变了仙族，占据了仙界。

　　最后仙族发现危机之后，可是时机已晚，仙人已经成为仙界的主流，他们已经失去了一切，后来使用了大水灭世，想要毁掉苍穹世界，断了仙人的来源，釜底抽薪。

　　那时人仙四帝之一的鲧下界，治理大水，但是他失败了，被仙族暗杀在羽山。但是鲧碧血产子，诞生了神帝大禹，将大水之患平息。”

　　余则成听到这里问道：“人仙四帝？那其他的仙帝都在做什么？对了，你身在这里怎么知道的这些事情的？”

　　卓文君说道：“这是我看到光神留下秘本史记知道的，都是这秘本史记记载的。

　　人仙四帝，据说那个时代，轩辕黄帝时期飞升成仙的仙人，在仙界存活的时间太久远，他们不是继续飞升前往高纬度宇宙，离开仙界，就是已经彻底变成了仙人，要知道人类改变仙族的同时，仙族也在改变人类。

　　他们已经渐渐的忘记了自己的根本，蝴蝶出身于毛虫，但是他不会认为毛虫和他是一样的，他们认为仙界的仙人够多了，不需要再增加了，所以天劫才会诞生，借以轰杀那些可以成仙的修仙者，所以大水灭世，刺杀仙帝鲧，所以元气耗竭，三千年没有仙人诞生。”

　　余则成听到这些顿时目瞪口呆，不过这事情太飘渺了，和自己不发生关系，目前自己的事情就是阻止这仙族复活，不能让他危害人间。

　　轩辕黄帝为了抵御仙族，不惜化身仙族，仙帝鲧可以下界身死。救护人间，这些先辈，为了人间可以舍弃一切。现在轮到自己了，炼会轩辕剑，在此守人间，斩杀一切邪魔，哪怕他是仙人，也不可放过。

　　必须一战，击杀强顽，余则成默默的开始养剑，杀气在他身上吞吐外放，一呼一吸间，好像这天地震颤，万气归元。

　　余则成对他们说道：“走吧，都赶快走。”

　　所有的修士纷纷坐上那巨大的蜈蚣妖船，飞离这里，卓文君咬着嘴唇，猛的毅然过来亲了一口余则成，表明自己的态度，然后转身离开。

　　蜈蚣妖船飞到空中，这时他们就感觉到那元气的汇集，感觉到这仙族的强大，整个青冥的所有微弱元气。都向着那青丘世界汇集。

　　余则成默默运气，等待着对方的复活，大地之上只有自己一个人在此等待。其实在大神念术的感应下，还有七个金丹真人隐藏在暗处，他们并没有离开，他们一想到仙人复活，一想到那仙人之宝，就忍不住没有离开，富贵险中求。隐藏了起来，想要坐收渔翁之利，拼命一搏。

　　你们留着就留着吧。渔翁，我才是真正的渔翁。余则成心中冷笑，其实他已经想好了一个对付仙族复活的办法，这也是他留在此处的原因之一。

　　有道是一山不容二虎，这地下遗迹第四层的铁树森林中，那万年树妖已经修炼无数万年，可以使遗迹不灭，可以自成世界，强大到极点，如果不是在此残缺世界中，也许他已经飞升仙界了。

　　有此强大的树妖，对于到此的移民绝对不是好事，这仙族复活，实力强横，正好可以引到那里和这树妖一战，有道是鹤蚌相争，渔翁得利，余则成就打算做这个渔翁，而且那万年树妖，自洪荒时期便就存在，也许它的那里会有先天灵宝的存在，也许自己最后的一个灵宝，就是要出自这里。

　　所以余则成才会如此积极，扬我三尺剑，准备大战仙族。

　　余则成默默等待，在等待中无意中感受到了那仙族的吐息，他在炼气化神，吸收天地灵气，这炼气的阶段应该是筑基期吧，是的，这元气流动就是筑基期的流动。

　　余则成随意的感应了一下子他的元气运转，渐渐的余则成被此吸引，这仙族的元气吸收，炼气化神，完全就是完美到极限的炼气术，他每一次呼吸，都达到最大限度的利用元气。余则成感应着他的修炼，顿时以前修炼时产生的无数疑惑全部解开，很多难关豁然开朗，这才真正的炼气术。

　　余则成脸色发白，懊恼不已，自己竟然也有宝不识，放过了一个最大的宝藏。那时在遗迹中的仙人的炼气之法，才是真正的宝藏，最完美的炼气术，什么血罡诀，什么紫府金丹气，和他一比一个天上，一个地下，无法相比。

　　可是自己当时只注意了表面，完全无视了它的强大，失去了得到这世上最强大炼气术的机会，可笑的是还因此大打了一架，毁掉了遗迹。

　　不过，现在亡羊补牢，为时不晚，余则成开始跟着这仙人的频率，默默的修炼，能学多少就学多少吧。

　　时间一点点的过去，不知道过了多久，一天，十天，一个月，三个月。

　　炼气化神，炼气期，筑基期，金丹期……结丹境界、心动境界、龙虎境界，金丹期巅峰境界……

　　这仙族就像坐火箭一样修为狂升，但是达到此境界，立刻卡住，此地天地残破，五行不全，根本无法达到元婴境界，就此卡住。

　　余则成则是慢慢的感悟，不知不觉，他的修为又进一步，达到龙虎境界中级层次。

　　终于这一天，余则成眼睛一动，慢慢睁开，身上的灰尘掉落，因为那仙族实在无法忍受这卡住的境界，他知道自己永远也无法再次提升，于是他离开了时空裂缝，回归人间，悄悄的出现在此大地之上。

　　这仙族毫无声息，不知道隐藏在何处，回归之后，余则成竟然无法感应出来，而且在方才的瞬间，那些隐藏在暗处的七个野心勃勃的金丹修士，已经有五人不知不觉的被他拖走，最后一人发出一声闷哼，引起了余则成的注意，这才发现对方已经回归人间，杀掉了五人。这就是仙族，阴险凶狠的捕食者，不知不觉的抓走了五个修士，就连余则成都没有发现。

　　但是现在他隐藏不了了，那些被他抓走的修士，被他吃入腹中，迸溅出来的血能，完全的暴漏了他的踪迹。

　　余则成御剑而起，向着那里就是猛烈一轰，快如闪电，一击过后，顿时房屋倒塌，那个仙族暴漏在余则成的面前。

　　在余则成对面站着一个人类，赤身裸体。自古传说仙族和人族就是外表完全一样的种族，果然如此，对面的仙族确实如此，就是一个人类的躯体。不过只是对方的嘴太大了，足足有一尺大小，他正在吞吃一个人类，那金丹真人的双脚还在他的巨口之外拼命的晃动，但是还是被这仙族几口吞下。

　　他猛的抬眼看向余则成，嘴里拼命的咀嚼着，神识传来：“饿，饿，吃，吃，你强，躲，吃，吃掉你。”

　　这仙族毫无意识，只有那身体的本能在驱动这个身体，但是他可以看出余则成的强大，同时他也要吃掉余则成。


第0596章 仙妖相斗 紫气冲天

　　余则成扬手就是一剑。剑光如电，斩向此仙，在那剑光位临身前的一瞬间，这仙族猛的一动，钻入地面之下，就像钻入水面一样，无声无息，立刻消失，土遁之术竟然达到这种程度，立刻融入大地失去感应，不知踪影。

　　余则成顿时面色阴沉，这个家伙不可小看，他的能力不可怕，可怕的是那种战斗的本能，避凶趋吉，可以看穿自己的真正实力，先天灵智，避开危险，此乃强敌。

　　余则成回头左右一看，喝道：“南墙地下三丈潜伏的那人，东边药园中的使用法宝隐形的。赶快过来，我们会和一处，就你们二个还活着了。”

　　方才隐藏在暗处的七人，转眼间就死剩两个人，这二人法力高深，仙族也不敢轻易袭击他们，所以他们都安全无事，听到余则成的呼喊，二人纷纷走出自己的隐藏地方，向余则成靠近。

　　余则成说道：“小心了，这家伙很强的，不过他刚复活，需要吞吃血肉补充原力，你们马上召唤星舟，离开这里。”

　　那二人对视一眼，一人说道：“光神暗大人，我们都没有星舟，我，我和你并肩作战。”

　　没有星舟敢留在这里想要座收渔翁之利？他在撒谎。

　　看着他的眼中闪烁着狡黠的目光，余则成点点头，说道：“好的，你叫什么名字？”

　　那人回答道：“我叫做李天……”

　　再他回答之时，余则成对着他打入一道化生术，立刻知道了他的想法，完全出乎了余则成的意料，此人竟然是不凡公子手下死士，他在此的目的不是为了什么仙人。而是为了肆机袭击余则成报仇雪恨。

　　余则成点点头，说道：“你们注意左边，这边交给我。”

　　过来的二人警戒的看着左边，防止敌人的暗中偷袭。他们却没有防备余则成，要知道他可是光神大人，在从小的传说中光神可是最善良，最大公无私的修仙者。

　　可惜他们错了，谁说光神不害人，余则成也懒得打听另一个人的身份了。他在二人后背就是一击，光芒奔腾，顿时二人一声闷哼，被这剑光一搅，全部被直接蒸发，将所有血肉全部气化。

　　如果他们在此，最后一定会被这仙族吞噬，增加它的实力，但不如自己现在把他们杀掉，免得后患，让他们走，他们不走，其心用意。不言而喻。

　　击杀二人，将他们血肉气化，在远处传来一声吼叫，现在此地就余则成和那仙族，再无他人，仙族想要再吞噬血肉，只有袭击余则成，他理解余则成的用意，愤怒的发出吼叫。

　　余则成哈哈一笑，将血脉逆转，顿时无尽的血气外放，在那复活的仙族眼中这就是最好的大补之物，但是也是最危险的。

　　余则成掉头被着那遗迹的入口走去，那仙族在默默的跟随着余则成，寻找机会。他并不知道余则成再给他机会，再引诱他。

　　地下遗迹的入口倒塌了一半，破烂不堪，但是还可以进入，余则成走到入口对着外面微微一笑，伸手一指，然后钻入遗迹。

　　顿时空间变幻，和余则成想象的一样，一下子就来到那铁树森林，到处都是那破碎的铁树，看来这遗迹的爆炸还是对这森林造成了一定的影响。

　　余则成在森林中穿梭，向着那巨大的树妖世界走去，距离那里还有数百里，每走数十里，余则成就向地面发射一道剑气。留作标记，免得那仙族找不到自己。

　　那复活的仙族也随着进入这铁树世界，他的神智并没有回复，一切都是身体的本能再支配着他，他穿梭追踪着余则成，寻找着他的遗迹，也在寻找他的弱点，到时候发动猛烈一击，吃掉余则成。

　　在这铁树林中穿梭，每走一步，那铁树就被他吸收一棵，渐渐的他的身上不在是赤身裸体，身上开始披起一层铁甲，手中多了铁剑，渐渐的一些仙族本能开始恢复。

　　千里之路很快达到，远远的那巨大的树妖世界出现在眼前，余则成则消失的无影无踪，顿时这仙族处于迷茫中，但是他没有贸然的前进，而是观看起那足足数百里的森林世界。

　　那里鸟妖飞空，虫妖群群，血气旺盛，但是这仙族却不敢过去。因为他敢到了危险，那里不是什么善地，一定不要贸然进入。

　　他竟然要后退，余则成所化的五行天鬼就在他身后一里处，太近很容易被他发现，想要离开，岂不是对不起自己的一番苦心，来的去不得。

　　余则成赫然现形，在那仙族左边一元水法身出现，在那右边三昧火巨人出现，将他成三面围住。

　　那仙族左右的看着。他可以看穿事物的本来面目，顿时一元水法身和三昧火巨人的可怕本质被他发现，说什么他也不会在那两边突围。

　　其实这就是一利必有一弊，他被自己的能力所惑，那一元水法身和三昧火巨人，并没有像他看出本质中的那么可怕，如果他立刻向着那两边突围，也许可以逃过一劫。

　　就是这一刻犹豫，余则成已经一剑斩出，光芒闪烁，冰冷无情，破灭一切，那道冲天的剑芒划破长空，挟着浩瀚无匹无可抵御的霸道直击仙族。刹那间，更有无数微小剑芒在这一剑上弹跃而出，一道道剑芒，向着对方斩去，看似蜂拥而至，实际上却各按法门，密集的剑芒或前或后或左或右，层层叠叠、似分实合，数百道剑芒最后却凝结成一体，转瞬把仙族淹没其中。

　　一剑下去，那仙族在身前化出一个又一个的铁盾防御，但是那些铁盾一个个的被搅碎，最后一声哀嚎，那仙族前胸被绞的血肉模糊，右臂断绝。

　　他飞快的后退，避开余则成的攻击，那些破碎的铁盾碎片，也随着他后退，在这后退的过程中，竟然凝结成一把飞剑，至此一击，他渐渐的领悟飞剑的奥秘，开始凝集属于自己的飞剑。

　　这仙族瞬间就看破了余则成的剑术，而且自己领悟了剑术。顿时让余则成一惊，心中更是杀气四起，此仙必诛，否则必为祸害。

　　那仙族恨恨的看了余则成一眼，突然在地面之下伸出一个巨大的藤蔓向着他就卷去，他一跃避开，但是地面伸出百十条水桶粗的藤蔓向着他，疯狂卷去。

　　同时余则成身边身后也出现这些藤蔓，再一看，不知不觉中，二人竟然已经进入到树妖世界中，处于树林深处，这赫然是树妖使用搬山挪地之术，将他们全部挪移到自己的世界中，他想把余则成和那仙族全部吃掉，在冥冥中，他有种感觉，只要吃掉二人，他就能突破自己现在的境界，达到自己无法想象的强大。

　　余则成苦笑一下，这真是人无伤虎意，虎有害人心，事情总是超出自己的想象，不过要玩，你们玩吧，我走了。

　　一声低吼，顿时那三昧火巨人和余则成合体，那三昧真火发散出去，火克木，哪怕再强大的铁木，被此三昧火轮上一个火星，也立刻烧成飞灰。

　　余则成御剑冲起，化作霞光，一瞬间冲出了这木妖世界。

　　在他身后有着数百的鸟妖在后面追随，想要攻击于他，余则成剑光一抖，顿时斩杀上百鸟妖，剩下的轰然而散，全部退回树妖森林。

　　那树妖世界中发出无数轰鸣声，剑光不时的穿透遮天的树木，透露出来，仙族被困在那大树的世界中，二者发生猛烈的战斗，不死不休。

　　双方只要能够击杀对方，吞噬对方，就完全可以打破因为这残缺世界造成的遗憾。若是仙族获胜，可以吃掉树妖积累无数万年的法力，可以重新的拥有仙族身躯，可以再次拥有强悍的力量。若是树妖得胜，就可以吃掉仙族，得到修炼之法，成就万世之体。

　　二者疯狂一战，打得天翻地覆，这遗迹世界在不断的震动着，不时爆炸声在那里森林中传出，无数的鸟妖、虫妖、树妖参加战斗，形成人海之势围攻那仙族。

　　这战斗旷日持久，余则成在外面一待就是三天三夜，那树妖森林还是在无休止的战斗，而且战斗越来越激烈，周围的无数铁树，都开始枯萎，化作枯木，它们的元气都被那老树妖抽取，用以战斗。

　　天空中的鸟妖越来越少，不再像以前那样铺天盖地，那巨树覆盖的面积也在减少，现在就有十亩大小，这证明他在渐渐的压缩对手，这面积越小，意味着树妖的胜利就在眼前。

　　随着树妖的压迫，那仙族也在进化，他好像慢慢的找到了自己的回忆，在最近的一天一夜，经常传来引发天地共鸣的仙术波动，是的，不再是以前依靠本能的战斗了，而是在使用仙术了，他的记忆在战斗中，慢慢的恢复。

　　猛然间一道紫气冲霄而起，光芒万道，紫气冲出树妖的树冠，然后开始疾速的逆转起来。逆转的光柱不停的疯狂吸纳遗迹内的天地元气，逆转的速度也越来越快。

　　“轰轰轰”逆转的白色光柱轰然爆碎。整个遗迹都承受不住这样的力量到处都是爆裂。

　　这仙族已经到了最后阶段，开始回光返照了。在这轰隆隆的惊天声势中，树妖森林虽然被炸的残缺不全，但是仍然屹立在那里。


第0597章 红发老祖 五行齐全

　　余则成望着那激烈战斗的森林。不由的哈哈一笑，他继续等待，等待那两者相斗，两败俱伤后，自己去坐收渔翁之利。

　　就在余则成想入非非的时候，耳边有人说道：“小哥，打听一声，这里是什么地方？”

　　这一声入耳，余则成差一点跳了起来，难道螳螂捕蝉黄雀在后吗？自己是那螳螂还是那蝉啊。

　　余则成急忙回头一看，只见一个老者站在他的身后，那老者悬浮空中，浑身银光山所，一条人影在银光中时隐时现。这人身材不高，一身的紫红烈焰袍，全身上下更有九条金光闪耀的金龙幻影不断的在身前身后出现，缠绕护体，就是面貌都在金龙的盘绕下模糊不清，但是第一眼就能看到他的火红赤发，这头发好像烈火一样，在空中飘荡。足足有三尺之上，威风凛凛中却带着不可一世的威严。

　　看到这人，什么都不用说，此人绝对不是自己可以抗衡的，这种实力这是老疯子一个等级的，余则成立刻站起恭恭敬敬的回答道：“这里是三千界的最新开发的青丘界，原本青丘一族的圣地。”

　　那老者说道：“原来是司马那个老东西的后花园啊，那仙族就是才苏醒的家伙吧。”

　　余则成回答道：“是的，他是大联盟建立之前，被上古妖族抓走的蓬莱八仙之一，被囚禁了无数万年，最近开始苏醒。”

　　老者说道：“我说呢，怎么这么大的元气吸收，这么远都能感觉到，原来是上古时代的老家伙，他醒来做什么？死了多好啊。这里已经是我们人族的了，没有他们的地盘了。还是死去的仙族是最好仙人。

　　对了，你是轩辕剑派弟子，谁是你的老师？”

　　此人竟然一眼看出自己的门派，顿时余则成更加的恭敬，回答道：“在下恩师南天真君。”

　　听到南天真君四个字，突然老者好像一笑，看了一眼余则成，说道：“你是余则成，消失五年了。”

　　顿时余则成就是一惊，他怎么会知道认识自己呢？老者继续说道：“原来你跑到三千界来玩了，你师父还特意的发出寻找你的天地令啊。我是天地盟的红发老祖。小疯子，你师父都是我的后辈，你不要害怕。”

　　余则成惊讶的看着这人，红发老祖，这个名字很熟悉，猛的余则成想了起来，说道：“红发老祖，苗湘魔祖？”

　　红发老祖点点头，说道：“当年确实有这个称呼。”

　　苗湘魔祖红发老祖据说修道于罗睺之乱末期，乃是和剑老人一个时代的人物，定居红木岭天狗崖，道法深不可测，所炼天魔化血神刀最善斩人元神，其门中道法擅长元神幻化，第二化身等各种厉害法术，这一定是他的身外化身，元神之体。

　　余则成听到这个名字，那是更加的敬重，红发老祖说道：“你回去后，和你师父说，你也有资格入我天地盟了。放心吧。我天地盟只有一个任务，那就是守护人类，消灭一切妖魔鬼怪，神仙佛祖，这天地是我们人类的，什么也不能抢走他们。

　　小子，见面分一半，这仙族的仙躯我收走了，也算没有让我白费飞了这么远，那老树妖给你了，你看可以吗？”

　　可以，那还有什么不可以的，就是什么都不剩，余则成也没有意见。

　　看到余则成不断的点头，红发老祖猛的对天外一声吼，这一吼未见发出任何声音，但是余则成突然感觉到在四周天地中出现十多个强大的能量波动，这些波动纷纷离开。

　　红发老祖说道：“这仙族复活吸收元气，搞得这么大，不知道多少老家伙在此窥视，现在好了，有我在此，谁也不好使，都滚蛋了，我马上要收了仙躯。”

　　余则成突然想到了什么，喊道：“前辈，祖师，请问我怎么才能回归苍穹世界啊？”

　　红发老祖一愣，说道：“你不是在这玩的啊。是找不到回家的路了？”

　　余则成连忙点头，老祖哈哈一笑，一指余则成顿时无数的星空云图飞入余则成的脑中，原来那余则成追杀大妖魔时，远远看到的星云就是苍穹大陆的苗湘地域。回家的路竟然就在眼前，余则成顿时激动不已，恨不得马上回家。

　　红发老祖说道：“好了，差不多了，该收网了，小子，回去后，别忘了和你师父说一声。”

　　瞬间一闪，立刻消失，他加入那战团之中，顿时那里爆发了一道金光，却把遗迹内的方圆数千里耀的一片金光灿然。

　　然后金光募然大盛，亿万万道金色光雨从天空电射而落。点点金光如星飞电射，瞬间笼罩了方圆百里。激射的金色光雨下，万物消融。

　　这金光发出太阳般的红艳金光，而金光中的温度也骤然狂升。余则成只觉得面热口干，须发都被熏的焦黄卷曲，一张嘴就吸入一股滚热的气息，整个人似乎一下子要被烫熟了般。在这样的高温下。就像血液和脑浆都似乎沸腾起来。

　　这只是一瞬间的事情，瞬间后一切结束，再看过去，那里风平浪静，一切结束，战斗的仙族树妖，还有其他的各种妖魔，全部销声匿迹，没有了动静。

　　红发老祖再一次出现，手中握着一个圆球，好像水晶一样。在那圆球中好像那仙族被困在其中，使劲全力的挣扎着，他不想自己再被囚禁了，可是不已他的意志为转移，他又一次被封印起来。

　　红发老祖说道：“好了，余则成，那树妖已经被我所灭，无法害人了，你去打扫站场吧。早点回家，你们轩辕剑派，最近有大事发生，早点回去为好。”

　　说完，红发老祖瞬间消失，真是前辈风范，来无影去无踪。

　　余则成看着那红发老祖消失，顿时心中一动，立刻冲入那大战后的废墟，开始寻找属于自己的战利品。

　　那大战之后的战场，死静一片，大树不再是那种冲天而起的气势了，而是只有枯树一棵，四周到处都是残肢碎叶，但是这对于余则成来说，都是无上的宝物。

　　那这树妖死亡，这数枝都是最好的金精，炼器炼剑都是最好的原料，树叶简直不用加工，就是自己独特的飞剑，树上的鸟巢中的鸟卵，可以孵化出无数的鸟妖，树身中的虫卵，可以孵化无数虫蛊之妖，就连这大树之下的泥土，因为多少万年的灵力积累，都是最好的种植仙草灵药的上好神土。而那树心，此树存在无数万年，绝对是先天灵宝。发了这下可发了。

　　余则成开始了疯狂的收刮，开始看捡捡挑挑，后来直接就用盘古世界开始吸收，将此地的一切全部装入到自己的盘古世界中，就连地面都挖掉了七尺。然后进行分类整理。

　　大树化成的奇异金属竟然有十三种之多，每种都有十万斤，完好鸟卵三千颗，各种虫蛊之卵，十一种三万颗。神土三万斤其他物品还在清点中……

　　终于这大树被一点点的切割分离，最后那树心露了出来，足足有一尺大小，好像人心一样，每隔七天竟然跳动一次，比起自己在阿婆惧罗魔神处抢到的不死树枝，要强上数倍。

　　这就是先天灵宝，余则成大喜，他将这先天灵宝纳入自己的盘古世界中，中途打断盘古世界的进化，然后命令盘古世界全力的驱动五行天演诀，将此先天灵宝万年妖树心炼化成土系先天灵宝，这样自己的五行先天灵宝全部筹齐，那可以引发盘古世界完美五行进化了。

　　顿时盘古世界结束先前的演化进化，开始了全力转化的过程，这个过程是漫长的，大约需要几年到十年，那时五行齐全，又要开始演化，看来十年之内这盘古世界是很难发挥作用，顶天发挥一个超级储物法宝作用。

　　不过这漫长的收集工作终于完成，多少年前的愿望一点点的实现，五大先天灵宝全部收集齐全，简直是梦想中的事情，但是还是被自己完成了，余则成忍不住自豪的欢呼起来。

　　高兴真是高兴，余则成在此拼命的呼喊着，甚至眼泪都流了下来，我成功了，真的成功了，只要在坚持十年，盘古世界演化完毕，那就万事大吉。

　　自己开始修仙之时，每个人都说五行灵根，毫无前途，现在我就让他们看看，谁才是真正的仙种，谁才能在这仙路之上走的更远。

　　不过现在要马上离开这里，失去了万年树妖的支持，这遗迹也开始崩溃，余则成立刻御剑而起，疯狂冲锋，最后再遗迹倒塌的时候，冲出遗迹，站在这世界之上。

　　余则成看着远处的星云，那里就是我的家乡，苍穹世界，他多一刻也等待不下去，真想马上回家，但是不能这么的离开，在走之前，要将这里一切安排妥当，不能让卓文君开辟新世界，繁衍人族的计划，因为自己的离开而夭折，做事就要有始有终，不能半途而废。


第0598章 三千事毕 回归家园

　　黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出第一颗微粒。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化。空间射下百道光柱……

　　这就是在此青丘世界过看到的日出，余则成漫步在这青丘世界之上，遗迹消散，现在这里就是最普通的残缺世界，在事情结束的第二天，通过卓文君留下的秘法，余则成就通知了他们回归，第三天蜈蚣妖船重新的回归，所有人都再次回归。

　　卓文君有时做事还是很稚嫩，但是她在成长，随着时间的过去，一点点的成熟，那些不凡公子的手下，一一的被她收复，从这一点上看，此女就有不俗的才能，只是缺乏时间历练而已。

　　众人回归，开始建设新的家园，开始修建这青丘世界，经过大劫之后，此地水气充足。一切都简单的要命，一切都是水到渠成。

　　建立天穹系统，将此地产生属于自己的大气，无数修士开始努力，校正世界方向，催发元气，制造天穹，终于此地拥有了完美的空气循环系统。

　　建立二十八星宿防御，在那天空之上一一的固定星宿陨石，终于二十八宿建立完毕，这些陨石开始自动运转，有它们在就可以抵御那外星空无数无尽的陨石轰击了。

　　建立大地灵脉，建立山川水流体系，建立内陆湖泊，催发森林草原，放生各种动物，一步步的青丘世界在完美的建立起来。

　　唯一麻烦的就是激活世界之心，使此地产生天地之灵，其实这就是一门高级的附灵技术，卓文君老早已经请来了附灵师，但是他能力不济，不能给整个大陆进行瞬间全方位的附灵。

　　余则成再次出手，慢慢的和那附灵师进行研究，终于经过七天的苦修，研究出这附灵之道。

　　然后余则成命令卓文君将所有掌握天道之力的修士集结在一起，按照自己研究的方法进行大地附灵。

　　余则成并没有出手，一切都由他们自己进行。马上余则成就要离开这里，不想在插手他们的事情，就连卓文君余则成对她都没有兴趣，此女野心勃勃，既然自己要离开这里，她也不会和自己走，那就不要伤害她，悄悄的离开，也许不久自己会再回来，那时有缘再说吧。

　　余则成对他们只是默默的指导，一切都由他们自己进行，终于十三天以后，众人集合所有的力量，形成天地共鸣，瞬间将埋入青丘大陆的天地之心激活，天地之灵诞生。

　　随后的留法石碑，自动生出一篇功法，此地可以拥有自己的门派了。

　　随后的建设星门，一切水到渠成，顺利无比，然后人们开始开发这大陆附近的十三座残破世界。将那里都一一的开发成新的世界。

　　看着一个个的世界在手中诞生，所有人都自豪无比，属于他们世界的第一批移民开始乘坐星舟到此。

　　看到这完美新世界，无数的移民跪地痛哭，这里就是他们新的家园了，出乎所有人的意料之外，三千界中马上形成恐怖的移民潮，原本各个世界都人满为患，有新的世界诞生，有新的开始出现，立刻无论是内域外域，所有人都疯狂起来，他们敢乘坐那最残破的星舟，哪怕死在星空中，也要向着这里出发，只为了能够在此占据一席之地。

　　随着这新世界的开发，卓文君的名声一步步的升高，无数的界主向她表示忠诚，无数的修士自动的过来追随她，无数的百姓开始供奉她，她的名声达到最高点。

　　而那光神宗却是一点反应都没有，卓文君透过内线知道，他们正在开会，研究整个处理这个事情，漫长的会议，讨价还价，扯皮怒骂，这种官僚态度，一年内不会有什么结果。

　　这时有追随者献出自己探索的星图。在遥远的星系一边，又发现可以建设新世界的一处星域，那里甚至可以建设处四十多个人类可以定居的世界，卓文君立刻决定出发，到那里开发新天地。

　　在这发放世界的过程中，她将得到所有人的支持，她将领导新的变革，强大的力量，一切阻挡她的势力，将会全部被摧枯拉朽般的消灭，因为现在她代表着是那三千界的声音，在冥冥中，那三千世界，无数的天地之灵在外放一种灵力，这灵力不知不觉的汇集到他的身上。

　　在此余则成和她告别，虽然她的眼神是那么的炙热，希望余则成不要这么离开，但是余则成完全的无视。

　　余则成看着美艳无比的卓文君，心中默默的想到，她喜欢的是光神，不是我，如果我在这里帮助她，那么我可以得到她。可是已经决定离开，那就不要伤害她。

　　蜜桃虽然鲜甜，但是还没有到收获的时候，我会回来的，三千界这么多的资源，我不会白白的就这么的浪费的。

　　余则成将自己在王天华处缴获的三颗混沌天阶雷送给了卓文君，有此神雷完全可以破灭一处世界，她不必惧怕任何人。

　　余则成的心中就想着回家，回归自己的世界，三千界虽然很好，但是不是自己的家园。必须回家，现在这里星域坐标已经确定，可以通过苗湘地域到达这里，然后在通过这里达到三千界，什么时候想回来，自己完全可以回来，拥有无数资源的三千界，自己不会这么轻易放弃的。

　　突然间余则成有了一个想法，会不会这里在三千年前没有开发，就是因为此地距离苗湘世界太近了，所以没有开发，就怕苍穹世界的修士通过这里进入三千界。

　　那苍穹世界的修士，只要是元婴以上的修为，到达这三千界，简直就是无敌的存在，因为这三千界之内的修士无法突破金丹境界，虽然那元婴真君在此实力被限制，只能剩下十分之三四，但是足够了，剩下的实力，领悟的天气元气的操控，也足以使他们横行三千界。

　　那三个大妖魔就是例子，他们可以形成大天倾，他们可以毁灭一个世界，他们在此完全没有人可以克制。

　　这样看来这青丘世界的开发，对于三千界来说，是福是祸，现在还不能定论，不过是福是祸，也比那闭关锁国，躲在家中做大梦要强的多。

　　余则成招出自己的星舟，这次选择的是那碧海沉光舟，星路漫漫远，只有靠他返回自己的家园了。

　　星舟起航，余则成孤身一人向着那漫漫的星海前进，我回来了苍穹世界，漂泊的游子终于回归。

　　这一次误入三千界。到此五年，收获巨大，无数的三千界特产堆满了自己的盘古世界，五行灵宝筹齐，盘古世界等待进化，可以说是满载而归。

　　轩辕剑派到底有什么大事发生？会不会是……


第0599章 回归苍穹 竟然是他

　　抬头望，巨大的银河穿过深邃广阔的天空。倾泻下来，真像一道气势磅礴的瀑布。那晶亮闪耀的密集的星群，恰似瀑布飞溅的水花。

　　繁星满天。一颗颗亮闪闪的星斗，镶嵌在黛色的夜幕上，像熠熠生辉的宝石。

　　余则成的星舟在那星空中游荡，天天快如闪电的在这无尽的星空中飞行，这时间一点点的过去，寂寞而又无聊，但是还不敢入定，因为的青冥之中，说不上会遇到什么危险。

　　在这段时间的飞行中，余则成足足遇到了六次空妖，这些空妖在青冥中游荡，攻击性极强，有蜘蛛形态的，有飞马形态的，还有像一团粘液形态的，虽然他们的实力不堪一击，在碧海沉光舟船炮的轰击下，全部被击杀青冥中，但是谁能确定下一次遇到的空妖。也是如此之弱。

　　除了空妖，还有那太阳风，星磁爆，还有晴空火，这都是危险无比，余则成小心谨慎，一路飞行，终于渡过重重危险，渐渐达到星图中记载的星域。

　　幸亏当时买了这碧海沉光舟，此舟虽然速度慢了一些，但是毫不消耗灵石，最善于在这虚空青冥中赶路，内部具有自己的生态园，以各种植物为源，余则成将铁树移植这里五棵，顿时能量充足。

　　前方就是那星域，一个巨大的星辰出现在眼前，不同与以前世界的形态，一个个的漂浮大陆，这星辰完全就是一个巨大的球形。

　　余则成慢慢的落下，这里就是苗湘了吧，只要通过地域天堑到达其他地域，就可以回归天南，回归轩辕剑派。

　　星舟一点点在空中降落，终于离开青冥，回归地面，一走五年多。终于余则成回归了苍穹世界。

　　星舟引发一道光华，如同陨石一般降落到地面之上，余则成在那星舟之上走下，收起星舟，抬头一看，现在真是圆月之夜。

　　月亮升了起来，仰头看月，月是圆的，那么晶亮的、饱满的一轮圆月，月色清辉洒向漫漫草地，垒垒丘陵。神莹气清，苍茫大地，汤汤来潮，缕缕生烟，月华堕地则更气象万千了。

　　天空中有几颗发亮的星，满月像玉盘一样嵌在天幕里。它慢慢地在天空移动，把它的清辉撒在人间。

　　回来了，我终于回来了，可以回家了，不知道师父好吗？徒弟好吗？各位师兄师弟好吗？

　　余则成长长的出了一口气，隔着在沉沉夜幕下向远方看去。一条大河奔腾流淌，自北向南，蜿蜒起伏，现出了清晰的轮廓，大河两岸，山高林密，不时猿声虎鸣，这里真是苗湘地域，蛮荒而又神秘。

　　就在余则成思考之时，天边出现十多道光点，向着余则成这里汇集而来，这些光点不时人御剑飞行，就是御器飞行，他们快速的向着这里飞来，争先恐后。

　　余则成站着不动看着他们的到来，很快三点光芒，二男一女到了此处，他们都是筑基修为，看到余则成就是一愣。

　　其中一人吼道：“道友，可看到天外流星，方才有一颗流星坠落此处，不知道是否在这里？”

　　余则成一笑，原来自己乘坐的星舟引起了他们的注意，以为天降宝物，都过来寻找，他看着对方三人，后背金丹异象显现，顿时世界万象生出，那三人顿时一惊。立刻老老实实的恭敬站着这里，一起说道：“见过前辈。”

　　余则成问道：“这里是苗湘的什么地方，距离天堑有多远？”

　　其中一人回答道：“这里是苗湘的青虻河黑极岭，距离靠近楚西的天堑三万六千里，距离靠近漠北的天堑十七万三千里。”

　　余则成点点头，说道：“可有前往天堑的路引地图？”

　　其中一个修士立刻拿出一个玉竹简，然后举起献给余则成。

　　余则成接过来一看，这地图十分的清楚，标记明白，甚至连路经的门派都标记出来，这绝对不是现做的，应该早就拥有的地图。

　　他点点头，伸手取出一段铁树树枝，不是树妖的树枝，就是普通的铁树树枝，大约有二尺长，六十多斤，随手一丢，丢给了那个修士，说道：“赏你的。”

　　那个修士接住之后，看了一眼顿时大喜，其他二人看向他的目光全部变色，他对着余则成一躬。说道：“前辈，可还有事情？”

　　余则成摇摇头，那修士对着另外二人说道：“护我离开这里，你们二人分一半。”

　　那二人对视一眼，短短头，三人向着余则成一躬，猛的御剑而起，向着东方飞去，飞出十里，在远处的那些修士立刻转向，奔着他们三人追去。剑拔弩张，看来必有一战。

　　余则成摇摇头，这苗湘之地果然是非之地，战斗五处不在，好了，自己应该按照地图，离开这里返回天南。

　　余则成御剑而起，向着地图所示的方向飞去，这一路上风餐露宿，昼夜不停，联系前进，终于来到那天堑之地。

　　通过天堑到达楚西，然后向南飞行，寻找前往天南之路。

　　这一日，余则成在返家途中，路遇一处秀丽山水，只见天空元气凝结，有人在斗法，而且还是元婴真君在出手。

　　现在的余则成可没有心思管闲事，他的目的就是离开这里回归轩辕剑派，立刻转向避开他们的战斗，人脑袋打出狗脑袋，也不关自己的事情。

　　那元婴真君气息凝重，道法阴阳，天空自动浮现太极标志，此人八成是阴阳宗的元婴真君。

　　这阴阳宗又称阴阳和合派，乃是上门之一，自仙秦世代传承至今，他和轩辕剑派有些类似，在最开始仙秦世代末期，他们叫做阴阳生死道，以阴阳星空漩、紫阳真气、赤阴真气，纵横天下，乃是有名的名门正派。

　　随着时间的流逝，渐渐阴阳派专注于阴阳交合产生的强大力量，他们以天地阴阳为道，阴生男女。契合天地阴阳大道，男女交合，乃是繁衍化生的无上至道，他们在其中阴阳互补，吸收天道流转的无上之力。

　　“动动之，静静之，道尽不失，回环也；生生之，死死之，道穷无间，反复也。”

　　可是随着时间的过去，渐渐后辈忽视了本源阴阳之力，以相互补充的阴阳之道，渐渐的变成了采补之道，采补之道，不再是阴阳双方互利互惠，而是施法者透过对风、雨、晦、明、阴、阳六气的操控，以精、气、津、液、血、脉操控对方，将天地元气尽数引入采补对象中，再以特殊手段高效吸取。将采补对象当成炉鼎，同样的天地元气，吸取时却能比正常情况多十倍、二十倍。

　　而且在对方体内，已经过相当程度的煅烧和提炼，所谓真息不纯、精元冲突等问题，也就不那么明显了。这采补对象会万分美丽，过程让人享受不尽，天人之福，还可以增加功力，这样的诱惑，又有谁能够抗拒？

　　于是门派中不肖子弟越来越多，门派越来越邪，最后从正派彻底变成了邪派，改名为阴阳和合派。

　　这阴阳宗的元婴真君不知道在和谁交手，不过在那天空之上，已经百里范围形成巨大的太极标记，可见他已经倾尽全力。

　　不知道他的对手是谁，可是并没有元婴领域的出现，难道他的对手是金丹真人，哈哈不可能，有几个轩辕剑派这样的门派，可以金丹斗元婴。

　　余则成一笑而过，就要离开，猛的空中一道剑光飞过，那剑光熟悉无比，赫然是轩辕剑派的剑光，真的是轩辕剑派的金丹真人在苦斗这元婴真君。

　　余则成立刻掉转方向，放出三昧火巨人，一元水法身，御剑而起，爆发冲天剑气，杀入战场，无论是谁，只要有轩辕弟子，必须搏命一击，哪怕他是元婴真君，哪怕他是返虚真一，也不能退缩，丢弃自己的同门兄弟。

　　剑光冲天，剑气缭绕，余则成杀入战场，百里之地，瞬间即到，远远的看到了一个剑鸠正在围绕着空中的阴阳宗的元婴真君奋力苦斗。

　　那元婴真君一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　他御使天地元气，在他身边一个太极的标记出现，在这个标记之内，整个百丈之内好像凝固的世界一样，余则成的同门剑鸠奋力冲杀，但是就无法杀入那百丈之内。

　　这剑鸠和余则成的对比，立刻余则成发现自己的剑鸠比起他的好像肥了很多，对方的剑鸠凶残、可怕、毒眼、金爪、身上光雾缭绕，而且对方竟然也在御使剑鸠之力对抗强敌。

　　这人是谁啊，余则成仔细辨识，顿时一惊，此人赫然是轩辕剑派掌门大弟子，众人的大师兄公孙纳兰，竟然是他。


第0600章 阴阳逆转 剑鸠借形

　　公孙纳兰，石玑掌门的大弟子。轩辕剑派掌门人的热门人选，被自己活活累死纳兰公子的哥哥，竟然是他。

　　是他又如何，他是轩辕剑派弟子，现在正在和敌人战斗，哪怕有那三江之仇，五海之恨，同门也要互相帮助，有仇消灭外敌以后再说。

　　再说了纳兰公子临死前发出去的无数信符都被自己摧毁，这公孙师兄打死也不会知道是自己逼杀了他弟弟，所以自己必须救助公孙大师兄。

　　余则成御剑而起，也化成剑鸠加入战局，顿时形成双鸠大战阴阳真君的场面。

　　加入战局余则成就发现问题的所在，这二人竟然是公孙大师兄在攻，对方元婴真君在守。

　　对方身为元婴真君，却苦苦的守在空中，全身心的防御，他毫不和公孙纳兰硬对死战，而是全范围的防御，避其锋芒，攻其不备。不断的游走。避开那可怕的轩辕剑法的攻击。

　　而公孙纳兰则是在死攻，拼命的攻击，照理遇到这种敌人不可以这么攻击啊，这是轩辕剑法的大忌，如此猛烈攻击，使用灵鸠引生诀，吸收未来之力，很容易迷失战死当场。

　　余则成大声的传音道：“师兄，师兄，这样不行啊，不能这样啊，这样你会死的。”

　　公孙纳兰回答道：“余则成？快快助我，你师嫂和秦儿都被他困住阴阳逆生阵中，如果一时三刻抢夺不到那阴阳葫芦，她们二人的护体法宝被攻破，就要化为血水，快快帮我，把他腰间的那个葫芦抢下来。”

　　什么竟然将大师兄的老婆和孩子收入阴阳逆生阵，难怪他们会这样，这元婴真君太卑鄙了，以大欺小，还使用如此阴招，把人老婆孩抓了起来，逼迫大师兄不得不奋力作战，等待他迷失自己，不战而胜。

　　等等，大师兄什么时候有了老婆孩。这家伙又是阴阳宗的元婴真君，难道那传说是真的，大师兄拐走了阴阳宗的圣女，二者私奔，不会吧。

　　这不会吧，余则成竟然有种窃喜的感觉，但是现在必须将此葫芦抢下，击杀这元婴真君。

　　战，就战，有何可怕，十年磨一剑，今日把示君。

　　豁然余则成剑鸠附体，六剑起出，然后星辰之力附体，杀生之力附体，紫日东升，晨阳之道立刻启动，分别在剑鸠之上形成无穷剑星羽，光芒闪烁剑光狱，杀气腾腾剑凝獠，向着那对方的元婴真君扑去。

　　杀入战场，余则成在知道对方的强大。难怪大师兄对战他如此艰难，此人太强了，自己战斗过的三大妖魔，和他比起来，那就是小孩。自己见过的诸多元婴真君，怕只有石玑掌门、汉魃、张宗道等人，才有这等神威。

　　整个百里战场，遍布无数的肉眼难见的赤黑两色无形虚线，这些虚线如无形之丝，将天地封锁，他们来回反复勾结，织成一张笼罩方圆百里的巨网。

　　那巨网在此人身边形成一个巨大的太极图案，这是肉眼可见的，他看到另一个剑鸠出现，不由的皱眉，变招，反守为攻。

　　“阴阳逆转，万物有神，破敌六甲，轮回虚斩……”

　　默默的法咒之声响起，顿时间那虚空中的双色丝线开始变化，一个化作赤色虚线，在空中凝结赤炎，而且越来越热，一个化作黑色虚线，幽深隐晦，让人难以察觉，无数寒气蕴含其中。

　　阴阳一变，此人伸手一指蓝天。顿时在他身边飞出十二个裸女，这些裸女美丽动人，娇艳无比，她们都是活人，都是他的过去炉鼎，曾经的爱人，这些女子在空中起舞，这舞蹈好像就是在二人交合，随着她们的起舞，其中六人的身体开始爆发火焰，他竟然催发这些曾经喜欢无比的女子，将她们的身体化作无穷火焰。

　　这火焰具有一种可怕的魔力，可以毁灭一切。这些火焰顺着那赤色虚线奔腾，经过空中爆发，变成一个个丈许大小的赤色火人。这火人带着焚海燎天的火热，如雨点般飘然而落。

　　赤色火人似缓实急，而且还能自己改变方向，转瞬间，一群小人冲向余则成，所到之处，虚空都好像被烧融，天地万物都燃烧起来，形成百里大小的火云。熊熊烈火，绝不有半点衰减之意。

　　赤色火云蔚然如海。

　　余则成剑鸠一抖，所有靠近他的火人全部粉碎，这火人并不可怕，即使数量再多，对于战斗也无济于事。

　　另外六女也在跳舞，随着她们那不堪入目的动作，在她们的身上出现的紫黑色的冰气，这气顺着黑色虚线传播，在空中吸收灵力，变成一个个丈许大小的墨色冰人。这冰人浑身漆黑。带有冻结一切的冰力，如雪花般飘然而落。

　　墨色冰人快如闪电，他们冲向余则成和公孙纳兰的两大剑鸠，所到之处，虚空都好像被冻结，天地万物凋零，一切都像变成那史前冰河时代。

　　墨色冰河冻结天地…

　　这天地，赤色火云、墨色冰河出现之后，那火人寻找冰人，二者不断相撞击，做出交合之势，随着他们的碰撞，立刻爆发大规模的对撞反应，火云轰散成亿万赤炎星射八方，墨色冰河破碎成各色光芒，缤纷闪耀。

　　公孙纳兰吼道：“不好，阴阳逆转，快，快用天道之力，除了天道之力不要用其他心法真元……”

　　在他喊叫的时候，二者碰撞爆发出强大的毁灭力量，瞬间遍布天地。这才是阴阳逆转的威力所在。

　　遍布在空中的红色虚线颜色慢慢转淡，幽深晦暗的黑色虚线反而愈加的凝实，天地间的元气也开始剧烈的波动起来瞬间百里之内，爆发最猛烈的毁灭力量，耀眼而璀璨。激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　在这爆发中，百里天地肆意流射的五行阴阳二气，整个百里，万气变化，阴化阳，阳化引，五行混乱，三元破碎。

　　看上去辉煌明澈的高空，变成了极其危险的所在。天空上元气四溢，充盈有如实质的元气，如水般的凝涩。整个天地就像凝固了一样。

　　一瞬间，余则成和公孙纳兰就像被时间暂停，钉在空中，幸亏他们二人现在使用的全是剑鸠之力，都是那天道之力，否则在此环境下，御使其他真元的修士，立刻就会受此阴阳逆转之力，真元逆转，血脉倒转，在空中爆炸身亡。

　　那元婴真君就是脸色一变，自己这阴阳逆转并没有效果，以为至少可以杀掉一人，谁知道二者全部二人全部不受影响，他们竟然都拥有了天道之力，自己苦修千年，也未拥有这天道之力，真是天道不公。

　　他愤怒无比，手中法诀连变，迷幻的白光随着法诀不住的变换移位，一声霹雳轰然响彻在耳边。

　　在他身边巨大太极阴阳鱼图案，就是一变，阴阳对撞，化作一道闪电，摄人心魄，瞬间这闪电发射而出，在那空中化作一万七千六百三十七只闪电流光，带着点点闪烁的金光，在天空中划出亮丽的道道金线，蜂拥而至，向着那公孙纳兰和余则成射去。

　　这些微小的闪电，如同箭弩一般，密布如雨，具有那可怕的穿透力，而且他们在空中纵横交错，织成一张密不透风的立体巨网。

　　这一击发射出去之后，他又是一撞，然后又是一击，一万七千六百三十七只闪电流光箭，这就是他的阴阳道箭，无穷无尽，破灭一切。

　　闪电闪耀的光芒炫目无比，电网笼罩范围内，一道道轰击到达，第二波、第三波、第四波、第五波，一波波闪断之箭如大海怒潮，无休止，无终止，一波未平，一波又起。

　　这才元婴真君啊，强大的敌人，余则成不由的点头，但是越挫越强，面对如此敌人，反倒激发了余则成的战斗欲望。

　　他大吼，驱动剑鸠在这无尽的剑雨中冲向强敌，毫不畏惧，勇往直前，爆发强大的战斗力，以力破力，誓要击杀对方。

　　冲，冲，冲，破灭一切，什么闪电之箭，什么狂风暴雨，我都要把你打碎，斩成粉末。

　　在这意念之下，在这无尽的战斗欲望之下，余则成人剑合一，化作一道流光，在这无尽的箭雨中，冲向敌人，斩。

　　一瞬间，余则成冲了过去，对方千丈之内，好像有种可怕的立场，阴阳空间，余则成的猛烈冲击，竟然被那立场转移了出来。

　　余则成心中一动，就要去取那九阶飞剑，再次一击。这时听到公孙纳兰的声音：“师弟，助我，剑鸠融合，借鸠上身，剑心通玄气，破魂灭世术。”

　　一瞬间一种奇异的感觉在余则成身上蔓延，公孙纳兰竟然像余则成发出了借余则成剑鸠一用的奇异感应。这是什么剑法，以前从来没有听说过，这是掌门一脉的无上剑术吧。

　　余则成毫不怀疑他，立刻将自己的剑鸠相借，顿时余则成身上剑鸠之力消失，融合到公孙纳兰的身上，他立刻化作一丝金光，冲天而去。

　　金光击中不断融合传说雷电的太极图案后，如泥牛入海，竟无声的消失其中。然后一连七道光芒在那太极图案中爆发，“轰轰轰”风雷轰鸣声中，太极图案猛然炸裂，一片片金光从中暴涨而出。金光及处，那元婴真君喷血爆退，瞬间化作光芒，远遁千里之外。

　　公孙纳兰站在那里，手中拿着一个葫芦，一动不动。


第0601章 世外桃源 师兄再见

　　公孙纳兰长出了一口气。顿时他好像在身上卸下什么东西，余则成就感觉方才被吸收借走的剑鸠之力，再一次回归自己的身体，而且还多了一种奇异的感觉，好像另一种剑鸠之力，也瞬间回归自己的身体。

　　那种剑鸠之力，充满了凶残，破灭，不屈，勇敢，击杀强敌，吞噬他们的血肉魂魄的强烈欲望，和自己领悟的剑鸠之力完全不同。

　　公孙纳兰说道：“别动，师弟你好好的领悟一下，那是我感悟的剑鸠之力，有借有还，我放出借了你的力量，现在还给你，另外还要支付利息，就是我的力量。”

　　原来这就是公孙纳兰的剑鸠之力，公孙纳兰又说道：“我们轩辕剑派。每个人领悟的剑鸠之力都各不相同，各自有各自的优点和缺点，我看你的双鸠剑法已经完成一半，而且还是用不同的天道之力催动的剑法，颇有祖师爷的神威啊，让人羡慕啊。”

　　余则成一笑说道：“谢谢师兄夸奖。”

　　余则成感悟着这剑鸠之力，猛然间这剑鸠之力中最强大的一点，最核心的一点被余则成感悟到。

　　那一点就是奇迹，就是可能，就是非常突然，只要坚持下去，只要相信，奇迹就会存在，什么事情都有可能发生，这是一种很玄奇的感觉，不受控制的感觉，不能以常理衡量的感觉，但是这一点却是公孙大师兄的剑鸠的精华所在。

　　余则成默默的感受，将这个感觉融合吸收到自己的剑鸠中，顿时那剑鸠之力慢慢消散，又回归了公孙纳兰的身上，二人对视一笑，全部恢复正常。

　　公孙纳兰以为余则成的剑鸠之力只是因人而异的变化，其实不然，他们二者的剑鸠相距甚多，公孙纳兰的剑鸠乃是轩辕剑派正宗传授，掌门一脉特有的剑鸠。可以说是轩辕剑派一辈一辈传下来的剑鸠之力。在轩辕剑派的传授中，个个无比的崇拜神鸠，将神鸠的凶狠，表现无遗。

　　而余则成的剑鸠，则是来自剑老人，剑老人传授神鸠的鸠剑术，在剑老人眼中在凶狠的神鸠也不过是自己的一个宠物，看过去白白胖胖的可爱无比，所以余则成的剑鸠就很肥，另有一番自己的神妙之处。

　　至于那神鸠到底是什么模样，只有他自己知道，无论是公孙纳兰的剑鸠，还是余则成的剑鸠，其实不过都是他们自己的臆想而已，真正的神鸠怕是只有仙界中的神鸠自己知道了。

　　公孙纳兰慢慢的降落到地面之上，开始对着手中的葫芦释放法术，足足施法一刻钟，然后猛地一摔，葫芦一击破碎，顿时从葫芦中滚出二人，一个苗条女子。她死死的抱着一个女孩，用自己的身体保护着那个女孩，在她们身上有层光芒，保护着她们，但是那光芒已经十分的微弱。

　　这个女子相貌在余则成眼中只是一般，虽然也国色天香，但是比起卓文君，比起洛静初，还是要差上三分。

　　公孙纳兰一把抱住她们二人，死死的抱住，那个女子回头看了他一眼，说道：“公孙大哥，我们又挺过了一劫。”

　　公孙纳兰死死的抱着她，说道：“是的，我们挺过去了，轩辕剑派不会派人追捕我们了，阴阳派你师父这一走，至少十年内没有人会在骚扰我们。”

　　女子凄然一笑，说道：“十年后呢，大哥，都是我害了你。你本来可以成为轩辕剑派的掌门人的……”

　　公孙纳兰说道：“不说了，龙儿，为了你，我一切都值得了……”

　　二人在那里说起情话来，你看我，我看你，我的眼中只有你，完全无视了余则成和那个小女孩的存在。

　　余则成听着这麻淋淋的情话，不由的打了几个寒颤。公孙大师兄怎么变了这个模样呢？

　　那个小女孩走了过来，看着余则成，大约八九岁大小，楚楚动人，脸庞秀气粉嫩，黑亮的头发有些隐隐发黄，乌溜溜的眼珠琉璃似的剔透，一身白色萝衣。

　　她看着余则成，目光中纯净无比，充满了好奇，面容秀丽肤白如玉，透出粉嫩健康的嫣红。幼小的身姿已经显示出日后颠倒众生的潜力。

　　她说道：“大哥哥是你救了我们吗？”

　　余则成说道：“是叔叔，我是你爸的师弟。”

　　小女孩说道：“你不是的，爸爸的师叔师兄师弟们，老是过来抓我们，想把我们抓回去，我们又躲又逃，终于爸爸不躲了，带着我们回去了，彻底了断了什么因缘，爸爸的师叔师兄师弟们再也没有人来抓我们了，以为可以好好的生活了。可是妈妈那边又来坏人了。唉。”

　　看来那传说是真的，公孙大师兄真的背弃门派，带着阴阳教的圣女，远遁他乡，甚至不再回归轩辕剑派。

　　余则成听到这个消息，心中不知道为什么却是喜悦无比，但是面上毫无表情，那边公孙大师兄终于结束和老婆的卿卿我我，转过头来，对着余则成说道：“谢谢余师弟的仗义出手，要不是你只怕我就要被他逼杀此处了。”

　　说完深深一躬。他老婆也随着一躬，但是在她的眼神中充满了对余则成的不信任。

　　余则成说道：“公孙大师兄，你难道真的破门而出，不在……”

　　公孙纳兰回答道：“是的，我再也不是你的大师兄了，我已经被逐出轩辕剑派，在门内已经发出讣告，说我冲击元婴失败而亡，请师弟为我保密。”

　　余则成点头道：“放心吧，师兄，我绝对不会说出去的。”

　　公孙纳兰惨然一笑，说道：“其实我是一个自私的人，一个懦夫，辜负了师父们对我的厚望，师父他们一直想让我继承掌门之位，可是每次我看到师父累的半死，天天为了轩辕剑派苦思冥想，就像一个机器一样，那种生活不是我要的。

　　每次斩杀强敌，每次完成试炼任务，接受众人的欢呼，可是我心中却是万分的疲惫，我不是那种可以逆转乾坤的英雄人物，我只是一个普通人，我实在是累了。

　　这时我遇到了你师嫂，在她身边我总有一种无法表达的宁静，她不是师父们所说的专门诱惑我的妖女，就是那专门诱惑我的妖女，我也认了，我喜欢和她在一起的感觉，哪怕背弃一切我也要和她在一起。

　　你师嫂是阴阳教的圣女，阴阳教的那帮狗东西，自己男盗女娼，炉鼎无数，却搞出一个什么圣女，要保守贞洁，坚持让人笑掉大牙。于是我和师嫂就在一起了，我们要永远在一起。”

　　余则成点点头，说道：“师兄，我支持你，你们这是要到那里啊？”

　　公孙纳兰看了脚下的废墟说道：“这里就是我们的家，苦苦养活的十六个小鸡，十亩田地，在战斗中都毁了。唉，那里才是我们的家园啊。”

　　看来他真是死心要隐居山林，过上那种田园生活，余则成眼珠一转，说道：“师兄，我知道一处好去处。我就是在那里回来的。”

　　说完，一伸手将自己对于三千界的记载，还有那星图坐标全部的输入一个玉竹简中，递给了大师兄。

　　公孙纳兰接过来一看，顿时大喜，激动的说道：“还有这样的世外桃源，好，好，好地方。龙儿，我们要有自己的家园了。”

　　说完他把那玉竹简递给了老婆，二人全部高兴无比，那样的外域空间，完全就是世外桃源。

　　余则成也在高兴，去吧，师兄，去了就不要回来了，那里无法达到元婴，师兄你就在那里隐居吧，永远的在那里生活，轩辕剑派就交给我吧，我喜欢做英雄，你还是永远的不知道你弟弟，他死在谁的手里为好。

　　一旁的小女孩说道：“哥哥，你笑的怎么这么可怕呢？”

　　余则成顿时面色僵硬，说道：“叫叔叔，我不是你哥哥。

　　对了，师兄，这个给你，这是星舟可以在青冥中飞行的仙舟，此舟名曰冰晶唯我舟，可以带着你们一家到达三千界，不过此舟飞行需要消耗灵石，师兄你要多多的准备灵石。”

　　说完余则成拿出星舟，递给了公孙纳兰，寒冰菱形的星舟，好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　看到此舟顿时公孙纳兰一家就被吸引，公孙纳兰点头说道：“谢谢师弟了，大恩不言谢，灵石你师兄还是有的是的，我们轩辕剑派什么时候少过灵石。

　　师兄也没有什么可以感谢你的了，这个给你，这玉竹简请你替我交给我师父石玑。”

　　说完，公孙纳兰递过来一个玉竹简，余则成收了起来，二人抱拳告别，各奔东西。

　　那小女孩看着余则成远去，喊道：“再见了大哥哥，记得来看我们啊，再见了。”


第0602章 飞升大典 一夜白头

　　余则成御剑而起。拜别大师兄公孙纳兰，各奔东西，从此大师兄一家将会在那三千界生活，在那里过着幸福的生活，求仁得仁，再也不会和自己发生冲突，真是一个完美的解诀方案。

　　真是高兴啊，这个结局是最好的结局，余则成心情舒畅，御剑加速，化作流光，横行天际。

　　一边飞行，余则成一边拿出了那个玉竹简，忍不住想要看看，看看大师兄到底想要说什么，这好奇之心，不断的引诱着他，最后余则成还是决定看看。

　　但是不能正常那样观看，余则成默运起透空越界混元大神念术，用此神念术包裹玉竹简进行观看。

　　这透空越界混元大神念术，余则成越用越是喜欢。此术难怪排在二术之中，真是神奇，这法术就是万金油，它的特点就是所有的法术全部可以融合在这透空越界混元大神念术中，什么地方都可以使用，什么用途都可以使用，上到上古妖文奥义，中到仙眼神目，下到鉴定万物，一切的一切全部可以融合。

　　此术最关键的地方，必须有仙骨催发，仙术自然要有仙人才能使用，有了仙骨才能发挥部分威力。这就是师父等人无法炼成此术的关键，就是身体内没有仙骨，无法催发，自己也是在得到七大仙眼之后，才可以如此灵活的运用此术。

　　其实这个事情掌门一脉应该完全知道，甚至石玑掌门身体中就有强大无比的仙骨，在那破灭八残门的时候，就可以感觉到，甚至那破魂灭世术，余则成都怀疑必须有仙骨才能发出。

　　这掌门一脉掌握的秘术不止于此，还有公孙大师兄的剑鸠，都区别于其他弟子的剑鸠，不过此事也是正常，所有修仙门派中，掌门一脉必是如此。没有一些镇派秘法，实在说不过去。

　　其实有些事情并不是外表的那么简单，就以青丘大陆来说吧，也许开发那里就是一个错误，今天有大师兄一家前往三千界，明天也许有更多的修士会到那里定居，三千年前光神宗并未开发青丘大陆也许就是这个原因。

　　不过事情已经如此，三千界必定会被苍穹世界的诸多修仙者发现，与其便宜别人，回去之后，自己第一件就是上报此事，要将三千界牢牢的控制在自己手中。

　　余则成心中思绪万千，手中拿着玉竹简开始解读，在透空越界混元大神念术的作用之下，玉竹简中的内容，余则成全部了解无疑。

　　就拿此玉竹简来说吧，其中就有说道，被公孙大师兄辅以秘法，分为二个内文，如果以其他方法观看，都会观看到其中表面的内文。只有使用秘法才能看到真正的内容。

　　这公孙大师兄真是讲究人，在此内容中，公孙师兄将余则成大力出手相助的事情写在内容中，大力推荐余则成，其中最多的还有对师父的歉意。

　　余则成粗略一读，大体就是这个内容，字里行间无非如此，但是余则成总感觉到还有另外的一层含义，只是那只有当事人公孙大师兄和石玑掌门才能读出来的秘密含义，自己完全无法理解，那个才是这玉竹简的真正意义。

　　收起此玉竹简，余则成加速飞行，记得红发老祖说过轩辕剑派，要有大事发生，能让红发老祖所说的大事，一定不能简单了，自己必须快速回归，免得遗憾终生。

　　一路上风餐露宿，昼夜兼程，避开一切事端，终于穿越楚西九州，通过天堑通道，回到天南地域，然后又飞行无数天，终于回归轩辕之丘。

　　远远的看去，巨大的姬水河畔，轩辕之丘，终于回来了，回到自己的家乡。余则成心中无以言表的快乐。

　　御剑的速度不知不觉的加快，在加速飞行的过程中，余则成发现一路上无数其他门派的修士，再向这里汇集，这些修士数以百计，其中不少真元汇集如云，具有强大的能量反应，这是元婴修士，这么多的元婴修士，汇集轩辕剑派，到底是什么事情，这是怎么了。

　　进入梁州，余则成就感觉到了轩辕剑派的外松内紧，无数的剑鸠扫描横贯长空，而且进入梁州就有人专门引路，引导这些宾客前往轩辕剑派。不过看那些引路的轩辕剑派外门弟子，都是个个兴高采烈，应该不是什么坏事。

　　余则成加快速度，进入轩辕之丘，立刻发现轩辕之丘之上立起数不清的结界、法阵、禁制，整个大陆就是一个巨大的阵法结界。

　　刚刚进入轩辕之丘，余则成就接到师父的万里神觉传音：“则成，回来了？”

　　话语平淡。但是其中的喜悦不言而喻，余则成用平静的声音，回答道：“师父，我回来了。”

　　二者的话语都无比的平静，但是在这平静中，蕴含着无尽的感情，千言万语化成一句话，什么都不必说，什么都不必讲，回来就好。

　　师父一直在等待着自己的归来，自己刚刚进入轩辕之丘。师父就发现了自己的踪迹，可见这些天他一直在扫描四野，天天等，日日等，等待自己的归来。

　　一时间余则成心中无比的激动，说不出的一种暖意在心中流淌，师父，差一点余则成的眼泪就要留下来，在心中其实渐渐的师父已经和自己的父亲相重叠，无时无刻，都是师父为自己挡风遮雨。

　　前方出现一道剑光，正是七师弟燕归来，他过来迎接余则成，看到余则成他面色狂喜，传音道：“五师兄，五师兄，我在这里。”

　　余则成立刻飞了过去，果然是七师弟燕归来，他说道：“师弟好啊。”

　　燕归来说道：“师兄你跟我走，现在轩辕剑派处于最高防御状态，所有的禁制全部激活，不能像以前那样随意飞行，我带你回归我们的天道峰。”

　　说完，他在前边带路，余则成在后面跟随，二者飞入天空白云中，穿越道道禁制，终于回归天道峰。

　　路上余则成问道：“这是怎么回事啊？如此的戒备森严？”

　　燕归来回答道：“我们门中有前辈马上就要飞升，天下上门知道消息的都过来庆贺，我们门派不得不举行飞升大典。”

　　有人要飞升了，是老疯子，还是老不死，老东西？八成是老疯子，他上次闭关一定若有所悟，飞升，成仙，余则成顿时心中惊讶无比。

　　飞升大典。那些所谓的庆贺之人，怕都过来观看飞升，吸收经验。

　　不知道为什么一听到大典二个字，余则成就想到云霞宗，无量宗，丹宗。在余则成心中凡是和大典两个字挂钩，都没有好事。可不要风水轮流转，这次轮到自己家，高低不能象那些门派一样，最后落到如此收场，被自己收刮一空。

　　这一路上燕归来默默不语，神情稳重，一句话也不说，这和余则成心中的七师弟完全的不同，当年前往赤城山，他可不是这个模样，那时他是好奇宝宝，问个不停，现在如此成熟，如此沉稳，简直就像另外一个人，一句话都没有，这是怎么了。

　　这轩辕洞府，五岭十二峰不在那慢慢的旋转移动，五岭和轩辕剑峰结合一起，形成一个巨大的统一世界，而十二峰，则是摆出特别形态，护卫在这世界左右上下。

　　其中天道峰就在那里，整个山峰，全部由浮云覆盖，看不出里面的模样，无数法阵开启，戒备森严。

　　在燕归来的带领下，余则成飞入浮云中，一眼看去，看到了自己的家园。

　　天道峰还是如此美丽，悬山洞府，宏伟巨大，在倒悬的平台之上有着无数的亭台楼阁，院落重重，花园石山，小桥流水，湖泊荡漾，简直就是一处完美世界，这就是自己的家园。

　　终于回归天道峰，二人又回到那个庭院，师父南天真君早已在此等待，默默的等待余则成的归来。其中四师兄还在那葡萄架下，默默打坐，六师弟站在师父身后，不时的看着远方，徒弟小三也在此处，他在四处走动，焦急无比。

　　余则成来到庭院中，快步走过去，拜倒在师父面前，说道：“师父。”

　　抬起头来和师父目光一对，顿时千言万语，不必说，二人尽在不言中。

　　奇怪，师父老了，比起自己离开时好像老了二十岁，不再是那英姿勃发的中年相貌，现在反倒像是六旬老人。不可能啊，凡是成为元婴真君，只会越来越年轻啊，怎么如此衰老呢？

　　余则成伸手触摸师父的头发，摸着这白发，真的是白发，师父真的老了，头发都白了，这是怎么了？

　　看到余则成的目光，南天真君一笑道：“则成，这是道法有成的表现，你师父没事的。”

　　一旁的六师兄说道：“师母二年前仙去了，师父一夜间黑发变白头，变成了如此相貌。”

　　余则成就是一愣，说道：“师母去了？”

　　燕归来说道：“是啊，妈妈看到爸爸成为元婴，她如此好强，不甘落人身后，也闭关化婴，但是当年迷失之祸的影响太大了，二年前走火入魔……”

　　雷冰云的师父，那个璇心仙子就这么的死掉了，就这么没了，余则成久久不语，恍惚间好像自己又回到当年，在空中那个白衣胜雪的女子，冰冷的看着自己，她离开时疯狂的大笑，好像就在耳边，那时她就已经彻底迷失了，后来自己出了主意，师父推倒了她，这才有了七师弟燕归来。

　　可是最后她还是仙去了，师父再怎么努力，也不能挽回一切，看着仙侣消亡，一世情缘，千年爱恋，就此失去，师父一夜白头，真是世事无常，仙路崎岖，艰难无比啊。


第0603章 有熊祖师 四人麻将

　　看到余则成的目光。南天真君只是哈哈一笑，说道：“则成，不要多想，生老病死，生死离别，本是人间自然规律，天道循环，不可抗拒，我辈修仙就要摆脱这天道法则的束缚，不必多想。”

　　余则成点点头，他想岔开这个沉重的话题，说道：“师父，各位师兄师弟，我这次一游，大有收获，这次回来每个人都有礼物。”

　　说完余则成开始在盘古世界中取东西，每个人都有礼物，师父奉上老树妖的极品树叶，天河界的丝绸，静寂界的灵肉，水镜界的镜石。紫恒界的美玉。

　　人人有礼，每份礼物都是那些稀有之物，精巧细腻，这苍穹界完全没有的好东西，让人赞不绝口。

　　这礼物每种好东西的数量，也不是那么多，物以稀为贵，那上好的宝物，你送三斤，珍惜无比，你送三千斤，那就是压道的石头。

　　这些礼物每个人受到手，都很高兴，南天真君一眼就能分析出这些珍惜礼物有什么实际价值，每样都是珍惜无比，而又恰到好处，让每个人都能受益，顿时人人高兴。

　　余则成一边分送礼物，一边问道：“师父，是老疯子祖师要飞升吗？”

　　这话说完，所有人眼神都有些变化，南天真君说道：“不是，是你有熊祖师即将飞升。”

　　这话说完，顿时余则成惊呆了，竟然不是老疯子，而是有熊祖师，竟然是他。

　　说谁飞行都有可能。可是说到有熊祖师竟然要飞升，余则成心中说不出的诧异，有熊祖师所修炼的法门，乃是效仿轩辕黄帝的三千御女之道，就是阴阳教、吸阴化阳教的色魔真君，也没有几个人能有他这么淫荡，御女三千，结果他竟然要飞升，而辛苦炼剑无数年的三大返虚真一神君却不能飞升，这简直就是上天开的最大的一个玩笑。

　　余则成有点发傻，一旁的四师兄说道：“唉，谁听到这个消息都是这个模样。”

　　余则成说道：“难以置信啊，真的假的啊？”

　　南天真君说道：“真的，十三天后，就是有熊师叔算计的天劫之日，若是度过天劫，师叔就会飞升。

　　不过飞升之前的五大天兆都已经出现，彩霞万里，仙音三日，天降仙花，地涌彩泉。这些都已经出现，我们想瞒也瞒不住，所有的上门都向我们发出询问，都想过来观摩，所以我们正式举行飞升大会，如果一切顺利，我们门派即将多了一位祖师爷。”

　　四师兄说道：“是啊，谁也想不到，竟然有熊能够得成仙道，当年我们百人中，他是最笨拙的，永远的吊车尾，没想到他可以飞升仙界。真是天道无常啊。

　　师弟，我走了，谢谢你的礼物，我还有任务在身，现在我们轩辕剑派恨不得一个人掰成二个人用，宴无好宴，会无好会，一个不慎，很多例子就在眼前，我还要去巡逻，晚上我们在详谈。”

　　说完，四师兄掉头离开，御剑而去。

　　南天真君说道：“好了，你们都赶快去出任务吧，则成一会你也到剑峰报道，领取任务，为门派出力。多一个人，就多一份力量。”

　　余则成说道：“弟子明白。”

　　六师弟，七师弟一一和余则成告别离开，他们都各自有着任务，或者巡逻，或者坚守，所有人都任务在身，忙的不可开交。

　　六师弟和七师弟全部变了，特别的稳重，面无表情，好像礁石一样，深稳无比，不再像以前那样活泼好动，问个不停，可是不知道为什么，余则成不喜欢现在他们的模样，还是喜欢他们以前的样子，看来这就是当年老不死的那个计划的后遗症，导致了他们都变成了这个模样。

　　余则成的徒弟小三，五年不见，已经达到筑基期的塑体中级层次，他激动的看着师父。

　　余则成特意的为他准备不少的好东西，偷偷的交给他。有此东西相助，马上他就可以闭关修炼，冲击塑体高级层次，这是自己的徒弟，余则成对他最是大方。

　　余则成开始询问他最近的修炼心得，一问一答间，小三回答得体，应答正确，轩辕六剑已经练成了三剑，入门剑法炼会了四路，一看就是师父南天真君教授有方。他也刻苦苦修，修仙有成，很是让余则成万分满意。

　　一旁的南天真君说道：“小三性格沉稳，天生的修道材料，意志坚韧，刚强无比，在某种程度上比你我都强啊，可惜他筑基太晚，以后怕是以后仙路艰难。”

　　余则成说道：“不一定，师父，我有一处妙境，可以无限提升修为……”

　　余则成就将自己在三千界的事情向师父禀告，南天真君连续点头，说道：“好，好地方，小三进入融合期，游离天下时，就让他到那里修炼，完全可以一步千里，加快修为。也许将来有希望得成大道。

　　则成，这三千界的事情，你马上向掌门禀告，事关重大，此地我们必须控制，你……

　　好大的狗胆……”

　　瞬间南天真君消失，然后天道峰外围爆发阵阵波动，整个天道峰的元气猛烈震颤，师父在战斗，不知道敌人是谁，但是对方一定是名元婴真君。

　　余则成正要准备帮忙，南天真君已经回归，在他手中握着一个鬼影。就这么瞬间，师父竟然打败一个元婴真君，余则成惊讶不已。

　　南天真君将缴获的一个法宝丢给了小三，施法将此鬼影装入玉瓶，然后收起玉瓶，说道：“这是九幽鬼灵派鬼厉真君的九大分身鬼影之一。他太小看我们轩辕剑派的法阵了，以为自己的鬼影隐形天下无敌，妄想窥视我们，被我发现活捉了。”

　　一旁的小三收起师爷赐予的法宝，对此战斗毫不在意，看来这类战斗，时有发生，他们都习以为常了。

　　看到余则成的目光，小三说道：“师父，这是今天第四个前来窥视的宾客，师爷坐镇北四峰，这些时日打发了无数到此窥视的强敌。”

　　就这时，猛的天地好像一暗，灵气四散纷飞，瞬间又恢复正常。

　　余则成惊讶的看着四野，南天真君说道：“这是真一神识对撞，老疯子祖师又打跑一个窥视我们的真一神君，一天都会有这么一次两次的。

　　我这还容易，我可以借助四峰之力，天地元气，力压强敌，老疯子祖师就难了，真一之力乃是天道之力，无法借力，只有硬碰硬。

　　则成你去拜会一下老疯子前辈，他有话和你说。回来后，你到轩辕剑峰见过掌门，汇报这三千界的情况，领取任务，此次飞升大会，是对我们轩辕剑派最大的一次考验啊。”

　　余则成说道：“太好了，老疯子祖师出关了，我马上就过去。”

　　再去之前，余则成拜会了金姨他们几个，每个人都有礼物。余则成的礼物精心挑选，给那几个老人都是延年益寿，增加活力的仙草灵果，顿时几个老人都高兴不已，最近一段时间，他们万分辛苦，吃了这些大补之物，正好补充元气。

　　送给金姨的是那上好的灵肉，无数的食材，还有女人最喜欢的各种首饰、绸缎、胭脂，余则成与金姨感情融洽，自然礼物无数。

　　金姨十分的高兴，和余则成又聊了半天，在这过程中用余则成拿出来的食材，做了一顿丰盛的酒菜，然后装入储物袋中，让他带给老疯子。

　　余则成御剑而起，前往老疯子那里，其实这有熊祖师飞升，对于老疯子三人才是最大的打击，自己苦苦修炼一辈子，在这石室弹丸之地，锁住自己，可是自己后辈中，却有一人，最不看好的一人，这么轻易的飞升，这绝对是最大的打击。

　　余则成进入老疯子的石室，在他想象中，老疯子不知道会是什么模样，谁知道进入之后，赫然发现，石室之中，四个人正在打麻将。

　　其中有老疯子，还有另外三个他的分身，老不死，中间人，青竹梅，他们四个人围在一桌，在那里打麻将。

　　余则成彻底傻了，惊呆了片刻，老疯子说道：“回来了，则成啊，进来吧，给我们带回来好吃的了？”

　　中间人因为六派试炼，对余则成印象很好，说道：“回来就好，正好出力，我就说只有则成这样的孩子，才能继承我们轩辕剑派，当年我就看出纳兰那小子不顶事，你们看看上次大战，还不是则成关键时刻挺身而出。”

　　老不死说道：“是啊，我也看好则成，下手也黑，打完仗，第一个就把剑痕给挖走了。那么多的元婴，谁也没有想到这个，一帮傻东西。

　　等到我们出关后，观看战斗记录，这才发现。则成，一会你把祖师爷剑痕给我们留下，你都看了这么多年了，也该让我们几个看看了。”

　　余则成说道：“没问题。各位师祖，你们尝尝我搞到的好东西。”

　　说完，余则成将做好的酒菜全部的拿了出来，摆了满满一桌子，四人入桌，品尝起来，不住的点头。


第0604章 圣道破邪 人声鼎沸

　　青竹梅说道：“好东西。味道不错，这都是你在三千界搞到的好东西吧？你和你师父的对话，我们都听见了，不是我们特意听的，这是我们的职责所在。”

　　余则成点头，表示理解。然后重新开始倾述，自己的这一段时间的旅程，将大自在天、三千界，光神域的种种事情全部说了出来，就连上古妖文之密，大神念术的作用奥秘都说了出来，最后也说了路遇公孙纳兰的事情。

　　说完之后，老疯子长叹一声，说道：“可惜了纳兰这孩子，被情所困，门内已经发了讣告，说他冲击元婴走火入魔而亡，从此他再也不是我轩辕剑派弟子了，则成，我是力推你为掌门的继承人之一，当然了只是继承人之一。等你做掌门那要几百年以后，在你前边还有你师父呢，最后才能轮到你。”

　　余则成一笑，说道：“则成明白。”

　　老疯子又说道：“上古妖文，则成你不要下太大的苦功，那些妖文是要血统配合的，开始上手容易，但是越往深研究越是艰难，而且妖文繁多，天道无穷，人的精力有限，很容易色迷人眼，杂念乱心，影响你的修炼。”

　　一旁的青竹梅说道：“其实我们修仙者返虚真一的三千大道，一元法则，就是在这妖族上古妖文的基础上发展出来的，你手中的永恒大道三千涅槃经就是通过这上古妖文炼制出来的，在我们轩辕剑派也有先人对上古妖文的研究，你可以过去借鉴学习一下，不过真的不建议你进行苦心研究。”

　　余则成只是一笑，在方才的述说中，有的说了，有的并没有说，自己手中的天理碑和山河鼎，余则成就没有说，有了此二物，什么妖族血脉对于余则成也不是问题。

　　老疯子继续说道：“三千界的情况向掌门说一声即可。不过不要报以希望，没有门派可以占据三千界的，那里是司马相如的后花园，也是极元神道宗的道场，没有人可以在他们眼皮底下胡作非为的。虽然他们都在苍穹大陆，三千年不怎么去了，但是没有人可以占据那里。”

　　余则成顿时一惊，说道：“极元神道宗？七大传说门派？”

　　老疯子点点头，说道：“极元神道宗，司马相如就是宗主，门派弟子个个都是返虚真一，逆天强人，都是以结盟形式加入，与其说是门派，倒不如说是一个会所乡馆，但是他们的地盘是不会让人染指的……”

　　中间人插口道：“这个是黑天禽派的天鸽子真一神君，他也来窥视，我去去就回。”

　　说完，他立刻消失。老疯子继续讲道：“你之所以能横行无忌，是因为你也拥有极元之真元力，不久也许你就也是其中门派一员。通过将你的叙述，管理光神域的他们后代也有点过分了，奴大欺主，看来不久就会整治了。”

　　余则成听到这里，长大了嘴巴，不知道说什么好，原来如此，光神宗，光神并不是一个人，竟然是极元神道宗，此宗七大传说门派之一，传说每一名弟子都会领悟天地法则，都是返虚真一神君。

　　这七大传说门派，其中无形暗魔宗，传说于所有弟子混迹在其他修仙门派中。无间有间空魔宗，传说于最后的消失和可能的宝藏。混沌圣魔宗传说于以破灭天下所有魔门为己任。心剑禅宗传说于以五大剑派为天敌，师徒二人剑挑天下。

　　这时猛的天地一颤，元气混乱，好像要灭世一样，转眼一切恢复正常，中间人回归此处，说道：“好了，事情完事了，天鸽子再也不会乱动了。”

　　众人毫不在意，老疯子在墙上二十四道的笔画中，加了一道，又写出了一个正字。余则成傻傻的看着，老疯子一气化三清，三大分身吾不语（前文有错。已经修改）、青竹梅、中间人全部在此石室汇集，现在已经和返虚真一对抗二十五次，可见此次轩辕剑派的危机程度。

　　余则成咬咬牙，随便的找了一个话题，跳过这个事情，问道：“老疯子，除了无形暗魔宗、无间有间空魔宗、混沌圣魔宗、心剑禅宗，七大传说门派还有那个？”

　　余则成直接称呼老疯子，和他不必客气，越客气越见外。

　　老疯子回答道：“圣道破邪门，此门弟子从不显露世间，却具有强大实力，可以轻易的摧毁任何门派，他们打着破邪除恶的旗号，每隔一段时间，就会毁灭一些从来不为非作歹的闭关隐居门派。”

　　余则成听了这个眉头紧锁，看着老疯子好像在等待他继续说话。

　　果然老疯子一笑，继续说道：“圣道对于我们人类来说，就是人道，保住我们人族的昌盛繁荣，消灭其他种族的繁荣发展，就是我们的圣道，所谓邪狞。凡是威胁我人道长存的事物种族，就都是邪狞，都要破灭。

　　我们人类必须占据这天地，所以圣道破邪门又叫做天地盟，你看到红发老祖，就是盟主之一，我和你师父都是其中一员。

　　圣道破邪门传说最早为轩辕黄帝所创，就是守护人类的最后防线，我们修仙者出身凡人，得惠于凡人，就要守护这片天地。让凡人好好的生活。

　　凡是修仙者，都可以加入这圣道破邪门，无论正邪，无论妖魔，无论出身。加入天地盟，一切事情和以前一样，圣道破邪门不会阻止修仙者内部的事务。无论你是杀人满门，欺善做恶，还是杀人放火，一切都不会插手阻止，因为这是人类内部的事情，该杀可以杀，该抢可以抢，个人、门派之间的恩恩怨怨，毫不影响。

　　但是只要涉及异族，那些被轩辕黄帝赶走的异族，想要回归苍穹世界时，天地盟就会行动，发挥作用，而异族入侵我们苍穹大陆的手法，一般都是先侵略占据那些中小门派，一点点的渗透，被你所灭的静悟宗就是一个典型的例子。

　　余则成你是否愿意加入圣道破邪门？”

　　这就是师父所有的事情吧，余则成二话不说，立刻站起，说道：“我愿意。”

　　老疯子点点头，说道：“我轩辕剑派一直是圣道破邪门的中流砥柱，欢迎你加入我们天道盟，这个收好，此乃观邪术，凡是不属于我人族，无论他怎么伪装，在此观邪术作用下，他都无法遁形。

　　对了，我们苍穹世界上的妖族存在无数万年了，只要他们表示维持现状，不搞复辟。不搞大事件，就算我们人族的附庸存在，享受和我们人族一样的权利，当然了也要承担一样的义务。”

　　余则成结过老疯子递过来的一个法决，默念口诀：“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，尘垢不沾，俗相不染，虚空甯宓，浑然无物，无有相生，难易相成，灵台清幽，万物自清，人鬼神魔，解心释神，”

　　万分简单的法决，真元一动，分出一丝，沿着脊柱上行直至百汇，然后沿着一条奇异的路线，穿过印堂、头维、太阳，并在面部运行一圈后，于下颌汇集，直下到檀中，然后返回心脏，瞬间法术自成，可是却毫无感觉。

　　老疯子说道：“等到你看到异族，就会感觉到了。又有人来了，是太阳神谷的金日上人，这次轮到谁了？”

　　其他三人一指他，说道：“到你了。”

　　老疯子一笑，说道：“累死我了，这有熊小兔崽子艳福齐天，他拍拍屁股走了，我们要为他看大门，则成你也赶紧到轩辕剑峰吧，多一个人多分力。让他们这帮家伙，看看我们轩辕剑派的实力。”

　　余则成说道：“是。”

　　就此离开，返回庭院，南天真君看着余则成，点点头，知道了余则成的加入了天地盟，然后余则成前往轩辕剑峰，汇报情况，领取任务，在这时刻为门派出力。

　　五岭现在已经联合到一起，围绕着轩辕剑峰，形成一个固定的天地洞府，在此洞府天地之上，还有一层巨大的护罩，这护罩散发着如梦如幻的奇异光彩，这种奇异的光彩让整个轩辕洞府看过去，就像一个虚幻五彩气泡。

　　在那护罩之上，不时有一阵阵的罡风吹过，此乃轩辕剑派的防御阵法不断外溢的奇异波动。那罡风不时化作五彩光色，提醒到此的客人小心安全，不要乱走乱跑。

　　那五彩光色，本质乃是缤纷的剑光，遮天盖地，目光所及，连绵无尽。这都轩辕剑派的防御外放出来的能量波动，也可能是刻意外放的，让这天地上去异常的耀眼。

　　随着罡风刮过，剑光消失，然后各种剑鸣在天空汇聚成一种无比宏大的声音，在这轰轰的震鸣中，群山不停的回鸣颤抖，声音直传出万里之外。在这样的无限缤纷色彩下，这方天地似乎都要为之崩溃。

　　余则成飞舞在此空中，体内轩辕剑派弟子的法印，不时的闪动，避开了一个又一个的法术禁制。终于进入轩辕剑峰，那个巨大洞府天地。

　　一眼看去，在这五岭组合的洞府中，最后的就是人，无数的宾客都汇集在此，一眼看去，各种法袍万紫千红，人声鼎沸，接踵摩肩。


第0605章 锋芒毕露 无上传说

　　余则成御剑飞行。慢慢的靠近轩辕剑峰，一路上连续十七道神识扫描，现在这轩辕剑派外松内紧，戒备森严，真是铜墙铁壁一般。

　　御剑直下，进入这轩辕剑峰，一路上，无数的同门和余则成打招呼，这些同门都是当年自己炼剑时认识的好友，现在大家都游历结束，返回门派。

　　余则成这一路上，见到同门，只要差不多，随手就是一个礼物送上，对于余则成不过是九牛一毛而已，毫不在意，对于其他人都是珍惜无比的好宝贝，立刻师兄长，师兄短的赞声不停。

　　进入轩辕剑峰主厅，余则成汇报了自己的情况，立刻得到了石玑掌门的接见。事情太重要了，可以快速提升境界的宝地，拥有无数资源的三千界，完全就像是一个巨大的宝藏，吸引着石玑掌门。

　　余则成被传送入一处大厅之内，石玑掌门坐在那掌门宝座之上，和石玑掌门一起听取余则成汇报的，还有当年的那个铁面人。这铁面人无数的导线插在他的身上，上边电光闪闪，他就像一个刺猬一样。

　　此大厅就是轩辕剑派的中央大厅内，此乃轩辕剑派防御的中心之所，完全的对余则成开放。

　　到了此地，余则成才知道轩辕剑派防御到了什么程度，只见巨大的大厅中，树立无数水镜立起，各种水镜幻像一层层的林立，整个轩辕剑派五岭十二峰，下边的轩辕之丘，姬水，甚至明梁二州，一切情况全部在此大厅的幻像中出现，每个轩辕弟子，都被标记在这地图之上。

　　而到此处的宾客，无论是真一元婴，还是金丹筑基，也分别有着各自的标记，在这些水镜幻像中显示。

　　在水镜幻像之下。是三十六个轩辕剑派弟子，他们注意着一切情况，每个人都万分忙碌，不断的下达着命令。

　　“六十三号，六十三号，到甲六七区视察一遍，那里出现真元反应。”

　　“一百二十九号，一百二十九号，以送茶名义，到玄灵万兽门探查虎魔真君的下落。”

　　“二百四十一号小队，二百四十一号小队，开始丁三路线巡逻，丁三路线巡逻。”

　　“七十四小队，七十四小队，马上支援一百二十一小队，马上支援一百二十一小队。”

　　无数的命令一个个的下出，随着他们的命令，那幻像上无数的光点在移动，再执行命令，整个轩辕剑派，因为他们的存在。简直就是固若金汤。

　　一些难以决断的事情，他们立刻向身后的铁面人汇报，那铁面人马上决断，如果他不能决断的事情，立刻向石玑掌门汇报。

　　石玑掌门就在这里听取余则成的汇报，余则成一点点的将自己的遭遇说了出来，石玑掌门只是默默倾听，不动声色，余则成最后将到路遇公孙纳兰师兄，石玑掌门接过那玉竹简，随口问了几句，但是也不太留心，最后他说道：“则成啊，难为你了，为我轩辕剑派呕心沥血，不过现在我们最大的难关就是度过这飞升大会。

　　这次大会在有心人的运作下，可以说六域天地所有上门全部一时得到消息，有此飞升的消息，有此盛况，无数强者汇集此处，想要观看有熊师兄的飞升，其中蕴含无尽的危险。

　　这次大会除了各大上门，八百左道，甚至一切闭关隐居之高人都倾巢而出，已经到此真一神君七十四人，元婴真君二百一三人，金丹真人不计其数，如果发生混乱，可想而知会是什么情况。

　　还好在老疯子师祖的运作下。化险为夷，将此大会的焦点转移，但是为了防止暗藏之敌背后挑起事端，我们还是要时刻警惕，将一切危险在萌芽状态摧毁。

　　三千界的事情以后再说吧，则成我现在给你任务，任务有的是，马上行动。”

　　余则成立刻一声答应，这时铁面人喊道：“快，快给我准备核心灵石，我要换核心了。”

　　立刻有弟子冲了过来，拿出一个心脏大小的奇异灵石，上边符箓无数，那铁面人身体咔咔发出奇异的声音，在后背裂出一个巨大的裂缝，然后有弟子将他的原本心脏核心取出，换上了这个，顿时铁面人又恢复了活力，开始工作。

　　看到这一幕余则成顿时惊呆，原来这铁面人竟然是傀儡，不是活人，难怪那次大战万相宗他没有参加。

　　众人立刻再次投入工作中，忙碌无比。余则成神色一动，开始拿出礼物，给石玑掌门的是提神醒脑的灵药，给铁面人是上好的灵石，给其他弟子都是对现在有益的灵药，然后余则成上交门派灵肉十万斤，铁树十万斤，各种珍稀材料百种，正好都是现在所用之物，大大的缓解了门派危机。

　　就这样余则成开始执行任务，这任务真是忙碌无比。一天一刻清闲都没有，忙忙碌碌，真是脚打后脑勺。

　　人上一百，形形色色，人上一万，铺天盖地。这些人中，有的彼此是仇敌，有的彼此是朋友，一天到晚事情无数。

　　在石玑掌门的控制之下，在所有轩辕剑派弟子的努力下，所有的危险全部扼杀在萌芽状态，一有迹象，马上剑鸠出动，绝对不让所有到此的贵宾有借口发动混乱的冲突。

　　这轩辕剑派的招待也是最高规模，从来没有吃过的灵肉，各种仙酒仙谷，盛大的坊市拍卖，各种比武擂台，让所有到此的宾客不得不赞叹一声，轩辕剑派果然名不虚传。

　　在余则成的记忆中，轩辕剑派还从来没有这么忙碌过。

　　从自己回来，陆陆续续有各方宗门、散修，前来拜山、留宿，只两天的工夫，在此的宾客便又猛增了万余人，而且数目还在上升。

　　他们到此就是一个目的：有熊祖师的飞升大典。

　　余则成这些天没有一丝闲下来的功夫，任务不断，招待络绎不绝、前来观礼的客人。

　　有熊祖师飞升，御女三千即将飞升，所有的修士全部谈论这个话题，言语中轻蔑之色不以言表，在所有门派中，除了赤身教、阴阳教、吸阴化阳教、桃花派这类以阴阳交合修炼为主的门派，其他门派贪图女色，简直就是堕落的象征，可是这轩辕剑派，竟然有人御女三千。得到飞升，顿时成了最大的话题，无数人心中不服，就连轩辕剑派中人也是如此。

　　这一段时间，余则成招待贵宾，除了忙碌也有一些好处，那就是看到很多好友，裂天剑派的红绫，混元剑派洛无忌，万剑魔宗辛春风，魔剑妖宗纪隐矫，奇盾门的归藏真君、姜子木，牵机宗的叶天，专业人士张宗道，火云宗焚化真人。无数以前的老友，再一次见面，高兴无比，礼物见者有份，余则成简直就成了万家生佛的散财童子。

　　除了老朋友，在这周旋中，无数的新朋友，一一认识，来者都是客，性情相投，就结为好友，余则成爽朗好客的个性，顿时结交各路天下好友。

　　这次盛会，余则成渐渐的走到了轩辕剑派的前台之上，五行灵根，现在竟然达到了金丹龙虎境界，本身就是一种传奇，同时修仙的仙种王舒原、成蓝、封灵静，不过才筑基灵寂境界，余则成崭露锋芒。

　　在这些天发生了无数的事情，很多人有意无意的进行着试探着轩辕剑派的虚实，好决定下一步的行动。

　　余则成面对着试探，一次次的化解危机，手段利落干净，果断坚决，时而悍然出击，打痛对方，时而讲感情套关系，以情感人，时而驱虎吞狼，利用对方彼此的矛盾，巧妙破解危机，顿时他赢得了无数的赞叹声，余则成的名字被无数的门派，无数的修仙者所熟悉，十年磨一剑，今日终于锋芒毕露，为天下英雄所认识。

　　真的天下闻名，更出名的事情在后头，到此的宾客中，也有余则成十分想念的情人，沐思依风度翩翩的出现，她已经成为金丹真人，被万花之主所重视，代表芬芳解语门参加这个盛会，看着余则成的目光，她就要把他吃了。

　　余则成和沐思依的事情，在那花都中经历，很多人都知道，当年沐思依为了余则成做小也愿意的事情，顿时传诵开来，被大家所津津乐道，同时为宾客的雷万军销声匿迹，再也没有出现过。

　　这只是开始，第二天天目宗凤眸真一，亲自带领门内二大元婴真君到此，是的，已经是凤眸真一了，这些年，她就像做火箭一样，结金丹，化元婴，悟天道成为真一神君。

　　天目宗宾客到此，青凝、兰渺两大元婴真君，第一个寻找的就是余则成，她们含情脉脉的目光，娇嫩的面容，不用言语的表情，看到余则成，她们就冲了过来一左一右，抓住余则成，将他从沐思依的身边带走，顿时间让那些和余则成在一起扯淡闲聊的好友们，发出阵阵的哄笑声。

　　等到第二天，那天目宗的宗主，凤眸真一竟然拉着余则成的胳膊，小鸟伊人的出现在余则成的身边，顿时那昨天哄笑余则成的好友们，全部傻了眼，再看余则成目光全部是直勾勾的佩服和嫉妒，就是那些道貌岸然的元婴真君们，也是个个直眼。

　　其实余则成也不想如此啊，在他的算计中，隐藏自己是第一位的，但是凤眸真一成为真一之后，不再向以前那么听话，二话不说，就暴露和余则成的关系，对于余则成千娇百媚，听话无比。

　　下午就有传言流出，轩辕剑派有神奇功法，可以迷惑美女，采战无数，比那阴阳教、赤身教的功法还要玄奇。上有御女三千即将飞升的有熊祖师，下有真一倾倒的余则成，顿时所有人都相信了这个传说。


第0606章 流金玉清 黄龙之血

　　余则成现在就在玲珑岭的青烟竹林的竹庐中。此地乃是天目宗的住所，凤眸真一到此第一件事情，就向石玑掌门表达了自己的意愿，天目宗无条件的支持轩辕剑派，所有人力物力都可以为轩辕剑派所用，与轩辕剑派接成血盟，但是余则成必须全程陪着凤眸真一。

　　石玑掌门二话不说，立刻同意，于是余则成就成了传承陪护，专门陪伴这凤眸真一。

　　所以青凝、兰渺到了这里，就把余则成从沐思依的身边，抢到了这里，然后余则成就在这竹庐过着幸福生活，青烟袅袅，百忙之中，还能得享艳福，也是一大快乐。

　　在这余则成的面前，凤眸真一可不是什么真一神君，她就是一个普通的女子，一个需要爱的女人，温柔无比。在余则成的身边，她再也不必天天劳累无比，还要装出无上刚强的模样，挺起天目宗，对抗整个庐州大陆所有门派的倾轧暗算。

　　余则成也十分的怜惜她们三个，一夜快活，第二天喊来沐思依，带着她们四人，竟然在这无比紧张的时刻，无时无刻的剑拔弩张中，领着她们游离起这轩辕之丘。顿时让无数人长大了嘴巴，惊呆不已。

　　余则成带着她们浏览观天地日出，看姬水晚渡，走遍十山九水好不快活。

　　最后带着她们来到轩辕之丘临渊台。在那万丈悬崖边上，面朝云海，玩起云海垂钓。

　　一身便袍，一根青竹竿子，一根细丝，丝尾垂入厚厚的透天云中，赋闲垂钓，快乐无比。

　　只是下面那茫茫大海中，不是滔滔海水，而是滚滚云雾。

　　青竹竿纹丝不动，而缀在上面的细丝，则在崖外的大风中摇摆不定。在此可以调取云雾中一种飞天奇虫，名曰云螈，此虫生活在临渊台万丈台下的云雾中。可以炼丹入药，云海垂钓，乃是轩辕剑派一大快乐。

　　余则成一抖长竿，细丝在半空中一个大甩荡，瞬间百丈长丝垂下云端，然后就是默默的等待了。

　　青凝、兰渺也学着余则成在此垂钓，而那凤眸真一竟然坐在余则成的腿上，缠着余则成，她丝丝的吐气，美妙的声音响起：“小冤家，我乖不乖啊，被你如此利用，我可什么话也没有说。”

　　这次见到余则成，她再也不称呼余则成为天目师兄了，而是改称为小冤家，在成为真一之后，在某种程度上她渐渐的摆脱了余则成的控制，天目师兄的称呼不时的让她想起，自己原来的老公，那个自杀的天目真一，所以她从此不再那么的称呼余则成。

　　是的。余则成再利用她们，越到这最后时刻，就越可能有事情发生，很多时候一个不起眼的事情开端，就可以变成滔天巨祸。所以就要让大家有事情做，有热闹看，有话题议论，免得无所事事，多生事端。

　　有什么比真一神君竟然喜欢上一个金丹真人更加吸引人的话题了，无论是真一神君，还是元婴真君，还是金丹真人，这个话题绝对是最吸引人的话题。

　　能够得到真一神君的一点关注，一点鼓励，一个目光，对于金丹真人那就是无上恩赐了，现在却有一个真一神君喜欢上金丹真人，简直就是王子和灰姑娘的美丽童话，顿时引起了所有人的兴趣。

　　而且这里还有无数的故事可以拔出，天目宗的那场浩劫，天目宗的大战，破死法眼的恐惧，万人的覆灭，真一的互相残杀，以后的丹宗石台，吹笛少女，无数的传说，无数的故事，都因为这个开头。被一一的寻找出来，每一个柳州到此的修士，都被人们团团围住，打听那次大战浩劫，然后猜想那时到底发生了什么。

　　余则成带着她们四人到此垂钓，无数的神识扫描，水镜观天，天听地视，宠物传影，心觉探索，各种探查法术，充满了此地虚空，无数到此的宾客全部伸长了脖子，在围观观看，这是最吸引他们的事情，其他的事情对不起，没有兴趣。

　　其实这件事是余则成利用了凤眸真一，炒作了这个话题，吸引了大家的注意，但是也可以说同时凤眸真一借助这个事情，搭上了轩辕剑派这个强援，事情结束，凤眸真一如此仗义出手相助。不惜败坏自己的名声，以轩辕剑派的个性，为了这个盟友完全可以付出一切。

　　余则成只是一笑，定睛看着凤眸真一，目光真诚，炯炯有神，在这目光下，竟然把凤眸真一看的面色通红，羞答答的将头埋在余则成的怀中。

　　七大仙眼虽然未睁，但是神威犹在，同源的凤眸真一。绝对无法对抗这仙眼之威。

　　猛的凤眸真一抬起头来，双眼一动，喝道：“看什么看，非礼勿视，不怕长针眼吗。”

　　顿时她的双眼发出一道光芒，此乃天地法则之力，所有的水镜也好，神念扫描也好，天听地视也好，在此神威之下，全部粉碎，几乎所有的五岭之上传来一阵惨叫声，再看所有人全部长了针眼，都捂着眼睛开始上药，彼此对看一眼，全部忍不住哈哈大笑起来。

　　这一笑，顿时风轻云淡，大家一笑了之，再也不可能形成对轩辕剑派的危机，就这样轩辕剑派的巨大危机在老疯子的运作之后，又在余则成的炒作之下，无声无息的化解了。

　　余则成看到所有窥视的目光消散之后，哈哈一笑，只是带着她们四人游玩，不管任何事情，在这里没有任何的什么修为区别，只是一男四女，五个好友。

　　终于太阳就要下山，该回去了，后天就是有熊祖师所说的天劫之日了，余则成就要离开，返回那竹舍，突然有人传音，余则成掉转方向，带着她们前往观天峰。

　　观天峰冲天而起，笔直冲天，在峰顶有一处庄园。景色如画。

　　余则成接到的传音，赫然是有熊祖师的传音，只是一句话：“则成，观天峰，携女，见我。”

　　这里距观天峰有三十余里，想不到有熊祖师现在竟然在那观天峰上，余则成立刻带着四女前往那里，距离观天峰越近，天地元气的乱象便越明显。

　　天空阴云密布，隐隐流动着电光，每一道电光闪过，天地元气便发出嘶哑的轰鸣，以百万计的气机连结，每时每刻都在发生着变化。

　　这气象赫然是飞升之前的异象，最令人玄奇的不是这异象，而是到此做客的真一神君，竟然无法感觉到此异象的不同，他们看到观天峰也人为的忽视，从来没有人到此窥视。

　　余则成五人登上山路，就觉着空间一转，五人被传送到一处大厅内。只见此处大厅，通体白玉筑成，四边长满野花矮松，又有无数葛蔓枝藤四垂，把大厅掩映的葱葱郁郁。

　　正中处立着一个青铜三足巨鼎，巨鼎上轻烟缕缕。有熊祖师赤裸上身，围绕丹鼎施法，缓缓转动，苦苦祭炼。在此大厅中到处都是美女，足足百人，有的端坐，有的站立，有的仰卧，她们都在紧张的观望。

　　她们有的小巧玲珑，身姿绰约。有的天真可爱，让人怜惜，有的异常妩媚，让人怜惜，有的天姿国色，倾国倾城，有的面色冰冷，冷若寒霜，有的粉黛天成，美艳无比。

　　这些女子都紧张的看着中间的有熊祖师，这有熊祖师手掐法决，不断的施法炼丹，猛的一指这鼎炉，喝道：“还不出丹，更待何时。”

　　顿时，一股金光冲天而起，映的满室金霞，金霞中，一股透彻心肺的药香弥漫大厅，药香浓郁的灵气甚至形成有如实质的氤氲灵云，有熊祖师法诀一掐，漫天的金光灵气悉数收敛在他左手中药葫芦中。

　　然后哈哈大笑道：“成了，流金玉清丹成了。大家可以一起飞升了，哈哈哈。”

　　众女一起欢呼，顿时无数的丹药开始飞起，一人一颗，人人有份。然后这些女子都开始吞吃丹药，回归自己的房间，化解药力。

　　有熊祖师看了一眼余则成和他身边的四女，说道：“则成，来了，我要走了，这轩辕剑派以后就要靠你了。”

　　这话一说，余则成顿时惊呆，好半天才说道：“这个，这个，还有石玑掌门，三个真一，小子何德何能……”

　　有熊祖师说道：“凡是要飞升之人，都会有一种奇异的感觉，也就是预感，可以看穿未来的预感。

　　对了，则成这次我喊你来，其实有求于你，我想向你求一道血脉。”

　　血脉？我的血脉吗？这怎么求？余则成一愣。

　　有熊祖师继续说道：“我想要黄龙之血，也就是上古神龙黄龙一族的血脉，当年轩辕黄帝飞升，就是先饮的黄龙血，借此神龙血脉冲开了仙族对他的封锁，这才飞升上天，成为仙人。

　　但是为了收集那黄龙之血，苍穹大陆所有的黄龙那时都被斩杀抽血，时到今日再也没有黄龙的踪迹出现，黄龙血中含有破开一切封锁的神奇威能，我预想依靠御女三千黄帝岐术，得以升仙，就必须有此黄龙血。所以我想向你求这黄龙血。”


第0607章 伪装一生 轩辕之密

　　黄龙血？余则成一皱眉。自己那里有这东西，听都没有听说过，他迟疑的看着有熊祖师。

　　有熊祖师说道：“你别看我，我也不知道黄龙血到底是什么东西，我只是知道我要的东西在你身上。这是仙人感觉，绝对不会错的。”

　　余则成挠挠头，伸手开始在自己的储物空间内寻找，黄龙血，黄龙血，猛的余则成豁然大悟，想起了山河鼎，会不会这东西在这山河鼎中内，此鼎乃是上古妖族所有天妖血脉的汇集之鼎，会不会在这里呢？

　　得到此鼎之后，余则成查看了无数次，可是却完全无法打开此鼎，空有宝物而不识，只能望鼎兴叹。

　　想到这里，余则成拿出这山河鼎，三尺高的大鼎，此鼎古朴典雅。成青铜色，鼎上雕刻各种洪荒猛兽，好像活的一样，在那里奔腾飞舞。

　　看到此鼎顿时有熊祖师和凤眸真一全部惊呆，只有他们这样的返虚真一才能感受到此鼎的不俗之处，有熊祖师看着此鼎说道：“则成啊，以后记住，千万千万，不要将此鼎这么拿出来，这鼎含有的无上血脉，可以引发真一神君的天道共鸣，此物是所有真一都会疯狂的密宝，不行，我不放心你，待我给你加层结界，这样你元婴后才可以打开，免得为此送了性命。”

　　说完有熊祖师在这鼎上一指，顿时这鼎散发无数光芒，变成七彩琉璃鼎，有熊祖师一笑说道：“其实最好的隐藏不是让你看不到它，而是让你看到它无视它，如此华丽外表，却是最好掩护，这回世人有几个能看出此鼎的内中乾坤。”

　　说完，他冲着山河鼎就是一拜，说道：“有请祖宗血脉。”

　　顿时大鼎一跳，一颗黄色的石头飞出。大约有拳头大小，有熊祖师接过石头，突然间哈哈大笑，这笑声是无比的狂妄，无比的高兴，另外也有一种无比的凄凉感觉。

　　笑了七声，他便就结束，然后又一指，顿时又有一块玉石跳出，晶莹无比，像是白玉，但是却是那眼珠模样。

　　他将此玉递给凤眸真一，说道：“则成啊，此乃上古妖族三眼族的血脉，此物对于天目宗具有巨大的益处，当年天目宗就是三眼族的后裔所建立，所以此物我借花献佛给她。

　　放心吧，鼎中还有黄龙血脉，此鼎在取出血脉之后，竟然可以自动重新生成被取走的血脉，真是上古重宝啊。好了，此鼎你收回去吧，记住千万不要让其他的真一看到。”

　　余则成点点头收了回去，有熊祖师一伸手，递过来九颗丹药，说道：“无功不受禄，这是我方才祭炼的流金玉清丹，此丹专门适合女子服用，具有改天换地之能，这样她们吃了后，才会和我一起飞升，多了这么九颗送给你了，你把它们送给你的相好们吧。

　　记住此丹吞吃之后，必须交合缠绵，她们会通过吸收你的体液，改变自己的身体，交合的时间越长，她们改变的越多？”

　　余则成接过丹药，突然想起了什么，问道：“一起飞升，有熊祖师，你想和三千佳丽一起飞升仙界？”

　　有熊祖师点点头，说道：“是的，确实如此，一会我把你送走后，我们就开始交合，大战十八个时辰后，她们会在此丹的运作下，达到和我一样的体质。然后我们扛过天劫，一切飞升。”

　　这话一说，所有人全部惊呆，三千零一人全部飞升，难以相信，有熊祖师又说道：“古有一人得道，鸡犬升天，今天我有熊就要效仿先祖，在此化龙飞升，带走我的所有爱人，一起离开这个世界，前往仙界。我不想我的爱人，在我走之后，还在这世间苦苦挣扎。

　　对了，这个也给你，这是我飞升的根本法决，此乃无上大法极乐绵绵无绝期，你没有我族血脉，此法只能用作好合，用于御女取悦，我的道路你无法走下去，你只有自己寻找自己的道路。

　　这个也给你，此乃三千天地大道中的分合之道的天道种子。我就是靠着它炼出了属于我自己的法则一元三千分分合合极乐道，希望他对你能有些帮助，好了，这些就是我的酬劳，余则成，好自为之吧，希望我能在仙界看到你。”

　　顿时两道光芒飞入余则成的脑中，一道就是那什么无上大法极乐绵绵无绝期，顿时间化作无数交合缠绵在一起的男女图形，刻印在余则成的脑中。

　　另外一道则是天地法则，一闪钻入余则成的丹田金丹中。处于金丹世界中的一角，化作一团白云，不断的分解合并着。

　　同时在余则成盘古世界的永恒不灭三千大道涅槃经上，又多了一个书页，在三千界，余则成接触无数天道法则，但是一页也没有增加，直到此刻才增加一页书页。

　　有熊祖师将那黄龙血化成的石头，一口吞下，然后伸了一个懒腰，说道：“一千八百三十二年的苦心准备，今日终于黄龙入体，大道得成，则成啊，你不知道，你们都不知道，天下人没有一个知道的，我的辛苦，我乃轩辕黄帝第一万六千一百二十七代后裔，我的名字叫做公孙有熊。

　　从小三岁起，经我父母牺牲寿命开启我的穴窍，我就知道我的人生，我在轩辕外门苦苦坚持了三十二年，终于得到恩师赏赐，加入到轩辕剑派，又在老东西师祖门下苦苦打熬了二百一十七年，终于得到他的信任，得以进入轩辕法堂，找回了这无上大法极乐绵绵无绝期。

　　当年我的先祖轩辕黄帝飞升而去，只有七位嫔妃没有和他乘龙而去，因为她们都是强者，她们要靠自己的力量飞升仙界，追随先祖。

　　其中一位嫔妃的侍女得到了嫔妃飞升后的遗留大法，学会了这极乐绵绵无绝期，她因此创立了轩辕迷天派。

　　后来这轩辕迷天派被我轩辕剑派所灭，这极乐绵绵无绝期就被封印到轩辕法堂中，我苦熬了三百年。终于找回先祖大法。

　　我的人生是幸运的，我父母为了能够让后代混入这轩辕剑派，一共生了十七个孩子，我是他们最满意的一个，他们给了我生命，给了我遗产，给了我一切，筑基丹，结丹果，化婴丹，九阶飞剑，九阶法宝，天道法则种子，别人需要苦苦挣扎才能得到的宝物，我在炼气期就已经全部拥有了，所以我这个在所有人眼中最笨的弟子，却可以一步步的炼出元婴，成为有熊祖师。哈哈哈哈。”

　　这笑声却是凄凉无比，他继续说道：“我的人生啊，也是悲哀的，我的路已经被父母规划好了，活了这一千八百三十二年，我的生活都是伪装，我的人生都是虚假的，我最喜欢的女人，却只能看着她慢慢老死，因为她的体质无法带给我益处。

　　伪装成老好人，伪装成大家心目中的好色之徒，伪装喜欢所有人，伪装了一辈子，我现在自己都不知道那个才是真正的自己。

　　天天做这事情，在别人眼中香艳无比，可是做的我天天的呕吐，可是我必须如此，父母为了我，破碎元婴，老迈而死，临死前他们还抓着我的手喊道，飞升啊，飞升啊。

　　我的女人们，她们一个个的看着我，那么信任我，把一切都交给了我，为了她们，我也要坚持下去，我也要飞升，人生就是这样。

　　真痛快啊，一千八百年的秘密，我终于说出口了，真是痛快啊。”

　　这话说完，余则成傻傻的站在这里，这有熊祖师竟然是别的门派的卧底，一切都是有目的而来的，难怪老疯子三大返虚都无法飞升，而他却可以飞升仙界。

　　余则成说道：“飞升，飞升，真的这么重要吗？”

　　有熊祖师说道：“是的，重要啊，数万年家族延续，一代代的期盼啊。

　　在近古大劫大水灭世之前三年，我轩辕黄帝血脉后裔突然接到飞升成仙的第二十一先祖求援，仙界需要人族援军，我族先祖纷纷飞升。

　　高手殆尽，突然一夜之间，我族忠心护卫轩辕通天教、轩辕法印宗、轩辕紫卫门、轩辕荆戈派一起叛乱，无数仙族下界而来，他们疯狂的攻击我轩辕血脉后裔。

　　最后轩辕宗堂彻底被毁，幸亏天地盟、暗魔宗、万妖谷多方援助，我族才有少数血脉后裔逃出。

　　浩劫之后，自轩辕黄帝先祖飞升之后，建立的仙凡系统全部崩溃，飞升先人再无音讯，然后天地大乱，大水灭世，原本的修仙体系全部崩溃。

　　后来大水治理完毕，但是神帝时代，仙秦时代，掌权者都提防我轩辕血脉后裔，因为天地之主，一个就够了。同时无数的以轩辕为名的门派遍布大地，在他们的纵容下，这些轩辕为名的门派都有一个秘密任务，就是剿灭轩辕血脉后裔。

　　这一直到轩辕剑派中兴祖师出现为止，所有轩辕门派归一，我轩辕后裔才得以喘息，但是悲哀的发现，我们轩辕后裔飞升所面对的天劫都是最可怕的混沌灭世劫，前后百位族人，无一人可以飞升，仙界对我轩辕血脉后裔是实行了最可怕的封锁，不许我们轩辕血脉后裔飞升仙界。”


第0608章 二种心境 天劫来临

　　听到这上古传说。余则成震惊不已，在那历史的重重迷雾之下，竟然有着这么多的隐秘。

　　上次大战，通过中兴祖师下界余则成就隐约知道，这轩辕剑派消灭所有以轩辕为名的门派，在此背后就有着无尽的隐秘和巨大的利益，这利益甚至延伸到仙界，这次又听到轩辕血脉后裔的故事，渐渐的一个事情轮廓的勾画出来。

　　轩辕血脉后裔无法飞升，杀光所有轩辕之名的门派，轩辕剑派弟子飞升之后，仙界诸天之主，一切切全部联系了起来。

　　余则成摇摇头，想这么多干什么，这管自己什么事情，咸吃萝卜淡操心，事不关己高高挂起，自己不过是一个金丹真人，这还轮不到自己操心。

　　有熊祖师说完这话，感觉好像爽多了，也看出来余则成的态度。然后又说道：“则成啊，最后我给你一个忠告，在我们轩辕剑派，因为迷失之祸的存在，能够成为元婴真君的只有二种人。

　　一种人是真正的剑疯子，剑疯心疯人疯。像老疯子、石玑掌门、应龙、汉魃都是这种人，以剑为命，到了关键时刻彻底疯狂，身心全部投入，忘乎所以，真正的疯狂。

　　另一种人就是外表疯狂，可是内心永远有一丝冷静的理智之人，像老不死，老东西，你师父他们这些人，他们看着疯狂，其实内心永远是那么冷静，理智，哪怕再疯，在他们内心也会有一丝冷静的理智存在。

　　只有这两种人，或者彻底疯魔，或者永远冰心一片，才有可能成为我们轩辕剑派的元婴真君，凡是在此二者间飘荡不已之辈，结成元婴之时，必受天雷地火所害，万一难成元婴。所以你要选择自己的道路。要么疯魔，要么永远冷静，不达到这两种心镜，记住千万不要炼化元婴。

　　凡是入我轩辕剑派，必定如此，剑疯子之道来源于开宗祖师鸠神子，门内隐约相传，在他做太上祖师食物的一年里，每天需要疯狂的算计，看破无上祖师的挑选食物的办法，在十人中占据上好位置，好逃到性命，最后的时候，其实他就已经疯了，所以越是疯狂，越能将此轩辕剑法，发挥到极限。

　　而这冰心之道来源于中兴祖师王阴阳，王阴阳天纵奇才，当时大儒，什么时候都是智券在握，所以他开辟了这一条成婴之道。我轩辕剑派才有中兴之盛。”

　　余则成听完这话，细细品味，果然如此啊，种下什么因，结出什么果，这就是轩辕剑派的最高隐秘吧，他站起深深一躬，说道：“谢祖师赐法。”

　　有熊祖师一笑继续说道：“则成啊，如果你达到返虚期，除了这天道之力的掌握，你还要重新的寻找另外的一条修炼的道路。

　　在我轩辕剑派能够成为返虚真一，都需要走另外的修炼道路，老疯子修炼的是一气化三清。老东西修炼的是他化万物诀，老不死修炼的是天地同源永恒不死术。

　　其实这也是有根源的，当年玄元派刚刚建立，无人可以领悟鸠剑术，鸠神子祖师传不得不把鸠剑术化为玄元六剑，分别传授，他那时不过才进入到返虚境界，换句话说轩辕六剑练到最高境界的鸠剑术，只是当时鸠神子拆分的最基础的鸠剑术，在这基础上的高级鸠剑术，鸠神子并未留下来，所以我们的轩辕六剑只可以使我轩辕弟子达到返虚境界。

　　当年中兴祖师达到返虚之后，诸多弟子恳求他创下返虚期的轩辕剑法，但是中兴祖师之是一笑，说道：物竞天择，都已经领悟天道之力了，还找不到自己的道路。那就该无路可走。

　　所以在我轩辕剑派，进入返虚之后，要想再进一步，必须自己重新寻找属于自己的修炼道路。”

　　余则成听到这里，久久不语，中兴祖师的形象又一次出现在脑海中，真是前辈高人，不过这个对于余则成倒不是障碍，那高级的鸠剑术，就在那心魔残影中。

　　有熊祖师最后说道：“好了，差不多了，她们的药力该发散了，我要奋斗了，再见了，希望我们可以在仙界相遇。”

　　余则成一拱手，就此告别，最后看了有熊祖师一样，这一眼顿时余则成一愣，只见有熊祖师身上走出一人，那人俊俏无比，他对着余则成一笑，一个遁术消失，然后又走出一人。魁梧无比，硬朗大汉，再次一笑，一闪消失。

　　就这样一个又一个的分身在有熊祖师身上出现，每个都是让女人万分痴迷的男人，不是英俊小生，就是铁血硬汉，在不就是文雅秀士，要不就是帅哥美少年。

　　然后在这庄园内的无数房间中，那男女叫床的声音慢慢传出，一个个女子传出那满足的骄哼声。这真是要什么样的男人，就有什么样的男人，化身三千，御女无上之道啊。

　　最后有熊祖师也彻底消失，一瞬间余则成读取脑中的极乐绵绵无绝期的传法印记，知道了有熊祖师飞升的真正奥义。

　　有熊祖师，一分三千，以一阳之力，同驭三千女，以自己身体为桥，通过交合这最原始，最古老，最无上的行为，使之众人精神互通，将所有人所有的精神全部集中起来，变成一个超级的混元之体。

　　借此此混元之体。驾驭天道，炼化自身，精质尽化，气转醍醐，元胎结成，精血变升，由红凝白，尽成白脂玉膏，超越而成修罗仙人。

　　肉身相交，神念共合，阴阳神交，感通天地，极乐为基，最后一刻，同时以集体的力量，三千人之念化为一体，冲破时空限制，即刻飞升入仙界。这就是极乐绵绵无绝期，什么混沌天劫，什么天雷心魔，在此大法之前，全部没有意义。难怪有熊祖师这么自信，真是必定飞升。

　　余则成说道：“我们走吧。”

　　说完五人离开，离开这哼叫声已经形成一片的观天峰，他们离开，此地就彻底消失，消失在这天地中，后天十八个时辰之后，它会再现，迎接那最可怕的混沌灭世天劫雷。

　　余则成五人返回那青烟竹林的竹庐，众人久久不语，猛的凤眸真一说道：“则成，小冤家，我要。”

　　“我也要，我也要。”

　　所有四女全部情动，立刻一场大战开始，余则成按照得到的极乐绵绵无绝期上的各种秘术功法，开始战斗，顿时大战一夜，大获全胜。

　　第二天一早，余则成在众女的娇躯中爬出，最后一天了，明天事情结束，就度过了这次难关。

　　在这天里，余则成万分高兴，自己的小妹余静欣也来了，看到妹妹，余则成高兴不已。

　　多年未见，妹妹已经彻底改变模样，不再是以前那少女模样，隐约中有种说不出的无上权威之势不断的散发，左手边是那顾听云，右手边是那夺梦仙子，这夺梦仙子好像已经被小妹彻底降服，为其所用。

　　余静欣身穿绣金彩凤百折裙装，外套银镂云边秀女袍，配上银白丝质劲装，清爽中带着七分英气媚意，让人无法抵挡她那摄心夺魄的绝世风姿。

　　圆圆长长的瓜子脸，一双特别明亮灵活双眼，配上她小巧的琼鼻，恰到好处的红唇，再加上那不断散发的威压气势，在她身后好像一个莲花不断的开放，出淤泥而不染的金丹异象，使她完全美艳人间，动人心魄。

　　无论妹妹怎么变化，站在余则成面前，她就是当年的小女孩，余则成总是怕她受欺负，怕她受委屈，为了她可以挑战一切，就是仙人也不行。

　　余静欣是代表心魔宗到此的，除了她，她的师父珈蓝天魔之主也到了此处，想当年天魔珈蓝一击打爆云霞宗，那一幕至今还留存在余则成的心中。

　　而且此人还是当年自己击杀李大官人的祖先，自己修炼的血罡诀、无形黯灭神识化生术，都天斩魂煅魑说其实都来源于她，对于她余则成心中万分警惕。

　　这心魔宗的客人被安排到玲珑岭的绿波湖紫荆岛中，和天目宗的住所青烟竹林的竹庐只有十里之遥。

　　十八个时辰一点点的过去，终于十二月初七，中午时分，天上一轮红日当头，远山金霞片片，一派无限美景。

　　却突然天色突变，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，整个轩辕之丘上的修仙者全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣，仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。狠狠的轰中，那消失在这天地间的观天峰所在位置。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，冬日里第一场暴雨，不是雪，而是雨，便在这万丈高空，倾盆而下。

　　豆大雨点被高空中冷风一吹，便结成细碎的冰粒，倾泄在轩辕之丘上，天劫开始了。


第0609章 真一如何 我不怕你

　　第一声青雷响彻天地。观天峰再一次出现大地之上，天劫开始。

　　天空之上劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第一波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　在那观天峰周围百里，五座巨大的山峰之上，无数人汇集此处，到此的各派宾朋，轩辕剑派的本门师兄弟，全部汇集各处，观看着三千年来头一次天劫飞升大典。

　　上一次无量宗利用天魔之主，硬抗天劫，飞升终极无量二大神君，就已经轰动天下，这一次在一个月前消息就传遍天下，足足近百位真一，近日特意到此，观看天劫，学习观摩。

　　天劫太过危险，五岭十二峰轩辕洞府远远的避开此地，这五座山峰，正好观看天劫。位置最好。

　　那视野最开阔，观赏角度最好的摘星岭上，百位真一全部聚集此处，在此观看。此地虽然经过大法调整，连夜削去山顶，形成平台，搭建一处观景天台，但是还是位置有限，这些真一每个人之可以带上一个自己喜欢的门人、弟子、爱人等等，到此观看。

　　至于那些元婴真君，以前他们受万人敬仰，在这里就是小喽啰一个，对不起，他们只有到其他的四处山岭观看了。

　　这时候天劫降临，没有一个人敢御剑空中，那是纯属遭雷劈，劈死也活该。

　　余则成荣幸的属于了凤眸真一的随行人员，到此摘星岭观景天台观摩情况，在这里都是那返虚真一，凤眸真一带着余则成走上此处，顿时无数的目光集中在余则成的身上。

　　哪怕众人都是返虚真一，人类八卦的天性，使他们还是不由自主的关注余则成。

　　而那些返虚真一带着的各个弟子门人，则是全部死盯盯的看着余则成，因为凤眸真一完全小鸟依人一样的靠在余则成的身上，完全的显示出余则成的主导地位，简直就是为了余则成可以舍弃一切的模样。

　　要知道在这个修仙者的世界。返虚真一就是最强大的存在，可以说他们就是这个世界的统治者，如果返虚真一喜欢上元婴真君倒也是正常，因为二者就是一步之遥，并不是那么不可跨越。可是这金丹真人和返虚真一之间那可是有着无形的间隔，一个返虚真一如此的喜欢上一个金丹真人，完全是自甘堕落，违背了自然规律。

　　其实余则成也不想如此，今天他说什么也不想到这里，但是凤眸真一在看到有熊祖师之后，不知道什么地方受了刺激，今天说什么也要余则成陪着她，而且完全的摆出这个架势，显示自己对余则成的全身心服从，不知道她到底再想什么。

　　在此观景天台之上，诸多真一神君把酒言欢，也分成若干群落，修炼的岁月都超越二三千年，在此都是小辈，超越万年岁月的真一神君足足占了三成。

　　凤眸真一在这诸多真一中，就是最年轻。最弱小的，因为她的天道之力完全来自于仙人遗留，并不是自己苦苦领悟的，到此众人中，不必言语，立刻高下立辨。

　　还未等他们走上这平台之上，无数强大的威压无声无息的落下，这是有人不满凤眸真一喜欢一个金丹真人，对她的下马威，顿时凤眸真一就是色变，这种天道法则的威压，完全是无影无形的，可是却又难以抗拒的。

　　余则成立刻感觉到凤眸真一抓住他胳膊的素手的僵硬，她再难上前一步，但是仍然要拉着余则成向台上走去，她的脸色在慢慢变的苍白。

　　他立刻知道了为什么，自己的女人，因为自己受委屈，顿时勃然大怒，冲冠一怒为红颜，什么隐藏实力，什么坚忍，什么冷静，全部消散。

　　余则成暗中运力，剑鸠之力、星辰之力、杀生之力、紫日东升，晨阳之道，四道天道之力慢慢启动，运转全身，借此激发身体盘古世界中的天理碑。顿时受此四道天道之力的刺激，天理碑上无数妖文浮现，然后借着大神念术的波动，余则成将此无尽的天道法则之力在自己身前散播出去。

　　这种对抗是无影无形的，是意念上的对抗，是天道法则理解上的对抗，和本身的修为一点关系都没有，那些真一只要微微发力，就可以使余则成原形毕露，但是谁也不会如此。

　　天道法则，神威出现，无穷无尽，无影无形，余则成反过来拉着凤眸真一，以一对十，面对强敌，面对着这些微微伸出手指，就能捏碎他的强敌，但是他毫不畏惧，勇敢面对，与他们对抗，他微笑着一步步破碎对方的威压，走上石台。走入这观景天台。

　　顿时间无数的目光汇集到余则成的身上，这目光再也没有了蔑视、轻视、鄙视，而是惊讶、不相信、难以琢磨，余则成又一次锋芒毕露，扬威天下。

　　凤眸真一这次是死死的靠着他的身上，这个男人可以依靠，他为了自己敢挑战那些强大的存在，为了今天这一刻，什么都值得了。

　　走到石台之上，混入人群之中，第一个对余则成说话的就是老疯子。他说道：“则成，来了，好。”

　　短短五个字，铿锵有力，老疯子显示出了自己对余则成的全力支持，谁要是不服，老疯子就会替余则成出头，震慑那些方才要对余则成进行下马威的真一神君。

　　顿时数十道天道消失一半，余则成长出了一口气，猛的肩膀被人一拍，回头一看，赫然是刘一凡，他微笑的看着余则成，说道：“你可是欠我一碗馄饨呢。”

　　余则成哈哈一笑，松开凤眸真一的素手，向前一步深深一礼，然后说道：“老馄饨来了吗？”

　　刘一凡一瞥，果然在老馄饨处于一个角落中，继续在煮着自己的馄饨，他感受到余则成的目光，二人相互点头示意，一切尽在不言中。

　　又有一人说道：“则成，我真服你了，我以为我这个专业人士就很强了，没想到你比我还强。”

　　余则成抬头一看，只见一个老者在他面前微笑，虽然此人自己没有见过，但是这话一说，余则成就是到他是谁，正是殆生宗的张宗道。

　　余则成惊讶的看着他，说道：“前辈你，你返虚真一了？”

　　张宗道一笑，说道：“我也没有想到，非常突然。记住我这个专业人士，现在我的档次也提升了，专门服务于返虚真一。”

　　余则成哈哈一笑，二人对视一眼。尽在不言中。

　　这些说话的真一，他们都是在出头力挺余则成，他们都在做给别人看，谁要是得罪余则成，就是得罪他们，在他们的现身力挺后，那些天道之威全部消失，关键时刻见人心。

　　这时一个童音说道：“花仙姐姐，你不是特意来看余则成的吗？他在那里，你怎么不出来了呢？”

　　这句话一说，余则成立刻知道他是谁了，正是花都的那个童子花无瑕，这家伙乃是仙秦世代就存在的花都掌印者，却是最喜欢装幼齿，人前喊花神洛静初姐姐长姐姐短，人后就喊乖侄女，其实他和洛静初的太姥姥乃是一辈人。

　　然后洛静初翩翩现身，她还是上次在丹宗的那副面目，不过看着余则成目光冰冷。

　　余则成看到她，不由自主快步走了过去，那洛静初用这冰冷的目光看着他，然后又瞥了余则成身后的凤眸真一一眼，这时她就像一个生气的少女，对着余则成宣泄不满。

　　余则成却是一笑，在盘古世界中，开始拿出鲜花，这都是在三千界采取的各种鲜花，苍穹世界并没有一朵。

　　一朵朵精美绝伦的鲜花，稀奇的鲜花，顿时洛静初面色一红，这代表着余则成对她有心，特意为她采摘着。

　　这花对于别人只是观赏之用，对于洛静初和花无瑕却是力量的来源，收入花神之印的鲜花的种类越多，他们的实力就越强。

　　得到这么多的鲜花，洛静初脸色渐渐的多云转晴，花无瑕立刻过来将这些鲜花收走。

　　洛静初看着余则成，面色突然发红，好像要说什么，就在这时，余则成身后的凤眸真一，猛的过来，一把拉住余则成的胳膊，显示自己的存在，盯盯的看着洛静初。

　　洛静初立刻色变，她也盯盯的看着凤眸真一，二人怒目相对。

　　顿时这场面变得荒诞无比，所有真一不在关注那远处的天劫，而是关注着这二女之争。其实有些时候，就是如此荒谬，这些真一神君，他们追求天道之力，什么道德，法理，人伦，对于他们毫无束缚，没有什么可以压制他们，有的真一神君完全是任性所为，这一切也都是正常。

　　无数人都在看大戏，甚至有人在猜想会不会天劫之前，先来场天倾，他们看着余则成如何收场。

　　就在这时有人说道：“真是自古英雄出少年啊，将来我辈不孤啊。”

　　余则成抬头一看，一个老者向着他点头示意，此人余则成在暗魔圣殿中看过多次，正是金罗仙宗太上紫金仙，这一刻他站了出来力挺余则成。

　　然后又一人接道：“哈哈哈，有意思，有意思，小哥果然风流。”

　　说完老者红发披肩，正是红发老祖。

　　余则成看到他们二人，立刻过去行弟子礼，郑重无比。这么快走几步，将方才的尴尬局面化解，此二人一人金罗仙宗老祖，暗魔宗大长老，一人苗湘魔祖，天地盟盟主，他们可以说在场所有真一中的最权威人士，他们开口，万事平安。


第0610章 雷劫天地 唯此一剑

　　这时天空上铅云低垂。如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。猛的一道足足丈粗的黄金色雷光曲折如蛇，从天而落。

　　这一雷击出，代表着天劫的正式开始，黄金色的神雷在空中轰然而下。漆黑如墨的劫云下，份外夺目。这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声，虽然余则成在百里之外，心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　这一雷轰下，那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。神雷的轰鸣中，整个观天峰，一瞬间在此神雷第一波攻击下，轰然一声巨响。就被轰成化作齑粉漫天飞扬。一座高越千丈的大山，就这样被这天劫第一雷，轰成平地。

　　顿时间无数的声音在此平台上响起，无数的真一神君说道：“混沌雷霆灭世天劫雷。”

　　此雷乃是天劫雷中最恐怖的劫雷，混沌，无始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。

　　雷霆，天地之精粹至纯之能，其力最强。凝五行阴阳之变化，天下至高至强至纯之力也，雷霆所向，挡者披靡。

　　混沌雷霆灭世天劫雷。这雷汇集二者之精，每一雷都含有混沌雷霆之力，此劫共分九重，每重威力各有不同，每一重雷劫将会汇集前一层劫雷的神威之力，重重威力加深，最为难渡。

　　第一雷乃是坤土化虚混沌雷，一雷下去，万物化虚，破解一切阵法禁制，地气凝结等等抵御天劫之术。

　　顿时在所有人心中都给有熊判了死刑，这雷霆灭世天劫雷太可怕了，完全不是修仙者可以抵御的。除非兵解，否则必死无疑。

　　这神雷一轰，余则成敏锐的感觉到凤眸真一有些颤抖，洛静初脸色发白，她们看着远处的劫雷，都有一丝惧怕之色。

　　凤眸真一的天道法则来的侥幸，根基不稳，洛静初靠的是万花得起天道，对这劫雷天生恐惧。所以她们二者对这劫雷全部显出恐惧之色。

　　最关键的是，余则成在如何也不过是金丹真人，这劫雷之威，他只能看出一丝威力，可是那凤眸真一、洛静初都是真一神君，这神雷之威他们可以百分百的感受，是余则成感受的十倍甚至百倍的感觉。所以他们的感觉各不相同，反应也不同。

　　余则成一咬牙，一只手拉住凤眸真一，另一只手抓住洛静初，嘴里说道：“不怕，有我在。”

　　凤眸真一习惯余则成的保护，用力抓的紧紧的。洛静初没有反抗任由着余则成紧紧的抓住，这时她才象征的挣扎了一下，但是已经被余则成抓的牢牢的，她恼怒的看了余则成一眼，看到余则成英俊书生打扮，器宇轩昂，这一眼看过去，洛静初的身子都软了，花神家族血脉中的天性花痴之力顿时被激活，面对余则成再无反抗之力。

　　自从余则成在丹宗听花无瑕说过，这花神一脉就是喜欢书生模样，从那日起，无论什么时候余则成总是有意无意的保持着这身书生打扮，今天终于起到了作用。

　　这时第二个劫雷爆发，天空轰鸣，本来应该土尽生金，下一雷为金雷，但是这混沌雷霆灭世天劫雷，就是与众不同，逆生反克，第二雷离火焚魂混沌雷轰然落下。

　　离火焚魂混沌雷，从天而降，此雷最善于焚魂，烧毁一切能量存在，虚空越界也无法躲避此雷，这样的劫雷，若果避过，可以借助此雷淬炼神魂中的杂质，使之更坚凝沉实。最终完全凝成实体般的存在。

　　这时整个轩辕之丘上空，滚滚的黑云占领了方圆万里的天空。无数电光闪耀跳跃，磅礴浩荡的雷霆之力正在天空中迅速凝结。

　　众人就觉眼前募然一亮。黑暗深邃的星空似乎被一道火焰光芒照亮了。那璀璨辉煌的火焰光芒，给人以无穷的压迫。一时间天地都被这光辉所占据，所有人做不出任何的反应，任何的思考。

　　一颗颗火色流星化作各色光芒从天而降，足足就是八十一颗。

　　看到此雷，凤眸真一和洛静初感受此雷神威，心神无比恐惧，这时在她们手上有一种强大的力量传来，这力量可以保护她们，安慰她们，这就是余则成的力量，这一刻她们只是女人，不是什么真一神君。

　　八十一颗火流星，在空中组成一朵绽开的梅花。巨大的花瓣中，一颗颗火色流星轰然落下，它们都是神雷组成，随灭随生，毫不漂亮。

　　猛然间在那神雷落下之处，传来一阵声音，这声音参差不全，却有响彻于耳。随着这声音的响起，在那处地域不停闪着夺目的辉煌光芒，声音化作一道道划破长空的音剑，这些剑气横行长空，如同蜂群一样，满天盖地，向着那梅花般的火流星雷群冲去。

　　这声之剑化作一道道恐怖的光芒连环斩出，这声之剑具有奇妙作用，在此劫雷还未发挥威力之前，就是对着它横空一斩，一剑过后。又是一剑，顿时劫雷纷纷就在空中爆裂。

　　横亘天际的火色流星神雷当即被横贯天空的声之剑虹斩的七零八落。将那一颗颗火色流星在空中击爆。根本没有降落到地面的机会，也没有形成集体发挥的可怕共振爆炸。

　　离火焚魂混沌雷九九八十一重，这些火流星在那空中就像烟花一样，一朵朵的绽放，轰鸣爆裂。

　　这爆裂虽然刻意被剑浪所斩，次序分开，但是还是形成无边的气浪，冲击波显现，立刻冲击到百里之外的余则成所在之处，幸亏此地石台早已布置了无数禁制，只是光芒一闪，冲击波就过去。

　　但是一眼看过去，如此破坏提前引爆此雷，大地之上，以观天峰为中心的百里之地，所有的树木草坪，还是全部被烤焦，化作飞灰，这一雷之力，还未达到最大一点，就被引爆，也拥有如此神威，如果不是如此，怕是万难抵御，不过这一劫雷，有熊祖师平安度过。

　　细细倾听那声音赫然是无数男女交合欢好的男欢女爱之声，这声音响起一片，在此大典之上，听过去是那么淫荡，听到这个声音顿时凤眸真一和洛静初就想挣脱余则成的手，但是余则成的手如同钢铁一样，牢牢的拉住她们，绝对不会让她们挣脱的。

　　这声音响彻天地，所有人都脸红不已，石台之上不少真一想起了那个传言，不由的看向此地的轩辕剑派弟子。那就是余则成了。

　　这时大家才发现，方才剑拔弩张的两个真一，竟然现在被余则成一手拉住一个，都不在争吵，顿时所有人全部惊叹不已。老的可以借助交合飞升，小的可以同时泡二个真一神君，关于轩辕剑派的无数谣言立刻将要诞生。

　　轩辕之丘上空，乌云滚滚，雷光纵横，第三道劫雷即将产生。巽木幻震混沌雷。

　　此时大地之上的乌云中一团紫色雷光已经凝结成型，这团直径超过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　巽木幻震混沌雷，那撕裂云天的雷声才轰然响起。足足万道如同巨木一样的雷光在天空落下，无数湛蓝雷光从天而落。

　　天地元气的波动越发地燥烈，每一次轰鸣，余则成都是听到了七、八十声惊雷瞬间一起爆开，这滚滚雷声合一处，脚下的摘星岭都被震得有些松动。

　　在天空中，成百上千的电光灵蛇、万头攒动，不要说度过此类，就是看到这无尽的雷光，就让人头皮发麻。

　　一波波比先前强势百倍的雷电光波轰然而下，天地好像撕开了一个大豁口。

　　大气摩擦发出的吼啸，和隆隆的雷鸣交织、错落着，竟发出如万鬼嚎哭般尖锐的嘶鸣。每一次爆震，却都能让余则成的心脏、血脉，发出微微的共鸣。

　　那男女交合之声，更加的响彻起来，这声音汇集到一点，爆发猛烈，反倒再无那交合之念，而是变成了生之呐喊，一切生命的起源，一切万物的开始。

　　声音响到了极限，反倒没有了声音，在那里慢慢的一股巨大的元气汇集，汇集成一个可怕的混元之体，强大而又恐怖，这混元之体，怒向苍天怒吼，好像在发泄它的不满，然后在他的身上，无穷的剑光升起，万道光芒，横行天际，向着天斩去。

　　怒而出剑，斩开一切，这天不公，就将他斩碎，这地不平，就将他斩灭，仙界诸仙阻我去路，那就将他们斩爆，遇仙斩仙，遇神斩神，宇宙之大，无物可挡。

　　剑光如潮，剑光如海，剑光如岳，剑光无敌。长剑斩空，顿时那巽木幻震混沌雷在这怒剑之下，一道道雷劫被直接斩破，长空一剑，那天空雷云被这一剑斩碎。

　　瞬间中，一道巨大的剑气之柱，立于大地之上，天地之间，唯此一剑。


第0611章 天魔一吻 有熊加油

　　第四雷玄水青阳混沌雷。徐徐落下，天空上深黑色的玄水雷球不停落下，就像暴雨一样，十二万九千六百滴。

　　玄水落下，剑光升起，一滴滴的玄水在空中被剑光击碎，立即轰然爆炸成一道道青烟雷爆。

　　一颗爆炸之后，其他在空中的无数玄水开始互相摩擦挤压，衍生出一道道青阳神雷猛然电闪而下。

　　大地之上就像太阳一样，爆发无限光芒，发出万道剑光，然后又是万道剑光，一道道剑光在天空暴击，一声声雷爆响起，方圆百里内的玄水雷球全部清理干净。一滴滴玄水雷球内蕴的神雷还来不及生出各种变化，就为剑光击碎。

　　这些青阳之雷在空中轰鸣不停的爆碎，十二万九千六百滴，全部被击成粉碎状态，这雷猛然发生最后一变，所有粉碎如尘的青阳混沌雷，瞬间生出亿万万道细小的雷光。最后逐渐凝集在一起，由青化紫，形成一道巨大无匹的紫阳神雷。

　　紫阳神雷轰鸣而下，吞噬一切的恐怖力量，从天而降，大地之上同时升起一道金色剑芒，与这神雷在空中对撞，一声巨响，神雷消散。

　　余则成看的大气不敢出，真是恐怖啊，神雷消散，他为有熊祖师高兴不已，突然间一对白嫩到极点的素手，一下子缠绕在他的脖子上，有人在他的脖子上哈了一口气，这口气清香无比，让人联想无穷。

　　然后一个美妙的声音在余则成的耳边想起：“找到你了，余则成，终于找到了，就是你了。”

　　余则成回头一看，站在自己身后，对着自己微笑的是一个美艳无比的女人，她神色娇懒。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意。自有一番笃定端庄的上位之威。

　　她搂着余则成，面带微笑，可是余则成毫无艳福的感觉，而是心中一震颤抖，此女正是天魔之主珈蓝，妹妹的师父。

　　余则成不由自主的后退一步，挣脱了她的搂抱，因为他发现珈蓝面上虽然带笑，但是眼中冰冷无比，盯着自己就像看一样宝物的神色。

　　这时余静欣在一旁惊讶的看着自己的师父，说道：“师父？”

　　天魔珈蓝回头看了自己的徒弟一眼，说道：“以后不要叫我师父了，我看上你哥哥了，喊我大嫂。”

　　这话一说，所有在场听到这话的修士，全部呆滞，天魔珈蓝对着一旁敌视她的凤眸真一说道：“以后我是余家老大，你要叫我大姐，你不服，你都嫁过一次人，还想做大。做梦吧，要不要脸？”

　　这话一说，一下子击中凤眸真一的内心弊病，她不由自主的回退一步，脸色苍白，不知道说什么好。

　　天魔珈蓝转身面对洛静初，说道：“黄毛丫头，我可以给余则成生十个儿子，你能生吗？你们花神一脉只会生女儿，无后为大，你也配和我抢余家老大，你要不要脸，黄毛丫头，不能生儿子，以后就喊我大姐吧。”

　　这一下子击中洛静初花神一脉不能生子的弱点，被天魔珈蓝如同泼妇一样的骂街，说的洛静初无话可说，也不由自主的后退一步。

　　天魔珈蓝微微一笑，看着余则成。无需动手，只是普通的二句话，就把凤眸真一、洛静初气势打压，在心理上，气势上，她们二人完全不是天魔珈蓝的对手，天魔珈蓝再显示自己的实力，告诉余则成她们二女不堪一击。

　　余则成和她对视，毫不退让，也是目光清冷，说道：“你想要什么？”

　　天魔珈蓝说道：“余则成。你杀了我李家后裔，抢走我的秘籍法决，你才有今天，杀人偿命，欠债还钱，我和你要什么，是不是天经地义？”

　　这话一说，一下子击中余则成的痛脚，顿时当初雨夜抢书，不得不杀人灭口的一幕出现在脑海中，余则成晃晃头，这天魔心魔侵袭果然无敌，他立刻恢复平静，杀了也就杀了，抢了也就抢了，我无悔。

　　但是脑中神色又是一变，当年天魔珈蓝神威再现，一击打爆云霞派，那是余则成第一次感悟到真一神君之威，那画面出现在余则成的脑中，天魔侵袭化为神威恐吓，他再次摇摇头，将此画面驱除脑外。神威无敌，我不怕。

　　余则成继续冷静的说道：“你到底想要什么？”

　　天魔珈蓝说道：“好，好，好心境，其实只要你带我去个地方。放心吧，没有危险，只是小小的一件事情，我保证你的安全，而且还有无尽的好处，我是不会欺负你的，那边的你的好友们已经关注我了。答不答应？”

　　最后一句话冰冷无比，原来她这样争风吃醋，是为了避开方才力挺余则成真一们的注意。

　　余则成点头说道：“好的，我答应。”

　　天魔珈蓝一笑，千娇百媚生，猛的过去，亲吻了余则成一口，一股奇异的元力通过余则成的嘴唇，立刻入侵到余则成的体内，然后彻底消失，然后她又是一笑，冲着凤眸真一、洛静初说道：“要爱，就要爱到底，有什么可畏惧的，喜欢就是喜欢，我们是这天地的主人，自己想做的一切，都可以做到。”

　　说完她转身就走，走到余静欣的身前，说道：“走吧，乖徒弟，逗你哥哥玩呢，没意思。”

　　说完，在余静欣的头上拍了两下，看着无意，这是在警告余则成，你妹妹在我手中，老实点。

　　余则成摸了一口嘴上的余香，突然发现这天魔珈蓝个子很高，足足比自己高出三寸，她的腿好像细长无比，而且有刚劲有力，这要是在床上，一定十分缠绵。

　　这么一想顿时方才无比恐怖的天魔侵袭，立刻消散，天魔珈蓝再可怕，现在余则成眼中不过只是一个女人。美丽的女人，方才种种，她其实还是有求于自己，自己掌握着主动，所以不必怕她，这也算是一种精神胜利大法。

　　就在这边缠绵的时刻，那边第五劫雷庚金天磁混沌雷已经停了过去，现在是第六劫雷万光千色神霞雷，已经启动，万光降临，天空光芒万道。

　　有熊祖师还在奋力出剑，三千人化合为一，通过极乐交合，获得无上之力，剑光冲天，击破神雷。

　　到现在为止，已经二个时辰过去了，有熊祖师发出了无数剑击，如此高强度的渡劫，他的剑光已经开始出现不稳颤抖的迹象。

　　第七劫雷紫宵青虹太玄雷，开始落下，此雷之有九道，却可以雷光九叠，威力增加九倍。刹那间，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀。

　　这雷可怕无比，下一刻，长剑鸣响！

　　“锵！”

　　伴随有熊祖师千余年的九阶飞剑弃邪，赫然飞上天空，迎着神雷而出，在铿然声中出鞘，然后在空中爆裂。

　　飞剑爆裂的这一声，甚至压下了九叠紫宵青虹雷的轰鸣，只有长剑横空的爆裂清鸣声，当长剑发出声音，几要毁灭天地的雷暴天威，竟然不可思议地顿了一顿。顿时二者撞击到一起。

　　刹那间，天地翻覆！

　　余则成耳中响起一道难以形容的轰鸣声，这是巨大的漫长的轰鸣，蕴含着无数的波动，让他气血沸腾。好半天才回过神来，终于明白，这是弃邪飞剑与紫宵青虹雷碰撞，所产生的震荡。

　　下一刻，震荡声戛然而止！第七劫雷紫宵青虹太玄雷结束。

　　但是马上第八劫雷血光灭神乾坤雷，渐渐生出。

　　顿时间无数的叹息声响起，方才那一击，乃是有熊祖师舍弃九阶飞剑，爆裂飞剑，这才扛过去的天劫之雷，下一雷劫，九阶飞剑都碎了，有熊已经黔驴技穷，即使抗过去了，最后的那记劫雷，才是最可怕的，那一雷可是前八雷的合体之威，有熊完全无法度过这个雷劫，马上就要谪落。

　　在所有天台上的真一全部认为有熊在劫难逃之时，就连老疯子都长叹一声，低下了头，不忍心看着有熊谪落。

　　不会吧，难道那个和蔼可亲，那个最照顾门中弟子，像自己长辈一样的有熊祖师就要这么的失败吗？一千八百三十二年的苦苦准备，无数的心血，就这么的烟消云散吗？彻底失败吗？不，不甘心，不可能。

　　这一刻，余则成猛的站起，一下子冲到石台的最前边，他大声的吼道：“有熊祖师，加油啊，再加把劲儿啊！把老天给他轰碎。”

　　余则成死命的喊出，全力已付的喊出，使劲了全部的力气，心觉，神觉，魂觉，一起随着喊出，随着他的喊出，他浑身的元气冲天而起，在大地之上立起，形成一支冲天巨剑，干扰这神雷的感应。

　　天空元气一变，神雷余威扫过，余则成顿时受创，一声闷哼，鲜血喷出，倒在地上。

　　随着这一声的呐喊，在各处的山峰上，在无尽的轩辕之丘上，在天空的洞府中，在这大地之上，无数的喊叫声响起：“有熊，加油啊，再加把劲儿啊！把老天给他轰碎。”

　　无数的轩辕剑派弟子在此呼喊起来，无数的心觉，神觉，魂觉，天觉喊了起来，无数的气柱盎然立在这大地之上。

　　顿时这第八劫雷找不到对象，在空中停滞刹那，这刹那足以，在这无数的喊叫加油声中，雷劫之处，无数的元气汇集，勇气力量在这呼唤声中恢复，我不是一个人，我乃轩辕剑派公孙有熊，我要把这老天轰碎，一道冲天的剑柱，再此升起，这剑光辉煌到极点，破碎虚空。


第0612章 三千佳丽 乘龙飞升

　　剑光冲天，第八劫雷血光灭神乾坤雷消散。天空处于一种玄妙的平静状态，这平静让人压抑到极点，因为最后的劫雷混沌雷霆破元雷，正在慢慢的聚集力量，准备最后一击。

　　天地间的至幽至深的气机都在奔腾跳跃。亿万的气机波动以乌云中心为极点，开始聚集。在这一刻，似乎这个极点才是天地的核心。

　　最后一雷，天地间气机相引，爆发最强一击。一道雷电从天而降，简单，直接，恐怖，毁灭，不含任何变化，就是那么直接粗暴，就是一个目的破灭，毁灭，一切归于混沌。

　　万里之内，就是这一道雷电，再无他物，这一雷相当于前边八雷的汇合之雷。超越这天地所能容纳的最大破坏之力。

　　这雷不是任何功法，任何法宝，任何飞剑，能够抵御的，无法抵御，无法抵挡，无法逃避。

　　避无可避，挡无可挡，所有人心中冰凉，但是就在这让人最绝望的一刻，一个巨大的声音响起，然后一道黄影，冲上天空，向着雷扑去，顿时将此雷吞入腹中，然后巨大的轰鸣声，在那黄影身体内响起。

　　那黄影赫然是一只巨龙，金黄色的躯体，巨大的七爪龙爪，龙角铮铮，双眼如日，龙，黄龙，它吞吃劫雷之后，身体被劈地破碎不堪，但是在这破碎不堪的躯体中，渐渐的愈合变成了一条金龙。由黄化金，成为传说中的至尊之龙。

　　余则成瞬间知道了，那黄龙血脉的用途，原来就是这个用处，他只是抬起头来，看向天空。

　　在那天空中，乌云被劈成两半的，劫雷消散，大地开始颤抖轰鸣。在云层间穿梭流动的电光，一片片地熄灭，震耳欲聋的雷声，则在一阵有气无力的余音中，静寂了下来。

　　一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。只有那金龙在天空翱翔，传说当年轩辕黄帝升天，就是化龙而去，今天这一幕又一次在这天地间重现。

　　金龙飞空，太阳的光明无所顾忌地洒下，劫雷消散，再没有什么力量。能够阻挡它们了！

　　余则成此时才惊觉到，劫雷散去，已经夕阳时分。一声长啸，直贯云空。这啸音就是龙吟，黄龙飞翔天空，发出阵阵龙吟，转眼间，这啸音便无限地扩展开去，宏大的震荡波，以轩辕之丘为中心，轰然四射，响彻天南。

　　偌大的天地间，仿佛在一刹那中，在这巨大的龙吟声中，天地万物，好像生成了肉眼可见的波纹巨浪，像波浪似地速度的传播开，霎时间，地动山摇！

　　天空中，碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　一道白光，从天而降临，紫金七彩。从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作虹桥。这光温暖无比，余则成看到这光芒就有一种无比舒服的感觉。

　　那空中金龙身上升起七色霞光，将他牢牢的罩住，天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。

　　这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。声音清澈无比，却有听不清在唱什么，不过总有一种让人无以言表的感觉。余则成细细倾听，让人不知不觉的沉迷其中。

　　天空中，蓦地垂下一道青气，淡淡的，几与碧空同色，紧接着，第二道、第三道……一直到第九道！

　　九气垂流。仙路洞开，天光接引，七彩护体，仙音清鸣，天女散花，元气共鸣，天地微声。竟然连续出现飞升八相，简直闻所未闻，有熊祖师飞升在即。

　　摘星岭前，一声剑鸣，此乃轩辕剑派弟子汇合的信号。顿时无数光芒升起，所有轩辕剑派弟子御剑到此，形成层层阵势，恭送有熊祖师飞升。

　　最前边的石玑掌门带头喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　那金龙落下，看着众人连续的三点头，猛的发出三道光芒，二道落到石玑掌门手中，一道飞到远处的轩辕剑峰中，此乃仙人遗宝，然后这金龙化作一团光团，晶莹如柱，它又重新的落到那里，落到大地之上，一动不动，顿时间早他身边，无数的女子出现，正是以前有熊祖师的三千御女。

　　她们各自身穿最华丽之法袍、绸衣，锦衣，这一刻是她们最漂亮的时刻，她们一个个的冲到金龙这里，骑到金龙之上，以前是有熊骑她们，现在是轮到她们骑有熊。

　　每一个骑到金龙身躯之上的女修士，立刻身体猛的化作白虹，焚烧身体，在她身上飞出一团真人大小的元神，宝光四射，遍体透明，然后骑在这龙背上，和这金龙化合为一。

　　这样三千女子，全部骑上龙背，这金龙默默升空，进入那虹桥中，在进入之前。冲着众人一声龙吟，好像在告别，依依不舍。

　　石玑掌门再次喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　金龙点点头，瞬间金龙虹桥之中，进去的一瞬间，一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　顿时所有的赐福仙光，照到轩辕弟子身上，照到这轩辕之丘上，照到那五岭十二峰的轩辕洞府之上。

　　一声钟鸣悠悠响起，随着悠长的余音，虹桥一分一分地缩短。

　　顿时之间，轩辕之丘大地之上，蓦然响起了连绵不绝的钟声，各方观礼的修士齐声唱和，颂声不绝于耳，无上庄严。

　　最后一截虹桥终于融入了天空中，瞬间消失。与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地。

　　有熊祖师携带三千佳丽，化龙飞升，飞升大典圆满终结。

　　结束了，大典结束，一切完结，立刻有修士开始告别，这飞升大典，观看飞升，很多人心生体悟，身受仙光，要马上回去闭关修炼。

　　顿时人海浪潮形成，无数的修士一一告别，轩辕剑派的这场浩劫，无声无息间结束。

　　石台之上，真一神君一一告辞离开，立刻却有些人丝毫不动，好像在等待什么。

　　余则成正要返回石台，师父南天真君突然出现，对余则成说道：“则成，根我来。”

　　余则成立刻跟在师父后面，在师父的带领下，来到一处山谷的庄园内，进入庄园，此中赫然已经有十多位金丹真人在此，香川师叔，晨曦师叔，一心师叔都在此处。

　　众人看到余则成，纷纷点头，对他那时呼喊加油的行为，赞叹不已，余则成一一笑答，然后礼物奉上。

　　众人在此等待，余则成不知道什么事情，不一会，一个个的金丹真人到此集合，这些人都是轩辕剑派中的硬手高人。

　　一会的功夫就汇集了三十人，这是老疯子带着南天真君、纵华真君，风师祖师，雨伯祖师等六位元婴真君到此。

　　老疯子看着众人，说道：“各位弟子，这次轩辕飞升大典，迹象刚生，就传遍天下，此乃我大敌刻意想要利用这大典慧我轩辕剑派。

　　幸亏敌在谋我，我亦在谋敌，对方的计划完全被我们洞悉，将计就计，我以天地盟第七盟主之命，发动战争令，将矛盾嫁接敌人，化解了这次危机，破解了他们的阴谋。现在是我们反击的时候到了，让我们的仇敌为自己的行为付出代价吧。”

　　所有的元婴真君金丹真人侧耳继续倾听，老疯子继续讲道：“这次陷害我们的仇敌是苍穹海、碧海龙宫、青墟谷、洪荒卫。”

　　本来大家都在猜想这次陷害轩辕剑派的仇敌是谁那门派，可是这次老疯子说出的苍穹海、碧海龙宫、青墟谷、洪荒卫却是从来没有听说过的。

　　余则成心中一动，苍穹海、洪荒卫他倒是听说过的，当年在静悟宗就曾经遭遇到一次。

　　老疯子继续说道：“这苍穹海、碧海龙宫、青墟谷、洪荒卫乃是苍穹海中一股最强大的势力，他们乃是苍穹海十八真龙一族之一，是海族历代侵略我轩辕六域的领头者，在三百年前，他们对我轩辕六域，又开始了侵袭。

　　他们化身成人，渐渐的侵入我苍穹六域的修真门派中，当年余则成在静悟宗发现他们的痕迹，上报于我，于是我们天地盟开始对此事进行侦查，这时发现他们已经渗透控制了足足三十一个修仙门派，其中赫然有着北海浩荡宗、大梦苍天洞、北极寒冰岛、太一青冥谷这样的四家中门。

　　这是海族对我人族的侵略，这是异族对我人族的宣战，所以到了天地盟发挥作用的时候了，所以这次飞升大典之前，天地盟发出集结令，借此大典机会，召集所有门中高手，今天飞升大典结束，就是我们动手之时，在今夜午夜时分，将三十一个被渗透的门派彻底铲除，同时我们远袭击苍穹海、碧海龙宫、青墟谷。破灭。各位，这就是我们的任务，大家集结此处，马上休息，准备出发。”

　　余则成不动声色，暗中猜想，可怜的青墟谷洪荒卫，他们完全的替轩辕剑派挡了一刀，这传讯天下，暗算轩辕剑派的事情绝对不是他们做的，是其他门派所为，可是事情发生了，如何应对？

　　于是老疯子借机推出了这青墟谷洪荒卫的事情，以天地盟的大义，人族的兴亡为借口，借力打力，定下天地盟的任务。这样到此的宾客中凡是天地盟弟子都不会借机捣乱，谁在暗中捣乱，跳起事端，就是和天地盟为敌，和人族为敌，资助异族，这大帽子一扣，顿时对手暗算轩辕剑派的计划，无声无息的平息了，轩辕剑派的危机就这样平稳过去，这就是石玑掌门所说的老疯子化解危机的应对之法吧。

　　现在飞升结束，自然要对那青墟谷洪荒卫出手了。


第0613章 大梦苍天 坐等敌援

　　片刻之后，人员到此。立刻出发，六个元婴真君一祖，和老疯子越空而去，他们前往苍穹海中，攻打对方的老巢去了，那里的战斗像余则成等金丹真人根本插不上手，去了也没有意义。

　　苍穹海、碧海龙宫、青墟谷实力超群，据说拥有一百零八位洪荒卫，每位洪荒卫都是元婴修为，而他们只是最基础的护卫成员，在他们之下，有万余海族护卫，都是金丹修为的海妖，在他们之上还有十八位宫主，都是返虚真一，而且传说在这十八位宫主之上还有龙神龙皇的存在。

　　这种程度的战斗，完全是余则成他们无法涉及的，不过余则成现在也有任务在身，剩下的三十位金丹真人，分成五组，各自负责一处修仙门派。

　　余则成这一组领导者乃是一心真人。剩下的四位，都不太熟悉，余则成对他们不熟悉，他们对他可是熟悉无比，最近余则成出尽了风头，何人不识君。

　　众人化成剑鸠，一飞冲天，在一心真人的御使下，飞入青冥中。

　　一心真人说道：“各位师弟，师侄，我们一组六人的目标是大梦苍天洞，此门乃是八百旁门之一，已经被苍穹海、洪荒卫彻底渗透，我们的任务就是将此门派拨乱反正，击杀一切来援之敌。

　　那大梦苍天洞位于楚西夏州地域，距离我们这里十八万六千里，大家准备赶路吧。”

　　余则成突然说道：“等等，一心师叔，我这里有一个青冥星舟，专门可以在青冥中飞行，我们六人挤一挤都可以坐下，这样省去了赶路的奔波之苦，养精蓄锐，到时可以全力一战。”

　　这话一说，顿时其他五人全部惊呆，一心真人说道：“还有在青冥中飞行的星舟，好东西啊。这是那个门派最新研究的，快快拿出来，省的我们累死累活的飞行。”

　　余则成一笑，拿出那雷霆越空舟，顿时空中出现一团雷光，如天雷行空，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　余则成一点此舟，顿时这雷霆慢慢的变大，化作一丈大小的奔腾雷霆，看到此雷霆，包括余则成等六人全部不由自主的后退一步，那有熊祖师面对的雷劫的恐怖神威，使他们都有些惧怕这雷霆。

　　雷霆一闪，所有六人全部被收入星舟之中，然后星舟在这青冥之中化作闪电，向着远方飞去。

　　众人坐在星舟内，地方有些狭小，不过还算可以，总比自己在空中飞行要舒服的多。

　　余则成在此拿出仙酒、灵肉、美食、小吃等等食物。大家一边吃，一边休息，一边飞行，其乐融融。

　　众人开始闲聊起来，余则成妙语连珠，为人仗义，很快得到了其他四人的友谊，这四人分别为飞霜真人、四维真人、清音真人、坐忘真人。

　　其中飞霜真人、清音真人二人乃是轩辕剑峰九十九天修士的成员，他们除了这样的门派大事，一般的情况下不问世事，都在那轩辕剑峰苦修元婴。

　　自己师父南天真君的浮梦师姐和孤松师兄，就是这样的修士，丢下了自己女儿，什么都不管，就是在轩辕剑峰苦修，余则成加入门派至今，也不过见过数面。

　　那四维真人赫然是余则成的师叔，南天真君的师弟，传说他四处云游，多少年也没有回归这轩辕剑派，今天才和余则成见上一面，这次知道轩辕之危，这才赶回门派，为门中效命。他只所以能够参加这个行动，是因为其实他就是天地盟的资深暗探。

　　坐忘真人来自梁州侯鼓山，镇守梁州地域。

　　众人彼此熟悉之后，清音真人问道：“一心师兄，那大梦苍天洞到底是什么样的门派。这个中门我们怎么没有听说过呢？”

　　一心真人说道：“大梦苍天洞历来都是神秘叵测，此派精通大梦心法。最高法决为牵梦引幻术，将梦境和幻觉合为一体，号称可以梦中杀人。

　　此派创建于七千年前，此开宗祖师飞升仙界，据说他的修为已经达到白日梦的程度，大梦一觉，可以让苍天换颜，强大无比。

　　但是后辈弟子就完蛋了，修炼此术大成者不是成日的沉浸在自己梦中，就是仗着法术，可以制造幻梦使人在梦中实现梦想，到处在凡间招摇撞骗，一代不如一代，最后从上门跌倒中门，要不是门中始终有元婴真君的存在，金丹真人也足足有十人，他们连左道都算不上。

　　对付此宗的法术，只要意志坚决，不被梦境所诱惑，梦终归是梦，没有白日梦的境界，他们不堪一击。”

　　四维真人在一旁说道：“据雁行宗的消息，这大梦苍天洞的元婴真君已经谪落。否则也不会被洪荒卫所渗透，其中有三名真人愿意为我们内应，这一战除了担心洪荒卫的援军，大梦苍天洞不足为虑。”

　　一心真人接着说道：“这才是最担心的，破灭大梦苍天洞的门派有夜魔宗、冰雪神宫、阿胝婆元剑门、凤阴魔宗、漠北妖刀门。这些门派一致推举我们为此次行动的总指挥。

　　总指挥，总指挥，谁也不会听我们的指挥，到时候敌人援军来了，却是要让我们拼命的。”

　　四维真人说道：“这也是必然的，不管怎么说这次行动化解了我们轩辕剑派的危机，所以天地盟内部也要协调一下。我们也要付出一点代价，在这次战斗中累活是我们的了。”

　　众人就这么的你一句我一句的闲聊起来，这雷霆星舟，快如闪电，达到天堑之处，通过天堑，然后继续冲入青冥，向着大梦苍天洞飞去。

　　终于子夜时分，星舟到达大梦苍天洞三千里之外，众人下了星舟，在此结成剑鸠，飞行而去，这星舟不可轻易外漏，足可以成为一种强大的战略武器。

　　三千里的路程在剑鸠飞行之下，转眼即到，今夜时分，天空一片漆黑，黑到了极限，有种虚假的感觉。

　　一心真人传音道：“这是夜魔宗的暗天之幕，看来他们已经准备动手了。发信号吧，让他们知道我们到了。”

　　四维真人默默念咒，顿时一股奇异的波动传播出去，很快在一处高山山峰之上就有了回应，一心剑鸠一转，立刻奔那里飞去。

　　在高峰的百里之外，就是大梦苍天洞的山门所在了，山峰之下是一处平原，足足千里，平原中心有一个巨洞天坑，此洞足足有百里大小，洞口之上漫步无数的云雾，大雾若梦，将这大洞遮盖的严严实实。那就是大梦苍天洞的山门洞府。

　　飞到山峰之上，剑鸠一解，六人各自御剑，那山峰凭空出现一点光明，为大家指引方向。

　　六人降落那光明所在之地。在那里已经有五人在此等待。三男二女，一人浑身全部融入夜色中，乃是夜魔宗此地的指挥。一人剑气缠身，化作各种毒、瘟、腐、瘴、幽、鬼、魔、妖形态，此人乃是阿胝婆元剑门在此的指挥。还有一人柳眉如刀，发似利刃正是漠北妖刀门代表。

　　除了他们还有二女，其中一女一眼看去黑衣黑裙，细细的金线滚边，雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤，甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。仔细一看她的皮肤虽然如雪般白，但是细嫩粉润，如羊脂一般，五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　这个女修真浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。此女必是冰雪神宫的代表了，自己的师父南天真君的妹妹好像就是此门派的弟子。

　　另外一女头上挽着高高的飞凤髻，双插七彩凤翅钗，一双眼睛斜飞中露出很明显的煞威与气势，鼻挺唇细，皮肤莹莹地散发一层淡淡的柔光，虽然是美艳至极，但是在颖长的身材中却透出一股令人不得不仰视的威严。

　　她身上所披的长袖白云袍中，是一袭贴身紧束的银丝亮衫，非常匀称的显露出她胸膛间微起而且柔和的弧度。

　　一心真人立刻上前，拱手示意，那隐身夜色中的夜魔宗金丹真人说道：“好了，人到齐了，我们是不是可以动手了？”

　　这六人布下结界，开始研究，一刻钟后，各自现身，然后夜色中无数人开始行动起来，大战一触即发。

　　一心真人回归众人中，说道：“这次夜魔宗、阿胝婆元剑门、漠北妖刀门，倾巢而出，主攻由他们打响，在大梦苍天洞有三位金丹真人接应，山门大阵已经打开，我们轩辕剑派身为总指挥，任务就是负责消灭对方的援军。如果对方的援军出现，必是那洪荒卫，大家准备拼命吧。

　　我们所有宗派的元婴真君都到苍穹海宗去了，夜魔宗来了四位金丹真人，其中有三位需要控制暗黑天幕，阿胝婆元剑门、漠北妖刀门各自出了三个金丹真人，其他的都是普通修士，冰雪神宫和凤阴魔宗各自出了一名金丹真人，这洪荒卫来了，他们都是不堪一击，还就只有我们能挡住，我们不能丢了轩辕剑派的脸，大家准备吧。”


第0614章 洪荒蓝卫 剑鸠传法

　　片刻之后，那天坑之上云雾消失。大梦苍天洞三名金丹真人悄悄的解除了护洞大阵，破坏传送门，打开山门，默默的放几派修士进入洞天中。然后一些大梦苍天洞弟子在前边引路，带领这几派真人，寻找潜伏之海族强敌。

　　然后在天坑中就传来无数的爆炸火光，剑光倒影，甚至怪物嘶吼声、惨叫声都传到此处，战斗开始了。

　　余则成六人在此静坐，默默等待，各自化解吸收今天得到的赐福仙光，默默感悟有熊祖师的雷劫，借以对比修炼，提升修为。

　　余则成心中期盼这里可千万不要来什么援军啊，自己可是见过那洪荒卫，那黑甲大汉，可以肉身化虫，可以用力一跺脚，整个静悟宗的废墟，包括大殿，全部在那跺脚中慢慢的沉入大地。外面的法阵也彻底消散。

　　而且立刻地面之上开始生出杂草，沧海变桑田，化作一处山岭，再也看不到过去的人烟痕迹。如此神威，余则成说实话，真的不想面对。

　　时间一点点的过去，天坑那边渐渐的战斗声减弱，火光通明，如同白昼一般，对方好像负隅顽抗，退到最后一处大殿中，依靠阵法抵御来袭之敌。

　　这和当初余则成破灭静悟宗有些相似，在这战斗中，有数十好像章鱼一样的海族妖魔，挥舞着触手，差一点就杀出了重围，最后全部被那冰雪神宫的女金丹真人冻成冰雕，碎成粉末，看来此地真的成为了海族渗透进攻苍穹大陆的根基地。

　　渐渐的一个时辰以后，一心真人突然说道：“来了，我们的敌人来了。”

　　四维真人回答道：“这点子怎么这么背，三十一个门派，就我们摊上了，还好就来了一个洪荒卫，还好此人是蓝甲洪荒卫。”

　　余则成一愣，原来大家和自己一个想法，问道：“这洪荒卫不都是黑甲吗？”

　　四维真人说道：“不。分成三等，第一等青甲洪荒卫，此乃最强卫士，一共九人，第二等黑甲洪荒卫，一共十八人，最后普通的蓝甲洪荒卫，一共八十一人。”

　　这话说到一半，余则成剑我术的感应中，才出现一个玄铠武士，看来自己还是比一心真人等老牌金丹真人弱上一分。

　　那玄铠武士足足有一丈之高，魁梧无比，身穿一身奇异铠甲，绽放大海一样的蔚蓝色。

　　此人高大威猛的身影若隐若现。并未用仙术飞行，而是一步步的在大地之上行走，身影明暗之间，微微一步，往往己移出数十里之远。

　　一步看似平常，实则其中蕴含了无上道法，步速瞬息千变，绝无规律可循。步法之妙，已夺天地造化。

　　他猛地抬头，双眼如电，目光如炬，一时间人人须发倒竖，毛骨悚然，心中寒意陡升，好像海中巨鲨盯人血肉，瞬间即四肢厥冷，遍体也凉了个通透。

　　那玄铠武士猛地出拳，重重顿在地上，刹那间他脚下泥土青石全部化为齑粉，五丈外的一切安然无佯，出现了一个无法更加工整的圆。然后这圆形中的粉尘化成奇异阵法，这家伙在炼制什么东西。

　　在粉尘中徐徐升起无数青灰，这些灰烬辅佐到他的身上，顿时在那玄甲之上，升起无数石菱。蔚蓝色的甲胄光华全部消散，他就是一个巨大的石头人。

　　一心真人说道：“不好。”

　　那洪荒卫向着此处好像一笑，一头钻入大地之中，那炼化的石甲使他就像游鱼一样，钻入大地，整个大地，就成了他的海洋。

　　一心真人说道：“强敌啊，这次我们遇到了强敌，我轩辕剑派的剑鸠无往不利，但是就怕遇到一种敌人，就是在遁入大地不和我们正面迎战的强敌。

　　因为我们剑鸠的基础是在天空翱翔，此敌就在大地中遁藏。我们根本无处下手。”

　　那洪荒卫遁入大地之后，渐渐地面有种奇异的变化，十里之地，慢慢的沙石土屑，开始软化，开始缓缓的移动起来，而且越来越快，好像大海一样，大地之上的三十里之内的树木、石头、野兽，全部被这地面吸收，吞入大地之内。

　　四维真人说道：“活化大地，化地为海，妈的，这家伙乃是元婴出窍期的强者，摆明了不和我们正面为敌，玩虚的，真不要脸。”

　　一心真人长叹一声，说道：“各位师弟，既然我们答应了他人要抵挡对方援军，我们承诺了，就要做到，一言九鼎，哪怕他是在强大的敌人。我们也不能后退，大不了把命送在这里，也不能让人说我轩辕剑派欺软怕硬，是个孬种。来吧，化身为鸠。”

　　说完，他一跃而起，余则成等人对视一眼，也全部飞起，六人一合，化成一只剑鸠，翱翔天地。向着那巨大的大地之海冲去。

　　一心真人说道：“来，让我们杀进入，将这大地之海中的敌人找出来，将他撕碎。”

　　说完就要冲入这大地之海中，余则成紧皱眉头，直觉告诉他这不是一个好主意，他喝道：“不好进入这大地之海，这里面有玄机，有陷阱。”

　　一心真人说道：“那你说怎么办？”

　　余则成说道：“炸他，不就是三十里之海吗？我们连人带海一起给他炸碎，我就不信了这化地为海，违背自然规律，他就不消耗真元。”

　　一心真人立刻说道：“各位师弟，你们有其他的办法吗？”

　　无人回答，一心真人再次说道：“好，剑鸠控制权转移，余则成你化身鸠首，一切听你指挥。”

　　顿时六人位置一变，余则成处于最前沿位置，其他五位真人全部听从他的命令，他也不客气，大敌当前，也不能客气，他心念一动，顿时剑鸠拉起，向高空飞去。

　　在这剑鸠之中，剑鸠换位，余则成现在是以剑心慧催动剑鸠升空，他真元一变，取消了血罡神诀为原力的驱动手段，而是六剑合一，运起那洪荒剑鸠之力，然后驱使此力再次驱动剑心慧，和其他五人组成剑鸠大阵。

　　至此一变，其他五人全部一起发出一声惊讶叹息之声。

　　一心真人问道：“这是什么力量，这是剑鸠之力啊，可是为什么和我们的剑鸠之力完全不同呢？”

　　这五位真人。都是龙虎境界的金丹真人，修炼都在数百年以上，六剑精通，全部可以六剑化鸠，他们的剑鸠也是强大无比的鸠剑术，而且在某种程度上，结合他们各自特点的剑鸠术，要比余则成的剑鸠术更加的凶狠，更加的厉害。

　　他们所化的鸠一个个凶狠无比，或者金爪，或者白羽，或者青翼，和余则成的肥鸠一比，那真是判若云泥。

　　但是余则成的剑鸠术就像是洪荒之鸠，外表肥大弱小，但是内里强大无比，有一种最强大可怕的洪荒天道之力，那是洪荒时代的猛鸠，以龙为食，以鹏为敌的强大神鸠。

　　而他们的剑鸠就像是山林中退化成普通鸟兽的剑鸠，只是外表凶狠厉害，但是已经沦落山鸡野鹰一个等级，没有那种可怕的洪荒天道之力。

　　这次剑鸠一合，顿时五人全部惊讶无比，更惊讶的事情发生了，余则成的剑鸠之力，竟然开始扩散，向着其他五人传播，瞬间留入他们五人心中。

　　同时在余则成心中，正在进化的盘古世界中，当初中心祖师的剑痕石刻，发出一道光芒，随着这光芒心魔残影之上的肥鸠就像一动，瞬间一段经文忍不住的倾诉而出，化作神识传入其他五人心中，这经文流转，那五人顿时惊呆，在巨大的肥鸠形象在五人心中生成化出。

　　立刻这剑鸠之阵破碎瓦解，五人在各自感悟着剑鸠之力的运转之法，他们修仙都个个在数百年之上，在这剑鸠之上下的苦功无数，得余则成剑鸠传法，立刻领悟，最先掌握这洪荒剑鸠之力的是那一心真人，然后四维真人，清音真人，他们一个个的相续掌握这剑鸠之力，个个哈哈大笑。

　　一心真人向着余则成就是深深一躬，说道：“谢谢师侄传法。”

　　说完他御使洪荒剑鸠之力，使出那剑凝獠。其他四人也纷纷一躬，然后重新的使出轩辕六剑，顿时一只新的剑鸠在空中化合而成。

　　再看这只六人剑鸠之阵，赫然变成了一只肥鸠，肥大无比，憨态自然，人畜无害。

　　但是它在天空翱翔，这天地就好像随着它晃动，一种可怕的天道之力，冲天空直冲而下，一点点的进入到这剑鸠之中。

　　力量汇集，余则成猛的带着这剑鸠向着大地之上的化地为海冲去，随着他的重逢，一道巨大的光芒在鸠首产生，这光芒向着地面击去，击中那化地为海中，然后轰然巨爆产生，这一击，十里之地崩溃，天倾再现。

　　在一瞬间，在剑鸠的身边，形成一百零八只羽毛，这些羽毛汇集这洪荒之力，然后一只只的落下，每一只都像一颗强大的神雷，落到那化地为海中，顿时间轰轰轰，爆炸声连续响起，然后一个小型蘑菇云升起，整个化地为海彻底被炸成碎末。


第0615章 盘古怒斧 斩杀元婴

　　土海消散，万物破碎。化为大地。

　　剑鸠之中余则成和一心真人一起喊道：“不好，上当了。”

　　这化地为海绝对不可能这么轻易的被摧毁，这样只有一个可能，那就是对方洪荒卫不在，他利用这个化地为海吸引余则成等人的注意，其实他已经杀入那大梦苍天洞中。

　　剑鸠立刻向着那大梦苍天洞冲去，果然在余则成的剑我术的感应中，那蓝甲苍穹卫已经杀入那大梦苍天洞中，他的步法玄妙，身影扭曲模糊起来，犹如身处水中。

　　一路之上，如同闲庭信步一般，走过之处，那些各派弟子飞剑法器落地，二十三人，无论是夜魔宗、阿胝婆元剑门，还是漠北妖刀门，这些弟子摇摇晃晃，目光呆滞，缓缓倒地。他们尸身一触地面，即刻爆裂。或断头，或是一分为二，或是腰斩，全是一击毙命！

　　行云流水，无人能挡，夜魔宗、阿胝婆元剑门、漠北妖刀门、冰雪神宫四大金丹真人联手出击，想要挡住他的去路。

　　这苍穹卫就是一击，这一击，只是一击，夜魔宗金丹真人嚎叫而逃，阿胝婆元剑门金丹真人化作黑烟，逃之夭夭。漠北妖刀门金丹真人爆体而亡。

　　无人可挡。

　　就在这关键时刻，一声鸠鸣，剑鸠在空中飞过，向着苍穹卫发动猛攻。

　　这苍穹卫眉头一皱，一声闷哼，顿时间空中好像大海翻滚一样，空海显现，然后白光一闪，在他手中出现一把巨斧，迎风一斩，只攻不守，斩击皆如山之重，威势无伦，直欲斩尽杀绝，不留分毫活路。

　　这边剑鸠发出一道终极光芒，和这斧光相撞。一个轰鸣，顿时百里之内，所有修士只觉得耳中嗡的一声，脑中阵阵眩晕，好像整个山川大地，骤然沉了下去一般。

　　这一击，小型蘑菇云再次显现，剑鸠顿时被撞的向后纷飞数里，而那苍穹卫身上蓝甲破碎，一块块的甲胄落下，他大怒，怒吼，向空中一跳，挥舞手中大斧，向着剑鸠轰去。

　　他的动作行云流水，沉重如山，快到了极处，只不过眨眼瞬间，他已然出现在剑鸠身后，巨斧高擎，当头斫下！

　　剑鸠飞起。剑光喷射，顿时一人一鸠在空中战了起来，光芒万道，轰鸣声声。

　　转眼间交手二十余记，一声爆鸣，剑鸠被打出十里开外，一下子砸到一处高山之中，轰然爆响。

　　剑鸠在这一战中，完全的处于下风，那洪荒卫看着巨大，但是动作灵活，而且在他身边百丈之内，好像变成大海一样，千丈之内化成滔天巨洋，他在自己的领域内好像水中游鱼，而这剑鸠就像灵鸠入水，在此领域内，完全灵活不便，结果被砸出十里之远。

　　余则成就觉着不对头，不爽，这剑鸠虽然让他力量充沛，但是比起以前自己独剑战敌，僵硬了无数，六人合一，对上那灵活无比的洪荒卫，顿时高下立判。

　　不行，这样可不行，余则成一声闷哼，顿时解除了剑鸠之阵。然后一个人御空而起，魂觉说道：“各位师叔，此人交给我吧，我一对一与他一战。”

　　顿时一心等人全部用诧异的眼光看着余则成，不敢相信自己的耳朵。

　　余则成身上猛的杀气冲天，气势如山，然后天空一道光芒落下，好像太阳初生，又像万星闪烁，他向着那苍穹卫飞去，他向着敌人发出一对一的挑战。

　　那苍穹卫顿时大怒，六人合力被自己打飞，这小子竟然一人单挑自己，真是疯了，自己要把他碎尸万段，让他知道知道自己的厉害。

　　他在空中一搓，步法如烟如幻，说不出的诡异，一步踏出，已到余则成的身前，巨斧发出一片青濛濛光华，向余则成斩去。

　　余则成只是一笑，光芒一闪。在那巨斧之光斩刀自己身前之时，与那光芒擦肩而过。这一斩轻飘飘的在余则成身边飞过，一根汗毛都没有斩下。而且余则成最后还在那大斧之上轻轻一嗅，微微一笑，好像刀丛中觅小诗。

　　这一斩，一躲，一嗅，看着轻松，其实在这一瞬间，那巨斧变化三百六十六种方向，连续斩击余则成。这看着重朴的一斩，变化无穷。

　　而余则成的这一躲，连续改变身形，将此三百六十六种变化全部避开，这一刻透空越界混元大神念术，大罗金仙天瞬诀，一切余则成所会的法术全部使出，最后在那巨斧上一嗅，飘然离开，飘逸无比。

　　这是蔑视，无比的蔑视，顿时这苍穹卫疯狂起来，双目发火，就要爆发。

　　余则成则是又轻轻一嗅，一指他说道：“不过蓝甲而已。”

　　这又击中此苍穹卫的要害，多年竞争黑甲不成，被苦苦打压，是他心中最大的弊病，一下子被余则成激发，脸色忽红忽白，如是数次，顿时彻底疯狂，大斧一动，天地共鸣响起，大天倾出现。

　　一斧砍出，那斧光未现，却响起一阵奇异的尖锐啸声，虽不响亮，但其利如针，如有万千利针透耳而入。然后这脚下大地，足足三十里远，大地轰鸣，顿时裂开一道巨沟，足足三十里长，百丈深的巨大沟壑，在此之上的修士建筑。一瞬间全部化作粉末。

　　盘古斧。

　　这苍穹卫彻底疯狂，一斧之威，开山辟地，如岳威势，轰然爆发，如此仙术，凶猛无比。

　　一斧发出，又是一斧，这大梦苍天洞中，一道道的裂缝沟壑出现，所有的建筑物在这巨斧的轰击之下，全部崩溃，那苦苦坚守的大殿，也未曾幸免，所有在大殿中的卧底海族，全部在这一斧中丧命，死在了援助他们的援军手中。

　　所有的修士都是一个念头就是逃，逃出这里，逃离这里，无数的剑光向外面逃去。

　　“轰”

　　整个百里大小的大梦苍天洞在这一瞬间，竟然崩塌，整个大洞彻底崩溃，大地震颤，这大梦苍天洞彻底消散。

　　大洞崩溃，在那空中，苍穹卫还在不断的发射盘古斧，因为他的敌人余则成，像一只小鸟，在他身前身后纷飞，这无数毁天灭地的爆击，一击也没有打中余则成，每一次就差上一丝被他避开，让这苍穹卫愤怒不已，就差这么一点点，只要我再加一点力，就可以了。

　　巨斧之威宛如浩荡大海，万里波涛滚荡无休，滔天巨浪一浪高过一浪，摧毁一切的力量，无穷无尽的轰击。无坚不摧的如潮巨斧攻击下，大地，山川，万物纷纷砰然炸裂。

　　而余则成就像一个海燕在那巨浪中飞翔，一次次的避开那必死的攻击，一次次调戏这愤怒的苍穹卫。

　　其实这一次次的一丝之差，全部是余则成刻意做出的，每次他都是如此给予这苍穹卫希望，好像在加一点力就可以了，其实一切都是布局。

　　战斗就是这样的继续，转眼之间，那苍穹卫发出了千道斧击，每一击都引发天地共鸣，元气共振，怒海终有断流时，终于力量衰竭，这一斧就是一顿。

　　只是微微一顿，余则成等待了许久，双目深处亮起一点精芒，一声长吼，一道剑光斩出，瞬间击中这一斧的微弱变化之处，击中这力量薄弱之点。

　　在这一瞬间，余则成全力爆发，一切都为了这一剑，剑鸠之力，星辰之力，杀生之力，晨阳之道，所有的力量，所有的真元，在这一刻全部的爆发出去，一斩破天下。

　　电光火石间，余则成身后双翼猛然展开，白金色的光翼在这瞬间开放，双翼一展，铺天盖地剑。

　　一道冲天的白金剑芒，挟着浩瀚无匹无可抵御的力量斩向那苍穹卫。刹那间，更有无数剑芒在余则成手指间跳动弹跃而出，一道道剑芒看似蜂拥而至，或前或后或左或右，层层叠叠、似分实合，上千道剑芒最后却凝结成一体，一剑斩之。

　　那苍穹卫顿时发现不好，狂提真元发出一记盘古斧，这一斧发出后，他才发现在那无尽的斩击中，自己已经油灯枯竭，没有真元可用，只要给他一息时间，元婴释力，他就可以马上恢复最佳状态，只要一息就可以。

　　可是这一息，永远也不会有了，巨大的斧斩与白金剑芒相撞，整个空间似乎都为之诡异的一定，一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。刹那后，那斧芒竟然被白金剑芒斩碎，那剑光一泄而下，转入他的身体，然后一绞，万千的光芒爆裂，万道的剑气勃发。

　　一剑怒斩，这苍穹卫连人带斧，连同元婴，一切的一切，全部在这一剑中，被绞成碎末，化作飞灰，一剑破灭，形神俱灭。

　　余则成收剑四顾，看着天地四野，忍不住豪迈的大笑三声。

　　破碎的大地山河，晦涩诡异的暗红色天空上，无尽的烟气氤氲流转。身处其中，更让人多了几分渺然如梦之感。一击斩杀苍穹卫的余则成，一袭白衣，头戴七星冠，飘然空中，神光内蕴中更见神仪殊凡。

　　远远的看去，一心真人等人目瞪口呆，好半天一心真人说道：“此子，必可大兴我轩辕剑派。”


第0616章 碧海龙宫 闵宫岛沉

　　一剑之威，将那苍穹卫彻底绞杀。形神俱灭，衣甲大斧，身体血肉，全部搅碎，彻底化成飞灰。

　　余则成万分高兴，舍生取义诀吸收着对方的本源之力，自己击杀如此强敌，真是痛快。

　　在那空中，余则成细细回味这一战，每一个动作，每一个过程，每一息战斗，全部慢慢回味，细细总结。

　　斩杀强敌，最后的那一击自己有些过火，其实不必那样疯绞杀，最后什么战利品也没有得到，其实在某种程度上，自己还是有些不足，没有达到那种运筹帷幄的状态，多一分。不加，少一分，不减的程度。

　　另外对手其实也不是那么强大，并不是开始自己以为的那种达到元婴期出窍境界的程度，可能是海族和苍穹六域的修仙体系的差距，不对，不应该如此。

　　当初四维师叔以他活化大地，化地为海，认定他是元婴期出窍境界的程度，其实是错误的，这是以人类修仙者的修为认定的，对于人类修仙者必须达到那个程度才能化地为海，可是对于海族这苍穹卫其实可能就是神通本能，并不是元婴威力的发挥。

　　如果他真的达到元婴期出窍境界，又何必避而不战，只要微微出手，也许自己等人就已经死了。

　　在自己搅碎他的时候，并没有那种破碎元婴的感觉，而且吸收他的本源之力，也不是特别庞大，他可能就是那种假婴，或者利用本源之力激发潜能，形成第二元婴的虚假元婴状态，余则成怀疑他都并没有达到成婴初级境界。

　　但是此人一口气击出千斧，每一斧都酿成天倾之祸，这修为却有强大无比，即使成婴中级层次的真君。也不一定有此神威。对于他真的不好界定，不过没关系，管他是什么境界，现在已经是自己的剑下亡魂了，不必再多思量。

　　脚下的大梦苍天洞已经彻底崩溃，千丈深洞在这苍穹卫的暴戾攻击中，全部粉碎，这任务在某种程度上，可以算作完成。

　　余则成飘然飞起，向着一心真人等人那边飞去，众人会合，一心真人过来就是一拍余则成的肩膀，说道：“好样的，小子，好。”

　　其实四人也一一过来称赞，余则成微笑不已，六人坐在山顶之上，等待着其他几派修士处理那轰塌的大梦苍天洞，可以说这次的任务就算完成了，等到处理结束就可以返回轩辕剑派了。

　　大战结束，所有大梦苍天洞的渗透海族成员全部被击杀。其实一大半都并不是海族渗透人员，但是没有人有那个功夫进行鉴定，在三个大梦苍天洞金丹真人的指领下，宁可杀错，不可放过。

　　大梦苍天洞还剩下三名金丹真人，二百多弟子，如果三名金丹真人不分裂，也许还能排入三千左道之内，不过看这个模样，三人为了抢夺那大梦苍天洞主之传承法宝，已经彼此反目，马上就会各奔东西，这大梦苍天洞算是彻底完蛋。

　　看着他们祸起萧墙，余则成等人都摇摇头，这树倒湖滨散，明天他们就会尝到苦头，其他周围的各大中门下门就会对原来这大梦苍天洞占据的矿藏山林洞府等等地盘发动侵蚀，那时他们就会感觉到门派存在的重要意义。

　　众人只是在此观看，突然一道剑影快速的飞了过来，千里飞剑传书，一心真人法决一展，顿时这剑影便被他收起，仔细一看，他说道：“各位师弟，师侄。有一个紧急任务，马上大家和我出发。”

　　六人御剑而起，余则成放出雷霆星舟，众人进入，向着远处飞去。一心真人说道：“紧急任务，攻打苍穹海、碧海龙宫并不顺利，其中需要我们援助。”

　　四维真人说道：“不会吧，需要我们援助，那战斗都是元婴真君级别的战斗，我们去了有什么用。”

　　一心真人说道：“不用我们参加主战场，让我们支援外围的闵宫岛，距离主战场有三千里之外。”

　　余则成问道：“三千里之遥？也太远了吧？”

　　一心真人回答道：“这次大战，参加的真一神君足足有三十多人，元婴真君高达二百多人，所以必须布置战场，否则还未动手就引发天劫，不用打就都完蛋了。

　　那闵宫岛就是外围布置战场的一点，据说这次在碧海龙宫外围三千里之外，布置了十二处基点，以此基点布置出遮天结界，在此结界覆盖的万里水域中，所有的真一神君就都可以随意的出手，想使用什么样的力量就使用什么样的力量。完全不用担心天劫降临。

　　好像就是因为这个便利条件，所以才会有这么的真一参加这个行动，据说那里原来有五位真君坐守那里，现在需要我们支援。他们好腾出手来，进攻碧海龙宫。”

　　雷霆星舟飞行如电。很快就冲入那苍穹海，向着大海深处飞去。

　　这苍穹海波涛汹涌，巨浪滔天，比起以前狂暴了数倍，四维真人说道：“看来这大战很是凶猛，我们距离战场还有四万里，这大海就因为战斗，已经波浪四起了，不知道那战斗的中心会是什么模样？”

　　一心真人说道：“不会像大家想象的那样，只要攻入碧海龙宫，那就进入了对方的洞府空间。对这苍穹海也就没有什么影响了。”

　　余则成问道：“师叔，你去过那闵宫岛吗？”

　　一心真人点点头回答道：“我在二百年前去过一次，那个海岛方圆有三百里大小，环境优美，由鲛人一族控制，其中也有人族在岛上生存，大约有千人三个村落吧，鲛人很好客的，他们族中美女无数，你在岸边城市准备点铁器，就可以在他们部落换取一筐筐的珍珠。”

　　众人在一心真人的解说下，乘坐着星舟，快速的飞行，向着那闵宫岛飞去。

　　四万里的路程，以这星舟的速度，大约需要飞行二个时辰，可是在靠近那里还有万里之遥的时候，星舟就难以飞行了。

　　这时应该是正午时分，天色大亮，可是这海域中阴沉沉一片，无天无地，天空就像昏暗的夜晚一样。

　　大海中波浪翻滚，一个巨浪足足能有三十余丈高，可怕无比，而且有着无数的气流升空，无数霹雳雷电在大海上奔腾狂泻。天海一色，混乱无比。

　　星舟其实是在虚空青冥飞行的飞行工具，在此天地中飞行，遇到这种恶劣环境，难以应对，渐渐的忽左忽右，难以前进，危险异常。

　　众人不得不离开星舟，组成剑鸠，在此大海上飞行，这样才能有效的避过吧混乱升空的气流和爆裂乱劈的闪电。

　　在这大海上，无尽的鱼群向着外面游走。巨鲸，鲨鱼，深海章鱼，大马哈鱼，巨龟，金枪鱼，各种各样的海鱼，全部疯狂向外面逃走，看来动物的本能让他们知道危险，拼命的逃窜。

　　众人继续向前飞，飞着飞着，掌握飞行方向的一心真人渐渐有些迟疑，他说道：“不对啊，照理现在应该可以看到闵宫岛了，为什么看不到呢，难道我搞错方向了？”

　　这话一说，顿时众人全部有点发傻，茫茫大海之上，要是搞错方向，前不着村，后不着店，那可就是彻底无语了。

　　剑鸠停滞在空中，一心真人开始到处的查找方向，一边找，一边说道：“对啊，照理就是在前方啊，不应该出错啊，可是为什么一点闵宫岛的痕迹都看不到呢，在这里就应该可以看到那闵宫岛上的巨大海崖了。”

　　这时大海中有暗影流动，猛的出现一个巨大的夜叉，这夜叉足足有三丈之高，手持分海戟，脚下踩着一头巨大的海龟。

　　看到这夜叉出现，一心真人说道：“好，巡海夜叉，我们过去问问路。”

　　四维真人喊道：“这里是碧海龙宫的地盘，问什么问，那个是敌人。小心，准备战斗。”

　　众人正要准备战斗，那夜叉抱拳说道：“拜见各位真人，我乃紫龙神部下巡海夜叉李丙，看到各位真人好像在寻找方向，特意出来指路。”

　　这话一说，顿时众人杀气全无，紫龙神的巡海夜叉出现在碧海龙宫的地盘上，如此和气，只有一个可能，那就是这紫龙神一族也是盟友，一起围攻那碧海龙宫，这边人族修士攻打碧海龙宫，他们开始四处抢夺大海中原来碧海龙宫的地盘。

　　一心真人抱拳道：“请问闵宫岛在何处方位，记得在此就应该看到那岛上的巨大海崖了？”

　　巡海夜叉李丙回答道：“真人您没有飞错方向，在几个时辰之前的战斗中，闵宫岛已经陆沉，海崖也彻底崩溃了，所以您现在看不到任何的标记了，请各位真人继续向前，再向前六百里，就是原来闵宫岛所在的位置了。”

　　这话一说，顿时所有人色变，三百里大小的外围闵宫岛就这样的彻底陆沉消失，那主战场之内，会是什么模样，不敢想象。


第0617章 七处黑印 越界仙人

　　众人继续前进，异常的小心。剑鸠飞行，六百里很快就达到，果然在那处海域可以看出岛屿陆沉的痕迹，大海之上，飘浮着无数残破树木，破碎的门窗杂物，还有就是尸体。

　　这尸体既有人族又有鲛人，还有大海深处的各种海鱼，都是被此处发生战斗的余波所波及至死的，各种各样的尸体，在海面上飘荡，远远看去，千里海域都是如此，白乎乎的一片。

　　继续前飞，突然前方一个神识传来，一心真人长出了一口气，加速飞行，在前方的闵宫岛其实并没全部沉没，还有一小块陆地，残余岛屿，屹立在海面上。

　　其实说是岛屿。倒不如说是一个礁石，只比水面高出一尺，在这汹涌的海浪中，数十丈高的巨浪下，全靠一个巨大的护盾，将此地保护住，挡住海水，否则早就被海水漫过。

　　在那陆地上，刻着无数法阵刻纹，一道巨大的真元气柱直冲长空，在那大海天柱的另一边，好像有一层巨大的薄膜罩在天边，遮挡住天空，那个就是遮天结界吧，在此结界下，返虚真一神君使出什么样的攻击，驱使什么样的天道之力，也不必惧怕天劫的来临。

　　剑鸠飞行靠近岛屿，顿时二道巨大的神识在他们身上扫过，然后神识指引，剑鸠安全的降落在岛屿之上。

　　二位元婴站在那里看着余则成等人的到此，其中一人头戴白羽细绒帽，上面还插着一只极长极软的凤尾白羽，身穿同色细绒皮长袍，内衬月白密扣亮丝衫，手上握着一只玉雕七羽扇，威仪盛重。自有一股慑人气势。

　　这人的容貌，面如白玉，剑眉星目，五官之端正俊逸，简直连许多女修士，望之都只有自认不如的份，其容色之俏美，令人难以置信。

　　此俊美无比的元婴真君乃是妙化宗的九曜真君。

　　另外一元婴真君，是一个黑色文士服的高瘦男子，年纪看来像是三十余岁，头上也戴着一项黑丝文士巾，面色惨白，脸儿尖尖的，唇上番着一撇文士须，两眼凹陷，眼仁难见，只觉得在那两个凹入的眼眶里，放射出淡淡的微光。

　　他的手上此刻正拿着一柄六柬扇尖朝上竖起，看起来有些像是个火焰型的绿色奇怪扇子，扇面如丝如绸，闪闪发着阴阴的冷光。读人一见便感到阴气缭绕，绝非凡口这阴沉无比的真君，为黑巫宗的无垢真君。

　　一心真人认识二位真君，过来微微一礼道：“拜见九曜师伯，无垢前辈。”

　　九曜真君说道：“师侄飞行数万里，到此强援，辛苦了。”

　　一旁的无垢真君说道：“终于来了，老耀我们也可以进入了，这么长的时间，好东西都让他们分没了。”

　　这话一说，余则成等人就是一愣，不是形势危急，呼唤我们支援吗？怎么看上去好像是喊自己过来顶替他们的工作，他们好过去收刮宝藏。

　　九曜真君看住余则成等人的迟疑，他说道：“传讯之时，却是万分惊险，对方拼死反击，在二位宫主的带领下，统领五名青甲洪荒卫，三十名蓝甲苍穹卫前来破坏外围的十二处基点，他们拼死一战，竟然被他们杀了出来，连续破坏了四处遮天结界天幕基点，最后杀到了这里。

　　一场大战，贵派六名元婴真君组成的剑鸠力战一名龙宫宫主，虚无缥缈宗忘尘真一力抗对方一名龙宫宫主，一场大战，最后闵宫岛陆沉，无心宗桂贺道友、天一宗净月道友连续七名道友战死。羿射快剑宗怀羽道友。十余名元婴真君重伤，形式万分危机。

　　突然这时法阵恢复正常，终于仙界祖师下界而来，七位各派仙人终于下界成功，有他们的支援，一场大战，我们大胜，对方一个也没有走脱。现在他们已经杀入碧海龙宫。”

　　这话听完，众人全部震惊，余则成说道：“七位仙人下界？不会吧？”

　　无垢真君冰冷的说道：“没有他们这些仙人下界，谁也不是傻子，谁敢过来攻打这苍穹海的龙宫，原本琅琊天地恭请师祖，一共联系了十二位仙人分身下界助阵。

　　谁知道打起来了，通玄天机谷的下界法阵却出了问题，只请来五位仙人，这帮废物，连绵万里，十二处基点，苦心布置三年，数十亿灵石，布置的法阵竟然出现问题，差点被他们害死了。”

　　无垢真君说话毫不留情。张口就骂。

　　一边的九曜真君接过他的话题说道：“这个通玄天机谷解释说，恰好仙界好像也有人在越界穿空，二处穿越法阵引发共振，造成了时空风暴，所以法阵冲突影响，导致了只下界五位仙人。人有失手，马有失……”

　　无垢真君打断九曜真君的话语，说道：“失手，呸，一帮饭桶，差点害死老子。什么仙界有人越界穿空。时空风暴，老耀你信吗？完全就是胡说八道。就这帮饭桶，没有布好法阵而已，一切都是借口。

　　好了，好了，别说了，正好他们来了，我们赶快过去助阵。”

　　说完，就化作一道无垢光华，向着远处飞去，那九曜真君说道：“好了，我也过过去助阵，现在苍穹海碧海龙宫外围地带，已经没有问题，大队人马已经快要杀入青墟谷，你们好好的看守此地机关阵法即可，如果强敌来了，实在不行也可以逃走，这是控制法阵的心法就交给师侄你了。”

　　说完一道神识光华传给一心真人，然后九曜真君御空而起，追随着无垢真君，向着大海深处飞去，二人瞬间不见了踪迹，只留下余则成等六人在此。

　　余则成六人你看我，我看你，怎么看怎么他们二人也不像是去助拳的，反倒像是去收刮宝物的。

　　既来之，则安之，六人在此停留，那控制法阵异常的简单，一心真人就完全可以操控过来，这时大家才发现，在这岛屿的一边，还有足足千人昏倒在地上。

　　这些人都是凡人，其中有鲛人，也有人族，还有一些海族。他们都是这闵宫岛上的原住民，岛屿崩溃后，被大战波及，最后幸运被营救起来，活了下来，都被无垢真君施法催眠，深睡不醒。

　　看到他们六人真人一皱眉，轩辕剑派从来都是救助凡人，从来都把自己当初凡人中的一员。

　　一心真人说道：“不能让他们这样的在此停留，万一大战再次波及，必死无疑，我们必须把他们救走，四千里外有一处盂仑岛，我们把他们送到那里吧，也算救人一命。”

　　众人点头，清音真人放出一艏巨大的飞舟，此舟可以容纳千人，但是速度缓慢，众人开始把这些人一一的送到船上，然后驾驭飞舟离开。

　　众人不能全部离开，一心真人需要控制法阵，怎么也得留下一个人给他搭把手，于是年纪最小的余则成，留了下来，辅助一心真人控制此处法阵。

　　就这样众人离开，一心真人遥坐海岛中心，镇守此法阵。余则成一人站在这海岛之上，晃晃悠悠，到处闲逛。

　　这陆地十里范围，光光秃秃，上面的山石土屑，都被大战打入海中，什么东西都没有，唯一地面之上，还有那无数的法阵刻纹。

　　余则成随意的顺着这法阵刻纹游走，远远的这陆地一边有七处巨大的黑印，这黑印化成各种不同奇异法纹。每处足足十丈大小，那里百丈之内大地被烧成琉璃色，可见那时的高温。

　　七位仙人下界而来，换句话说，这蔓延万里的十二处基点都是为此准备的法阵，有此下界穿越法阵，那仙人分身才可能下界。

　　这里大概就是那七位仙人的下界位置了吧，余则成好奇的走过去，心中想到，万一这仙人穿越下界到此，丢在这里一点东西，那被自己捡到，岂不是发了大财。

　　其实就是无聊，过去看看，余则成在这七处黑印中看来看去，猜想当时仙人下界的神威。

　　突然，一种奇异的波动出现，这波动神奇无比，以余则成为中心，向着虚空中发出，余则成竟然一动不能动，被此波动锁定。

　　然后耳轮中就听见一种破空之声，这声音诡异无比，好像破开这天地一样，让人无法忍受，一种强大的力量，一个强大的存在，向着余则成冲来。

　　这种冲来是一种感觉，天上云彩不惊，大地微微不动，只是一种奇异的感觉，在此感觉下，余则成完全僵硬的站在这里，只能呆滞不动。

　　“膨”

　　空间一震，好像什么东西被破开，一瞬间，在余则成身前出现了一个人，这人出现时，余则成第一个感觉就是眼前是一把剑，这剑可以破灭一切，可以切开一切，可以毁灭一切，他就是神，就是无上的存在，就是天地之主。

　　这感觉只是一瞬间的感觉，那人显出身形，二十岁左右年纪，柔顺的长发，挺拔的身材，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　但是这形象也只是瞬间消散，只看到一眼，然后变成一个老者，灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，同样也是灰色的，而且在胸前绣着一柄短短的金色短剑，完全就是一个不修边幅的老先生，就像私塾中的教书先生。

　　这老先生外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　这老人瞬间破空出现，一下子撞到余则成的身上，将余则成撞得咕噜咕噜，滚出去足足十余丈，他却因此平稳的站住。

　　这一撞，余则成完全的可以动起来，他迷糊糊的还未爬起，就听见老先生大声的骂道：“谁啊，不想活了，把越空通道全占了，真是混蛋啊，……”

　　老先生在那里破口大骂，足足骂了一炷香的时间，然后走到余则成的面前，问道：“这里是仙界那一域？心曜摩夷天？太明玉完天？玄胎平育天？”

　　看到余则成没有反应，说道：“不会是元明文举天吧？”

　　余则成说道：“欢迎你来人间。”


第0618章 海底生陆 剑老仙人

　　余则成站起，说道：“欢迎你来人间。”

　　老先生听完余则成的这句话。迟疑的看着这脚下的大地，然后向远方看去，猛的一个巨大的神念波动在老者身上发出，这神念波动就像是滴入水面的涟漪那般，不断朝四方滚去。

　　如潮水般往四面八方扩散，这波动飞速地传播，像是巨大的海浪，穿过大海，穿过巨浪，穿过陆地，穿过高山。

　　波行迅速，转眼越过了方圆十万里的范围，依然顺势急窜前进。

　　余则成能够感应到这个波动，是因为太熟悉了，因为这就是透空越界混元大神念术，此术自己天天在使用，能不熟悉吗。

　　自己的透空越界混元大神念术和这老先生的比较起来，一个天上浩日，一个是灯中油火，根本不能比较，机缘就在眼前。余则成普通一声跪下，恭恭敬敬的拜道：“轩辕剑派弟子余则成，拜见飞升祖师。”

　　那老者还在慢慢感应着自己的神念波动，好半天说道：“原来我回到了人间，这里是苍穹世界，多少年了，我竟然又回来了。”

　　然后他看了一眼余则成，说道：“原来如此，原来它在你的身上，通道混乱，所以因果吸引，我才能回归这苍穹世界，真是天无定数，我竟然能回来，哈哈哈哈。”

　　然后他又说道：“起来吧，你们这些喊祖师的小兔崽子，没有一个不是一边喊祖师，一边暗自算计我的那点东西，一个个貌似忠诚，全部手黑的很，最可恶的是姓王的那个小子，把我好东西都骗走了，看到你们这些轩辕弟子，我就头疼。”

　　余则成站了起来，这个老家伙不吃这套，不喜欢恭顺弟子，看来这个办法不行。需要换个路线，说道：“师祖，不，老先生你怎么以貌取人呢。一个人如此对你是他的错，但是所有人都这样，那就是你自身出了问题。”

　　老先生顿时一笑，说道：“这么说，还是我的问题了？”

　　余则成继续说道：“老先生，不管怎么说吧，你我第一次见面，我客客气气的恭敬你，你反倒这么的说我，在道理上你讲不过去。

　　方才你突然出现，一下子撞了我一个大跟头，撞人的怎么还有理了，如果不是我站在那里，您现在怕还是在那时空通道中乱晃吧，也许还在节点中寻找出路吧。”

　　老先生说道：“牙尖嘴利，你竟然知道节点的存在。”

　　说完顿时一道波动扫描余则成一周，说道：“原来你去过大自在天，竟然还能走出来。不错，不错，这里是苍穹海吧。我看着很熟悉，但是我有些记不住这里是那了。”

　　余则成回答道：“此地乃是苍穹海、碧海龙宫、青墟谷附近。这里原本是座小岛闵宫岛，可惜在方才的大战中，就剩下这个石台了。”

　　老先生闭上眼睛，数息后才慢慢睁开，说道：“原来这里是闵宫岛啊，当年我在这里生活过三个月，这青龙一族有开始为祸人间了？”

　　余则成回答道：“他们洪荒卫偷偷的渗透潜伏苍穹六域的修仙门派中，已经被他们渗透了三十一个门派，其中中门四个。

　　他们最近加速渗透，事态严峻，天地盟联合苍穹各派，在今天袭击者苍穹海、碧海龙宫、青墟谷，一共有三十位真一神君参加战斗，还请下十二仙人分身助战，目前已经攻到了青墟谷。”

　　老先生说道：“不够看啊，如此实力拿不下青龙一族。不过它们也是真是记吃不记打啊，青龙一族当年的老毛病又犯了。青龙一族啊，啊……”

　　这老先生在说话的过程中，竟然口水向下淌，好像想到了什么好吃的，忍不住口水直流，然后他迈步就要离开，谁知道走了一步，老先生竟然扑通一声差一点摔倒。

　　他看了看自己的两条腿，长叹一声，说道：“真是老了。这里不是仙界啊，竟然把这个老毛病忘了，我讨厌人间。

　　对了，那个谁谁谁，好吧，既然咱们有缘，你为我做事，我给你好处，你看如何？”

　　余则成说道：“谢谢老先生，你说吧，让我为你做什么。”

　　老先生问道：“我回到人间以后，双腿残疾，走路费劲，你可以扶我走路吗，借你双腿一用。放心吧，少不了你的好处。”

　　余则成说道：“即使没有好处，祖师一声令下，晚辈弟子也愿意效劳。”

　　老先生一笑，说道：“这可是你说的。我们先把这里恢复正常，再离开吧。正好这里还有一个遮天结界，不必防备那讨厌的天劫。”

　　说完他伸手一指地面喝道：“起。”

　　顿时大地开始震颤，地面颤抖，那脚下的大地开始一点点的升高。一点的拔出水面。

　　“轰，轰，轰”轰鸣声不断，地面一点点的变成海岛，变成高山，变成石崖，足足升起千丈。

　　老先生又一指，说道：“化，”

　　顿时，这升起的海岛开始变化模样，有的地方化作高山。有的地方化作石崖，有的地方升起泉水，有的地方形成沟壑。

　　这地形完全是按照此老多年前的记忆规划制造而出的。他看了看，很是满意，又喝道：“生。”

　　在此海岛之上，立刻树木小草，一切植物开始了茂盛的繁衍生长，开始了慢慢的长出大地。

　　有的地方变成了森林，有的地方变成了草原，有的地方变成灌木丛，一派生机勃勃的模样。

　　这大海升岛屿，天翻地覆的变化，远处的一心真人竟然一点也没用发现问题，他还在那里控制法阵，而且这法阵一切正常，毫无变化，这仙术完全到了改天换地，唯我独尊的地步。

　　余则成傻傻的看着这一切，完全的惊呆了，老先生做完之后，说道：“好了，我们可以离开了。”

　　猛地一冲，一跃而起，一下子坐到余则成的脖子上，一下子成了骑脖梗，说道：“好久没有这么骑人了，这可是你说的借你双腿一用，有点怀念，小子我脚跟这么踢你是向前走，这么踢你是向后走，这么是左转，这么是右转……”

　　余则成点点头，向前走去，这老先生开始用脚跟指挥余则成，前前后后的走了起来，余则成完全的听从命令，这大海生陆地已经把余则成彻底的征服。我忍，我忍，为了那未来的好处，我忍。完全的听从老先生的指挥，前后左右的行动起来，老先生走了一会，说道：“当年我有一个仆人，是什么门派的少主人了，那个英俊无比啊，所有的美女都喜欢看他，我看着就来气，被我给恶作剧了无数次，和我打赌最后做了我的仆人，天天骑着他走路，感觉真好。

　　这家伙很有意思，脾气暴，天天气的要死，后来竟然用我的剑术，融合到他的脾气中，创出一套剑气术，老是想着把我爆裂两半，有意思。

　　那套剑气术最后还成了我最喜欢使用的剑术，后来在仙界遇到他，结果他看到我就恭恭敬敬的喊我师父，那就一点意思也没有了。”

　　这话说完，顿时余则成傻傻的站在那里，他一直把此人当初轩辕剑派飞升祖师，这话一说，顿时余则成发现自己搞错了。

　　余则成颤颤微微的说道：“你，你是剑老人。”

　　老先生想了想，说道：“多少年前，在人间的时候，我确实叫做剑老人，好久没用听到这个称呼了。”

　　余则成顿时惊呆，站在那里久久没用回过神来，那个倔强的仆人，一定就是裂天剑派的开宗祖师了，剑老人的大弟子，可是怎么成了他的仆人呢？

　　剑老人说道：“喂。你走了，走了，前进了。”

　　余则成问道：“剑老人，裂天剑派的开宗祖师不是您的大弟子吗？怎么成了你的仆人？”

　　剑老人说道：“我可没用什么徒弟，收徒弟干什么。教会徒弟饿死师父。我一共有十五个仆人，其中有三个在仙界相遇，这些家伙都说我是他们是师父，其实我只是利用他们而已。

　　一个是代步走路的，天天想把我爆裂，搞出了一套剑气术。一个是替我背剑的，我传他剑术，却不许他用剑，结果被他领出了一套万物为剑的剑法。还有一个是替我打扫卫生，最后元素之力化作剑中。十五个仆人也就他们三个还算有出息，没用让我白费功夫。”

　　余则成又惊讶的说道：“您方才说姓王的小子，该不会是我们轩辕剑派中兴祖师王阴阳吧？”

　　剑老人想了想，说道：“对，对，就是这个小子，最黑，看到我就喊祖师，把我忽悠的高高兴兴。然后什么都给我划拉走，你们这些轩辕剑派，那大肥鸠的徒弟，一个个的最烦人了。不过就属你们这些小辈，在仙界混的还不错，还算没用丢我的脸。”


第0619章 元婴之难 缩地成寸

　　这话说完，余则成就是一笑。这个老人真是刀子嘴豆腐心，嘴上说的好听，没有一个是自己的徒弟，可是却苦心培养，十五个仆人，三人开宗立派，飞升仙界，他还遗憾不止。

　　中兴祖师王阴阳到他那里收刮东西，他嘴上说讨厌无比，可是却没用阻止，搞不好还特意的拿出不少的好东西，送给中兴祖师，而且以轩辕剑派为荣，真是刀子嘴，豆腐心。

　　顿时余则成有些把握住了剑老人的性格，开始制定新的策略。

　　余则成背着剑老人在这海岛上游逛，从这片山林，到那片草地，看着这景色，余则成问道：“祖师，不。老先生，你这是怎么做到的，这真是仙人手段啊。”

　　剑老人回答道：“这个还真不是吹，诸多仙人，就我能做到如此地步，其实你也能的，杀剑术你不是已经悟出杀生之力了吗？”

　　余则成顿时有些迷惑，说道：“是的，我悟出了杀生之力，可是那是杀生之术和这改变天地，造化万物南辕北辙啊。”

　　剑老人说道：“不对，不对，有杀，必须先有生，有生才有死，有死才有生，生即使死，死即使生。”

　　余则成听到之后，嘴里不断的重复着：“有杀，必须先有生，有生才有死，有死才有生，生即使死，死即使生。”

　　隐约中一个天道向着余则成打开房门，剑老人说道：“可惜了，多好的苗子啊。你这天道之力汇集剑术，是谁教你的？”

　　余则成说道：“是我自己领悟的。我有你的心魔残……”

　　剑老人说道：“在我面前不要说那个混蛋，我看你没有被他所迷惑，所以我才搭理你，记住他不是什么好东西，不要上当。”

　　余则成听的似似而非，说道：“我是轩辕剑派弟子，我不会背弃我的门派的，这心魔残影我给他关在我的盘古世界中，让他永世也出来，这样心剑禅宗就彻底消散了。”

　　剑老人说道：“希望如此吧，都是我的后辈，同室操戈，唉。”

　　余则成说道：“老先生，你才说可惜了，多好的苗子啊，是什么意思？”

　　剑老人说道：“你啊，金丹境界就领悟了五重天道之力，这都是天道法则的种子，还都是三千大道的种子，你太超前了，如果只是剑鸠之力。或者其他一种天道之力，你可以借此顺利的金丹化婴，进入到元婴期，水到渠成。

　　可是你太贪心了，一口气精通了五重天道之力，不，是四重，那个是别人强制加给你的，还未修炼，还好。

　　这些天道之力完全的断绝你成婴的可能，你啊，永远也不可能结成元婴了。因为你的元婴只能选择一种天道之力，在成婴的瞬间，其他的天道之力就会阻止他化婴，只能达到假婴地步。”

　　这话说完，顿时余则成惊呆不已，怎么会是这样，不可能吧，不成元婴，这仙路就算是走到尽头，余则成完全的傻了。

　　好一会，他说道：“祖师爷，请问可有办法避免这种成婴危机？”

　　这次余则成喊起祖师爷，剑老人也没有在意。他说道：“难，难，难。那分离聚合之道，我可以帮你驱除，但是其他的四种天道完全的和你融合一体，就是你功力全废从头修仙。它们也会存在你的身体内，难以结成元婴，最高也就是假婴。”

　　余则成说道：“难，难，难，就是还有机会，请祖师爷指点一线生机。”

　　剑老人说道：“你们玄元派，啊，不，现在叫轩辕剑派，其中有一种鸠合大法，双鸠合一之术，你现在在寻找二种合它们相应的天道之力，必须和这杀生之力等等相符合的天道之力，然后进行修炼。

　　要将这杀生之力，星辰之力，分离聚合之天道，那个是，好像是？”

　　余则成回答道：“晨阳之道。”

　　剑老人说道：“对，加上另外二个，全部达到掌握精髓，可以假婴的地步，然后将它们一一的练成假婴状态。六大假婴全部生成，然后以剑鸠术化为剑鸠。

　　最后将剑鸠之力炼化成婴，那时剑鸠就会化为剑卵，在剑卵即将形成的瞬间。将这六大假婴用剑鸠之术，化为第二神鸠，然后双鸠合一，全部变成一个剑卵，这剑卵孵出，你就可以成为真正的元婴修士。”

　　余则成一一记住，说道：“谢谢祖师爷赐法。”

　　剑老人说道：“你不要谢我，这条路艰难无比。首先另外二种天道之力的掌握，就是困难无比。

　　其次这六大天道之力，完全掌握精髓，达到化婴的地步，谈何容易。这是第二大难关。

　　第三剑鸠化婴，双鸠合一，你只有一次机会，可是这却要精确到极点的融合，千万次才会成功一次，不可能，太难了。

　　所以我不看好你。”

　　余则成只是一笑，充满斗志，反问道：“祖师爷，当初你创下十七路剑术的时候，有人说不可能，太难了吗？”

　　剑老人就是一滞，然后哈哈大笑，说道：“当年确实有人对我说过这句话。

　　好，好小子，我给你个提示吧，想要悟出天道之力的精髓，就要走遍人间，赤脚布衣苦求道。”

　　这次余则成傻了，说道：“当年我对我徒弟说过这句话。”

　　这次轮到剑老人哑然，问道：“你徒弟做到了吗？”

　　余则成回答道：“他走了二十九年，走到我轩辕之丘，现在是我大弟子。”

　　剑老人哈哈一笑，说道：“小子，这回我看好你，搞不好将来你真的可以化婴成功，如果你能化婴成功，这相当于其他人元婴的七倍，不，会成立方倍数增加修为，你成婴初级境界，就相当于成婴期高级境界，而且你境界到了。悟出天道法则，只不过是个时间问题，返虚真一轻松可成。”

　　余则成说道：“祖师爷，我听说中兴祖师王阴阳可是掌握三十六道天道之力啊。”

　　剑老人哈哈大笑，说道：“好小子，有野心，好，好。

　　走吧，我们该行动了，你知道这天地中，包括仙界、高纬度次元界最好吃的东西是什么吗？”

　　余则成摇摇头，说道：“不知道，高纬度次元界是什么啊？”

　　剑老人说道：“等你到了仙界再打听吧，我告诉你就是龙心凤肝，而这龙心中，就是这青龙最好吃。当年我曾经一人剑挑这碧海龙宫青墟谷，吃了足足十三颗青龙心，那真是太爽了，人间，不，仙界也是极品。今天这正好机会来了，走，我领你尝尝鲜去。”

　　说完，剑老人指挥余则成向着那大海深处走去，余则成走到海边就要御剑而起，剑老人说道：“等等，不要御剑，在海面行走，走过去。

　　我看你体内有空魔经的真元力的存在，我现在教你一套法术，此术名曰缩地成寸，使你一步走出，千百里瞬间缩地脚下，变成一寸之地。”

　　说完，剑老人就开始教授余则成一套法术缩地成寸。这套法术，只要余则成的金丹领域覆盖之内，或者透空越界混元大神念术扫描之地，余则成完全可以使用此法瞬间跨越空间即到，千里万里，全部缩地脚下，距离变成只有一寸远，一步万里不是戏言。

　　这法术又分为二种，一种叫做寸步千里，这个是战斗法术，在战斗中快速的空间移动，无尽的移动，但是最远之能在一千里之内移动。当然现在余则成百里都不可能。

　　一种叫做咫尺天涯，此乃赶路的法术，一步走出去，有时可以万里瞬间到达。

　　这法术比当年老疯子所用的一步千里，要高明无数倍，乃是按照余则成的身体量身定做的，最适合余则成发挥，顿时让他欣喜若狂，别说背着剑老人，就是抱着都行。

　　余则成慢慢的试验自己新学会的法术缩地成寸。他的剑我术和金丹领域还有透空越界混元大神念术完全的融合在一起，形成自己的三大金丹领域，足足百里范围之广，这一步走出去，完全可以缩地百里。

　　但是余则成没有这么贸然前进，而是十里十里的前进，一点点的适应这个法术，将这个法术变成自己的本能，慢慢的和自己的剑我术和金丹领域还有透空越界混元大神念术三者融合，要做到顺其自然，万物不惊，完全是身体的本能。

　　就这样余则成一步步的前进，一步步的修炼，一步步的向前，自己没有那天赋惊人的天赋，也没有那无敌的运气，更没有那狂暴的实力，唯有坚持而已，不断的努力，不断的坚持，才能拥有自己的天空，实现自己的理想。

　　余则成一步步的走下去，开始还有些混乱，有些勉强，到后来这完全的成为了他的一种本能，一种习惯，一种自然反应，缩地成寸，就在这不断的试炼中渐渐的达到小成地步。

　　至此余则成对剑老人是佩服的要命，简单的观察，就为自己制造出这么贴身易通的法术，余则成佩服的五体投地，越发的恭敬起来，这完全是发自内心的尊敬。


第0620章 潜入龙陵 以身试剑

　　越往大海深处前进。越能看出战斗的惨烈，海面上颜色鲜红，都是鲜血染红的，可见这里死了多少海族。

　　那大浪足足有数十丈之高，汹涌无比，纷乱复杂。而且还有的地方火山喷发，在大海中升起层层白烟。

　　看到这个场面，剑老人说道：“好久没有这个感觉了，继续前行。”

　　这缩地成寸，有一种妙用，每一步的间隔都好像处于另外一个世界，或者说类似一个空间的异次元时空，悬于大海之上，不用发力也不会落下，即使眼前有海族存在，也看不到自己。

　　但是这种状态很容易自动解除，余则成现在每一步跨出，都有五息这种休息时间，每一步走出之后，世界就像处于黑白色的暂停中，然后随着时间的过去。整个身边世界色彩恢复，就像活了一样，最后一切恢复正常。

　　这种状态，剑老人说道，他可以维持千息，足足一刻钟的时间，让余则成羡慕不已，余则成现在不过五息而已。他运用缩地成寸，踏入大海之中，这大海就像平地一样，站在上边，寸缕不湿。

　　然后又一步踏出，十里之外，百里瞬间就过，即使一堆海族也看不到他们的存在。

　　余则成就这样缩地成寸，一步步的前进，进入到大海深处，然后看到一个巨大的海中宫殿，碧海龙宫。

　　向海中下潜，缩地成寸一样好使，一步步的进入龙宫，这时就可以看出龙宫当时战斗的惨烈。

　　到处都是毁坏的残砖断瓦，到处都是战斗的痕迹，到处都是鲜血。不过这不管余则成的事情，他的任务就是寻找通路标记。

　　这龙宫美轮美奂。抬头向上，看到濛濛的清澈水光轻轻荡漾，在头顶数百丈处形成一个碧光粼粼的巨大罩子。浓郁若实质的坎水精气构成的坚韧无比的空间牢牢的保护着这个世界。

　　整个龙宫呈长方型城池。宫阁殿室无数，城池最中心，有一条明显的中轴线。在城池最后方，还有一处巨大的花园，里面依稀可见各种奇花异树。

　　龙宫宏伟壮丽，迎面的大殿上面高挂着一个竖匾，上面大篆写着碧水天渊宫。金光闪闪的五个大字在一片水晶世界中分外的耀眼。

　　龙宫之内，完全是一副被人洗劫过的模样，其实天地盟每次行动有些修士对于人类的兴亡，毫无感觉，吸引他们的是这无尽的财宝。

　　这碧海龙宫到处都是乳白色的水晶，辉煌精美的宫殿，宫殿四周的高墙好像都是用黄金建筑而成，脚下的地面由水晶构成。这些水晶晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑。拿到凡间绝对可以一个卖出天价。

　　到处都是洗劫过的痕迹，除了大殿中林立着数十根巨大的水晶柱子，还完好无损，其他两旁墙壁上的各种珊瑚贝壳之类的海底奇珍摆设，都被人洗劫一空。

　　大殿内到处都是残破的废墟痕迹，可以通过墙上的鲜血看出。当初这里战斗的异常激烈，余则成不断的行走着，这海底龙宫大殿尽头就是那青墟谷，那里才是真正龙族的老巢，按照记载，需要从龙宫大殿尽头向里前进，才是那龙族次空间青墟谷。

　　不过余则成并未走那条路线，那里现在还在激烈的战斗，看来天地盟的即使得到了仙人帮助，也没有彻底的打下青墟谷。

　　余则成又另外一条通往那青墟谷的道路，这是剑老人告诉余则成的。余则成便就在此龙宫内寻找起来，按照剑老人的指路，余则成进入一处庭院内，穿过一个月亮门，眼前突然一变。绿树红花，清泉奇石，小桥曲廊，凉亭水榭。

　　在那花园正中，矗立着一座金光闪闪的假山。这就是另外一条通路的入口，当年剑老人在此大战时发现的秘密通道。

　　剑老人使出秘法一指这假山，顿时地面打开洞口，出现一条甬道。

　　剑老人说道：“好了，进入这甬道吧，可以使我们安全的到达那青墟谷的后花园，希望我们还来的及。”

　　余则成进入此甬道，五彩颜色，好像有这无数法阵禁制的光辉，剑老人命令余则成快速向前出发，这里不要使用缩地成寸。必须脚踏实地，一步步的向前走。

　　余则成快速前进，拼命的奔跑，顿时无数的光环四起，这一路上他激发法阵禁制无数，但是这些法阵禁制只是刚刚启动，就彻底消失，全部被剑老人施法破解，无论什么样的机关阵法都毫无效果。

　　余则成拼命前进，很快就冲到这甬道出口，然后剑老人一指，出口打开，余则成进入到一片巨大的森林中，周围都是遍布奇花异草的后花园。

　　剑老人说道：“看来我们还来的及。这里就是青墟谷，此地虽然称之为谷，其实就是另外一个空间世界，足足有万里大小，他们还没有打下入口，杀入此处，我们还有机会。

　　这青龙一族，乃是太古时期九大龙族之一的后裔，当初九大龙族大战仙族，最后惨败。九大龙族大部分都离开了这个苍穹世界，但是有一部分向仙族投降，借以可以生活在这苍穹海中。

　　不过他们被九大龙族视为叛徒，无法回归那龙之墓穴，只好在自己的家园内，为自己寻找葬身之所。

　　这青龙三千年幼龙期，三千年成龙期，三千年老龙期，在这老龙期的最后两千年，他们会越来越嗜睡，甚至最后一觉不醒彻底睡死。

　　所以这青龙就在后面修建龙陵。所有达到老年期的青龙就都在龙陵中长眠。在那龙陵中，会处于一种时间缓慢流转的奇异状态，这样相当于延迟了老龙的死去，在那里甚至可以睡上数万年，也不至于一觉不醒，彻底睡死。

　　这些老龙，熬过的岁月越长，就越是强大，而这青龙的龙心，二种状态最好吃，一个是战斗在狂热状态，将龙心挖出，另一个就是这老龙之心，不知不觉的挖出，那是味道最鲜美的。”

　　余则成在剑老人的指挥下，向着这森林中的深处走去，他心中微笑，什么鲜美的龙心，剑老人就是口不对心，其实他在帮助那些攻打此处的天地盟。

　　如果出口攻打下来，青龙一族最后的战术就是恭请这些老龙参加战斗，这些老龙在龙陵中睡了无数年，随着时间的过去，实力越来越强，虽然出手之后，也许它们很快就会因此彻底的死去，但是打退天地盟的攻击毫无问题，所以剑老人在进行釜底抽薪，向将对方最后的这一手断绝，让他们毫无老龙援军可用，至于龙心，只不过是顺便而已。

　　这剑老人就是如此性格，教授自己缩地成寸，到此袭击青龙龙陵，全部口不对心，寻找其他借口，真是一个可爱的老人。

　　来到龙陵入口。一面高耸的黑色石壁，两扇高大厚重的黑色石门就开在石壁上。正是龙陵的入口。地面上黑色的石板，透出丝丝的冷气，让人都感到透心的清凉。

　　在那石门之外，站立二个黑甲洪荒卫，他们死死的把手此地，即使外面战斗在激烈。他们也不会离开，在她们身后，二只巨大青龙盘在地上，这青龙足有百丈大小，三爪龙爪，浑身青芒龙鳞，威武异常。

　　剑老人说道：“青龙一族，在此繁衍无数万年，龙都好淫荡，生下了无数的杂类混龙。但是本身存在的青龙血脉却是越来越稀薄，现在怕是整个青墟谷只有十八头真正的青龙，他们就是所谓十八位宫主。

　　在仙族崛起之后，青龙一族吃了大亏，就渐渐的放弃以龙族身体战斗的作战方式，转而变成仙族模样，以仙术龙法克敌，或者以肉身战斗破敌。

　　因为本体为龙躯，所以他们掌握强大的仙术，躯体更是强悍要命，不比修炼肉身生圣的炼体修仙者弱上什么，而且关键时刻还可以恢复龙身，变体战斗，即使刚刚幼年期的青龙也相当于返虚真一神君的实力，实在是大敌啊。”

　　余则成问道：“那他们呢，这洪荒卫和那两条青龙都是什么，我遇到一个蓝甲洪荒卫，斩杀之，可是感觉对方的实力很是奇怪，说高不高，说低不低啊，这是为什么？”

　　剑老人回答道：“这两条青龙其实都是螭龙。有鳞者谓蛟龙，有翼者称应龙，有角者名螭龙，无角名虬。天下真龙九种，除了这九种真龙之外，其他的虬，螭，夔，骊，蛟，应，蟠之属，都不算真龙，只算是有真龙血脉的分支，都是血脉混杂之杂龙。洪荒卫就是由这些杂龙所化，他们血脉不存，都是咋种，所以只能化身为洪荒卫，只相当于元婴境界。

　　不过他们可以经过苦练，血统净化，一步步有蓝甲到黑甲，到青甲，最后可以化身真龙，就会变成龙宫宫主。

　　不过不要小看这些洪荒卫，他们有些具有一些本命神通，不必那些返虚真一弱上多少，好了，不说了，我要过去斩杀这两个洪荒卫和两条螭龙，你好好看着，我现在要操纵你的身体，就用你会的天道之力还有你会的剑术，将此二卫二龙斩杀，而且还不让他们惊动别人。”

　　余则成顿时惊呆，说道：“不可能吧？”

　　剑老人说道：“一切皆有可能。好好的学吧，让你看看什么才是剑法，什么才是天道之力。”

　　说完余则成的身体不再受自己控制，在剑老人的控制之下，长袖轻拂，动作宛如行云流水，从容而潇洒中，紫光如带如水，向着二个黑甲洪荒卫，还有那两条螭龙走去。


第0621章 信手一击 灭杀龙卫

　　悠悠哉哉，闲庭信步。余则成背着剑老人向着那二卫二龙缓步走去，自己的身体现在完全的被剑老人控制，自己就像一个旁观者那样，感受着体内真元运转，看着剑老人慢慢的前进。

　　其实说是慢，但是也不慢，快慢飘忽不动，似而快若闪电，似而慢弱蜗牛，快慢间有种说不出的感觉，让你忍不住想仔细观看，但是却又让你有种看不出来个数，想要吐血的感觉。

　　这一步步走去，那有熊祖师留给余则成的分合聚散天道之力，完全被用于这走路之中，余则成之所以会有这种忽快突慢的感觉，其实就是这分合天道所起到的作用，在这瞬间余则成好像被分成了几部分，有的快，有的慢，但是又像从未分开。一体之身，快慢完全都是幻觉一样。

　　这感觉就是余则成自己都感到有种说不出的难受，更何况对方的二卫二龙，他们都有一种恶心说不出的感觉。

　　在这快慢走路的同时，那杀生之力在不知不觉的启动，和透空越界混元大神念术融合一体，化作奇异波动散播开来，在对方二卫二龙，感到恶心的瞬间，慢慢借此侵入他们的体内。

　　原来那分合聚散天道之力只是诱饵，让对方难以忍受，此念一生，顿时那杀生之力就渗透进去，这力量都是余则成自己的，都是他可以控制使用的，可是组合起来，如此精巧的运用，却是他无法做到的。

　　这就像一个人手中有十两白银，这银钱谁都会花，但是有的人只能在大街之上的商铺中，用这十两银子一次性购买自己需要东西。

　　有的人却可以来到乡村，购买物品，然后回去巧妙的买卖周转，如此交易，将这十两银子变成百两千两银子，然后买成东西，二者之间效果的差距就是如此判若云泥。

　　杀生之气渗透对方体内。那二卫二龙眼睁睁的看着余则成这二人如此慢慢的靠近，却无法移动发出任何声音，因为那杀生之力，一瞬间将他们二人的神魂血气全部镇压。

　　其实以余则成金丹修为想要镇压这黑甲二卫，简直是做梦一样，但是在剑老人的巧妙控制之下，镇压二卫二龙的不是余则成的真元修为，而是这杀生之力的天道力量，同时勾引对方的反抗之力，互相冲击对撞，借以消耗对方的反击力量。

　　就这样余则成一步步的走到二卫二龙身前，然后伸手一摸，摸到那一头螭龙头上，无尽的杀生之气喷射而出，那螭龙瞪大了龙眼，然后头一歪，顿时死去，无声无息。

　　余则成手在螭龙身上一摸，顿时插入龙体内，拉出一个头颅大小还在跳动的心脏，然后递给头上的剑老人。剑老人张口，就像咬吃一个桃子似地，一口咬下去，然后用力一吸，竟然将这人头大小的心脏完全吸入口中，然后咀嚼几下，吞吃腹中。

　　在那吞吃的过程中，龙心还在跳动，血汁迸溅，迸溅在那两个黑甲卫士脸上，顿时这二人双目爆睁，他们好像同时使用一种天魔解体之类的大法，想要奋力挣脱这种身体被控制的禁锢。

　　他们上当了，这杀螭龙，吞吃龙心，都是剑老人刻意所为，余则成杀生之力的运用也就是只能这么的杀死螭龙，这黑甲二卫站在这里，余则成再怎么运转杀生之力，也不能轻易的一摸将他们杀死，这一切都为了他们现在的挣脱之力。

　　这二者疯狂挣脱，一瞬间剑老人将控制他们，压迫他们的杀生之力撤掉，同时却向他们体内输送了另外的一种力量。

　　这力量完全超出余则成的想象，开始是星辰之力，瞬间化为晨阳之道，然后一种新的力量诞生转化而出。

　　这就是星星落下，太阳升起，自然规律变化而生的一种奇异之力。这力量却不是天道之力，但是却又拥有星辰之力和晨阳之道的奇异力量。

　　这力量渗透到二卫体内。那二卫使用爆体大法，挣脱剑老人的控制禁锢之力，爆发无尽真元之力，但是受此剑老人为他们添加力量的刺激，如同火中添油猛烈的爆发起来，这爆发的太强烈了，本来运转那爆体解体大法，就是他们身体能够承受的最大限度了，现在强烈到他们的身体承受不住的地步。

　　剑老人操纵余则成又是一击，这一击完全简简单单的一击，但是却打中他们最关键的一点，如同压死骆驼的最后一根稻草，二者全身真元不受控制，一声清鸣，二者身体化作两团烈焰，在那里自残起来。

　　剑老人在烈焰中一抓，抓出两颗琉璃色的心脏，这心脏还在跳动，他说道：“不错，不错，这么些年，这洪荒卫还在应用这老一套的修炼套路。”

　　然后操纵余则成一摸。将另外的一头螭龙击杀，然后再次挖心吞吃，那两颗黑甲洪荒卫的龙心却收了起来。

　　这时余则成恢复身体控制，他惊讶的看着自己的手，完全不相信这是自己做到的。

　　剑老人说道：“有什么感悟？”

　　余则成说道：“原来我以前使用天道之力的方法是错误，原来这天道之力也可以彼此配合搭配产生更加强大的力量。

　　这两个黑甲洪荒卫根本不是我杀的，他们死于自己之手，首先被我所惑，所困，所吓，爆发自己最强制力。只要在关键一点，施加关键之力，用他们的自己的力量打败他们自己。”

　　剑老人点点头，说道：“这就是我的剑术法门之一，这就是悟剑术，用你自己的力量打败你自己。

　　其实天道之力你也没有用错，不知道你用它们的方法不过是初窥门径而已，而我用它们的方法已经是登堂入室，炉火纯青，你现在是学不了的，不过现在你心中有了影子，有了方向，以后慢慢的领悟吧。”

　　悟剑术，这不就是心剑禅宗的三大剑法之一吗？剑老人演示这剑法的目的何在，难道真的就是简单的传剑吗？

　　余则成心中一动，剑老人微微点头，说道：“那两个螭龙的尸体你收了吧，你知道为什么这青龙之心最好吃？”

　　余则成立刻过去，将那两个螭龙收入自己的盘古世界，在剑老人眼中这只是垃圾废物，在余则成眼中这是至宝之物，龙鳞可以做甲，龙皮可以制衣，龙肉可吃，龙血可炼丹，龙筋可炼器，龙骨可炼药，这螭龙就是一堆宝物啊。

　　剑老人继续说道：“这青龙一族的修炼之法，乃是学自当年仙族中的炼体分支中的金心、银气、铜皮、铁骨中的金心仙一脉。舍弃身体化成人身，他们没有金丹元婴，但是却有龙核、化心、成龙之说。

　　青龙一族形成心核，相当于我们我们修炼体系的金丹境界，也就是蓝甲洪荒卫，心核化成心脏形态，这就是化心，相当于我们修炼体系的元婴，也就是这些黑甲洪荒卫。

　　然后心脏化成幼龙。相当于我们修炼体系的返虚。那就都为真龙，成为龙宫宫主。等到这幼龙化形破体而出，那就是龙神，就算是洗去耻辱，不在是真龙九族的叛徒了，可以追随先古时期的真龙九族踪迹越空而去，这就相当于我们修士的飞升。

　　他们的修炼就是将整个龙躯精髓，完全的集合化在这龙心之上，这龙心不破，他们就永世不灭，而且还可以身躯化形，一体化万体，所以这青龙心是龙族中最好吃的龙心。”

　　余则成点头倾听，说道：“原来如此啊。”

　　剑老人说道：“当年大水灭世，这龙族大兴，青龙一族吞噬凡人，为祸人间，后来和神帝大禹一战，被打回这苍穹海内，又被当时的大神威士许逊许旌阳追杀到此，一顿狂斩，这青龙一族传承中断，失去了最后化龙秘法，无法再幼龙化形破体而出，成为龙神。

　　所以它们才修建了这龙陵，那些无法化龙飞升的老龙都在此等待后辈研究出失传之法，上一次我就是在许逊恩师下界的指引下，到此杀了十三头老龙，这次轮到我带你到此屠杀那些老家伙。真是因果循环，天道不断啊。”

　　余则成问道：“大神威士许逊许旌阳？”

　　剑老人说道：“大神威士那是给最强大的修士所命名的，仙秦之后，此名号就彻底消失了。

　　许逊许旌阳，你不知道也是正常，鸡犬升天你应该知道吧，那就是他的传送，所以一脉中人全部被他带到仙界去了，所以没有后裔在人间留传。”

　　余则成和这剑老人一问一说中，打开那洞门，进入这龙陵。在这一路上无数的阵法禁制被激活，但是又一个个无声的熄灭，在剑老人的引领下，余则成畅通无阻，大步的进入龙陵。

　　余则成看着这破解阵法禁制之术，玄妙无比，忍不住问道：“祖师爷，你这破解阵法禁制之术，此乃什么法术啊？”

　　剑老人哈哈一笑，说道：“这要问你自己啊。”


第0622章 六十刹那 剑仙之威

　　问我自己？余则成就是一愣。但是看到剑老人不再说话，并不想直接的告诉自己这个大法奥秘。也就不再多问，继续前行，不过在每处被破开的阵法禁制前，细细留神注意。

　　渐渐的余则成发现了奥妙，这剑老人解除无数阵法禁制用的全是余则成的力量，首先是空越界混元大神念术进行波动感应，在此仙法之下，一切阵法禁制全部现化，如同实物一样暴漏在余则成的面前。

　　然后用的最多的是空魔真元力，此力一处，顿时那些阵法机关禁制，都在此力的巧妙运转下，纷纷消散破除。

　　也有一些无法破除的阵法机关禁制，那极元之光立刻启动，过去一转，侵袭力立刻渗透进入，什么阵法禁制在此巧妙的力量运用之下，完全的全部被破解。

　　这力量的运用，都是在透空越界混元大神念术的指挥配合之下完成。在此术的波动中，巧妙的运用二力。破解一切机关法阵禁制。

　　余则成不由的点头，赞叹不已，这剑老人进入碧海龙宫青墟谷之后，运转的全是余则成的力量，从来也没有施展自己的一丝真元，但是却有如此神奇效果，真让人佩服的五体投地。

　　而且剑老人所做的一切，看着随意而为，但是在某种程度上都是在教授自己，给予自己控制力量的法门，让自己有个灯塔在前方指引自己。

　　剑老人好像感应到余则成的所想，冲着余则成的头就是一拍，说道：“粗心大意。”

　　这一拍，余则成若有所悟，继续感受着破解法阵禁法之术，再一感受顿时又有所悟，自己真是稚嫩啊，只看出了两种力量的运用方法，却没有发现其实自己的所有真元力都在被剑老人催动起来。

　　血罡神诀缓缓运转，起到一种神奇的本能预感功能，在未进入法阵之前就开始了预测判断，将自己的直觉发挥到极限。

　　紫府金丹气的晨阳之道，其实也在应用，那极元之光的腐蚀之前，都是先输入一小段晨阳之力，这晨阳之道的另一个特点被余则成发现，那就是第一缕阳光的不可抗性。太阳升起，管你是乌云还是大地，都要被这光所照射，此光可以渗透入任何目标中。

　　这光刚刚进入，顿时极元之光就跟随而至，将此光腐蚀，然后将目标也一起腐蚀，比起单独的极元之光腐蚀要强大无数倍，难怪自己老是觉得这极元之光威力并没有想象中的强大，现在才发现此光的真正用法，必须配合其他光术，以对方为源，才能发挥它的真正威力。

　　还有一些禁制，可以抗拒这种腐蚀，那出窍秘法运转的三昧真火就会出现，将那些难以腐蚀的阵法禁制烧毁破灭，加快腐蚀速度。

　　余则成就像三伏天喝了冰冷水，这舒服的从头到脚，原来如此，无数以前难以破解的疑难问题在此一一解开，有种豁然大悟的感觉。

　　在余则成的慢慢感悟中。二人已经进入那龙陵之中，顺着巨大的白玉甬道向下走去。

　　每隔百步这甬道就分出数条通道，然后百步之后又分出数条，一直这么分裂下去。要不是剑老人指引，余则成一定走错方向。

　　甬道之中，射出无数金霞彩光，耀目生辉。这光耀无比的强光暗藏着一个个保护法阵，陷阱禁制，机关傀儡。但是一路上全部被余则成轻易破解。

　　走出十里，再往下走，甬道中就冒出一种鼻的硫磺气息，而且有种直欲把人烤熟的炙热。白玉石渐渐的变成焦岩，甬道越来越粗犷大气起来。

　　这甬道曲折幽深，只能慢慢行来，直走了一个时辰左右，也不知道下潜了多深，钻出一个狭小的穴口，终于走出这甬道，然后就发现自己身处在一处飞陆之上，大陆之下都是那无尽的岩浆，无数赤红的地火透过岩浆熊熊燃烧着，暗红的岩浆形成一望无际的地海，在慢慢的流动，完全就是一个巨大的海洋，空气中充满了硫磺的味道。

　　而这飞陆之上，却是人间仙境，方圆不过几十里，有一座山势平缓的山峰耸立在飞陆中心，山上有一个巨大的瀑布挂在前川。瀑布飞流之下，发出清澈的轰鸣声，在山前汇聚成一个水潭。水潭之侧，有一个巨大的宫殿。奇花异树遍布四周，赫然是一座仙家别苑。

　　那宫殿精光耀眼，余则成向着宫殿走去，靠近宫殿，那硫磺气味全部消散，在宫殿之前是一处巨大的广堂，方圆足有千丈，上边有穹，穹顶高有数十丈，四壁完全都是用黄金垒成，这此广堂中，有一座高耸的白玉石碑，白玉石碑古朴典雅，光芒内敛，却自有一股慑人威压气度。

　　石碑之上，上书二个古朴金色大字，龙陵。石碑之后苍穹海的大海风貌，海中游鱼，风雪雷雨，等等万物万象。这次石碑之后。有一个泉水，这泉水完全碧色，喷涌而出，缓缓流淌而去，流入那远处的水潭中，那水潭中莲花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　余则成走过此广堂，进入后面的宫殿中，宫殿中琼楼玉宇。碧瓦红檐，玉阶金壁，流光溢彩，富丽堂皇中仙气四溢。好一座神仙洞府。

　　走入宫殿之中，推门而入，这座宫殿大门中金光四射交织，细密的金光如中充盈着森森锐气，这些光芒组成一道光芒之网，这是龙陵的最后一道防御结界。

　　这结界不能再用以前的腐蚀之术潜入其中，剑老人挥剑而起，猛烈一击，直接将此门轰碎，以爆破法，直接杀入。

　　杀入宫殿，居高临下望去，金殿瑶阶，琼林玉树，不但景色奇丽，且井井有条，一片五彩生辉中，有那种仙宫神府的特殊气概。通体白色玉石筑成的大殿内，穹顶光明如镜，脚下有淡淡云气流转，空气中有种沁人心脾的清香四溢飘洒，宽旷横广，玉石铺地，满室的晶莹明光，亮如白昼。大殿分为数十殿堂，每处殿堂，白色如棉的云气汇集殿堂门口。

　　杀入之后，剑老人立刻释放一种奇异的结界，行动快如闪电，说道：“可惜了，这次还不如上次，只有八只老龙，好了我们快动手吧，方才一击。他们都会苏醒的。”

　　然后剑老人喝道：“天地借法，万物唯我，心在我在，剑斩青龙……”

　　后面的法决呼唤之音，余则成已经完全的听不到了，然后就见这剑老人彻底的控制了余则成的身体，化作一道流光向着那各处的殿堂冲去。

　　他冲向的第一殿堂，顿时剑光浮起，余则成掌握的天道力量全部被调集起来，而且全身真元化合为一，全部成为一道真元，一剑破万法。

　　冲入的第一个殿堂中，剑动殿堂大门破碎，余则成进入，无数傀儡启动开始防御，剑光再动，所以傀儡崩溃，只见一条青龙躺在无数的玛瑙钻石宝物之上，那龙盘成一团，好像还在睡觉，根本没有感受到危机。

　　余则成上前一剑，这一剑芒瞬间而下，切破长空，一剑斩出，这一剑毫无显赫之威，毫无破灭之气，毫无威严之压，但是这一剑暗含苍穹世界之道，这一剑代表着这天地之力，乃是剑道中终极力量，只是轻轻一剑，就已经足以。

　　那青龙看到这一剑，想要怒吼，想要飞起，想要挣扎，但是一切都是虚幻，一切都没有意义。

　　此剑轻易的破开青龙的层层防御，强大法体，这一剑就向白光一闪，那巨大的青龙，就像泡沫一样的崩溃，瞬间崩塌，一剑下去，无任何的声光电影，就这样轻易的青龙斩灭。

　　顿时青龙化作一个巨大跳动的心脏，这心脏在慢慢的化成一条小龙，但是剑老人用力一抓，顿时间此龙收入囊中。

　　“第一个”

　　剑老人又动了起来，就像光芒一样闪烁，冲到第十个殿堂大门之外，出剑，破门，进入，击杀一切防御傀儡，再出剑，斩龙，将那龙心收取。

　　这青龙全部的法力都汇集在此龙心上，龙心一收，殿堂之内什么都没有，连一丝血肉不会迸溅。

　　“第二个”

　　“第三个”

　　“第四个”

　　“第五个”

　　到第六个的时候，这青龙开始感到了危险进行抵抗战斗，但是还是如此，一剑而已。

　　“第六个”

　　“第七个”

　　最后一头青龙完全苏醒，化成人形，但是还未成形，剑老人已经冲了进入，一剑而已。

　　这一瞬间，剑老人击杀八头青龙，余则成细细品味时间，前后不过四十息，只不过眨眼而已。

　　在加上那破门，释放结界，杀龙，斩杀一切，总过不过六十息，一分钟而已，斩杀八只返虚境界的青龙，这就是剑仙的力量吗？余则成甚至还没有反应过来，这一切全部结束，剑老人持剑立在那广场中心，这巨大的宫殿内，只有他和余则成二者存在。

　　这时余则成才发现剑老人所用之剑，赫然是自己的九阶飞剑刹那光华。


第0623章 收刮一空 再见老人

　　这就是剑仙，这就是剑老人的神威。余则成彻底的傻了，不敢相信眼前的一幕，六十息而已，杀入殿堂，击杀八只青龙，这青龙可都是返虚级别的青龙啊，强大到极点，虽然突然袭击，但是也不能向这样切菜一样的斩杀。

　　而且斩杀青龙所用的力量，完全都是余则成的法术原力，只是运转方法是剑老人的剑术而已。

　　剑老人看着这空旷的宫殿，说道：“好了，还算可以，我没有动用自己的本源之力，这结界算是白立了。”

　　说完一抖他将结界收起，这个结界的用处，余则成立刻明白，这剑老人杀入龙宫，就从来都是使用余则成的力量，他刻意的不使用自己的本源之力，这结界也是为了防止自己杀龙时使出自己的力量。所立起的保护。

　　剑老人看着那九阶飞剑刹那光华，说道：“小子，你这剑养的不错啊，和你同心同德啊，不错，不错，此剑好好的养，有可能达到十阶。”

　　说完他一抖手，那九阶飞剑顿时飞回余则成的身体中，进入余则成的身体，此飞剑好像还在颤抖，它万分的惧怕的老人。

　　剑老人看着这宫殿，一下子在余则成身上下来，坐在一处石台之上，说道：“好了，龙心都是我的了，剩下的都是你的，都归你了，去吧，打扫这里的战场。我们还有两个时辰。”

　　剩下的都是自己的了？这可是龙宫啊，方才虽然瞬间冲入殿堂，但是余则成还是看到了无数的宝物在那青龙的身下。

　　余则成顿时高兴起来，冲入到各处殿堂中，开始收刮，那些被杀的青龙身下都是巨大的宝物，发了，这次真的发财了。

　　冲入其中一处殿堂。不一会余则成就皱眉的走出，说道：“怎么都是翡翠，玛瑙，钻石这类凡间的珠宝呢。都是普通的珠宝而已，并没有修仙者所用的那些天财地宝，也没有那些法宝仙剑啊？”

　　剑老人一笑，说道：“这青龙天生喜欢宝石，在他们眼中这珠宝和我们需要的天财地宝都是一样的，在此收刮宝物，这就是撞大运，自己去找吧，其实这里面有好多好东西，只是要看你认识不认识。

　　上次我在这里找到了混元紫金铜，打造了我的第一把九阶飞剑，后来者剑竟然化身成人，做了魔剑妖宗的飞升祖师。”

　　余则成点点头，说道：“弟子明白。祖师爷这仙剑化人，是那十阶飞剑吗？我在破碎的昆吾大陆看到过大神威士刑天当年御使的十阶飞剑干戚，好像已经变身为龙了。”

　　剑老人点点头，说道：“你炼制的飞剑，虽然都以混元紫金铜为原料炼制。无坚不摧，但是那还是六阶飞剑。

　　这剑上无灵，它们永远都是六阶飞剑，除非你捕抓其他妖魔猛兽之魂，注入剑上，形成剑灵，那飞剑就会变成七阶飞剑。

　　如果你将自己领悟的天道之力，比如杀生之力，辰阳之道注入飞剑，形成自己的独特剑灵，这就是八阶飞剑。

　　这七阶八阶飞剑，都是在六阶飞剑的基础上，由你进行点播灌注的，所以只要你受伤死去，这剑灵也会受影响，天道消散，兽魂徇主，从八阶飞剑七阶飞剑变回六阶飞剑。所以很难有缴获的八阶飞剑七阶飞剑。

　　如果这注入天道之力的八阶飞剑，随着时间的过去，慢慢的将天道之力，还原成天道法则，那就是九阶飞剑，不受主人死伤所影响，可以传世了。”

　　余则成点头，渐渐的明白了这飞剑的阶位区别，剑老人继续说道：“不要太依仗这飞剑的强势之力，飞剑过强，反倒难以操控。一切还是要靠自己，慢慢的领悟吧。”

　　余则成点点头。不断的回想剑老人的那杀入殿堂的一幕，回想那一剑。

　　想了一会，余则成不在回想，现在时间宝贵，还是开始收刮吧。他冲入一处殿堂，进入后也不管什么这个珠宝还是天财地宝，还是法宝飞剑，就是一个字，收，全部收入那盘古世界中。

　　这巨大的宫殿内，一共有一百零八间殿堂，但是只有四十五间启动，其中八间中有活着的青龙，被剑老人击杀收取龙心，剩下的三十七间，那青龙都已经死去，只剩下巨大的骨架在那里盘旋。

　　这些龙骨全部被余则成收取，还有这些宫殿中的财宝也全部收取，最后连着些殿堂余则成也没有放过。

　　看到余则成如此无赖的收刮，剑老人只能摇摇头，不过这还没有倒头，最后余则成过来，笑嘻嘻的请剑老人到宫殿之外小歇。然后巨大的宫殿被余则成拆分收起，宫殿之前的厅堂，也被收起，甚至连那泉水也没有放过，最后此处就是一个空荡荡的广场。

　　飞陆之上，宫殿荡然无存，余则成笑道：“好了，收刮结束，祖师爷，我们在这里留下几个字吧，就说这些青龙突然悟道。集体飞升寻找祖先去了。同时把整个龙陵也带走了。”

　　剑老人听完之后，就是一愣，然后哈哈一笑，伸手一指，顿时这空旷的地面之上形成巨大的文字，这文字完全扭曲无比，此乃龙纹。

　　这龙纹遍布此地，剑老人说道：“好了，真想看看那些青龙逃到这里，看到这龙纹的表情啊，够他们忙和的了，重建这里至少要消耗千年时光。”

　　余则成说道：“祖师爷，这次就将他们都杀光灭族，还修建什么啊？”

　　剑老人就是一笑，摇摇头说道：“不会的，不可能的，其他苍穹海龙族都在观看，十八宫主杀剩三四个的时候，它们就会阻止的，消弱的青龙一族对大家都有利，灭亡的青龙一族对大家都不利，所有人都知道，所以这次只会重创，不会灭族。

　　然后他们休养万年之后，再一次忘记了伤痛，再一次想要染指苍穹大陆，到时候搞不好就是需要你，像我这样下界前来，指点我们的后辈继续做这个事情。”

　　余则成说道：“不会吧？这青龙一族也真怪，好好的苍穹海不待着，老要上那大陆做什么？”

　　剑老人一笑，说道：“这也不愿青龙一族，他们一族修炼之法，最后全部成为人族模样，这人族有手有脚的，就该生活在陆地上，所以他们对苍穹大陆天生就报有野心。每隔万年就会来这么一次。”

　　余则成想了想，也笑了起来，说道：“还真是啊，这脚就是用来走路的，在这大海中完全没有用，所以他们才会如此啊，哈哈哈。

　　对了祖师爷，那时你说仙族什么金心，银气，铜皮，铁骨，那个是什么？”

　　剑老人回答道：“这个等你飞升之后，再问吧。现在你先把元婴结成再说吧。好了，走了。”

　　余则成说道：“好吧，我们走，我背你，我们去那？”

　　剑老人说道：“是你走了，我还要在这里等他们一起回去，小子好自为之，希望将来我们还能见面。再见了。”

　　说完，剑老人一拉余则成，顿时他的透空越界混元大神念术蔓延开来，一下子锁定那闵宫岛上的一心真人，然后催动余则成的缩地成寸大法，以咫尺天涯之术启动，瞬间将余则成传送到一心真人身边。

　　余则成就觉着眼前一花，自己竟然站在了闵宫岛上，好像一切都是做梦一样，就这么的回到了这里，剑老人消失无踪，再也看不到了。

　　余则成心中有种难以说出的离别伤感，忍不住眼睛湿润，短短的接触，余则成已经把这个老人当成了自己的亲人。

　　一心真人还在控制法阵，看到余则成好像清醒过来，这时他才发现闵宫岛的变化，忍不住大叫起来。

　　余则成也和他一起大叫，装出一副不知道为什么的模样。过了一个时辰，那飞舟回归，看到这里的变化，所有的真人全部大叫。

　　又过了一个时辰，天空突然出现一道白光，那白光冲天而起，然后在白光中有十三道光点，飞升冲天，这下界仙人全部离开。

　　看来是战斗结束了，无数的光华在那边海域出现，这都是真一或者元婴真君，他们满载而归，各自飞向东西南北，开始返回自己的门派。

　　在这些飞行的真一和真君中，一个话题被反复的讨论：“师父，我怎么看到十三道光华升空呢？”

　　“你看错了，一共十二个下界仙人，怎么可能十三个呢？”

　　“真的，真的十三个啊。我绝对没有看错。”

　　这个话题成为了永远的谜团，甚至千年以后，这些高人向后辈讲述自己的光荣历史，还会为到底是十二个还是十三光华而大吵起来。

　　余则成看着那光华离开，这剑老人的偶遇，是他最大的秘密，不会和任何人说的，因为剑老人虽然没有说，但是通过他的行为可以看出，他不喜欢到处传扬自己到此。

　　那光华飞空而去，余则成突然摆摆手，然后猛地高喊起来：“我会成功的，我会炼成元婴的，我会飞升仙界的，你就等着，我要把你那里搜刮个精光的。”

　　其中一个光点就在空中一顿，然后好像冲着余则成点点头，瞬间冲入青冥，消失无影无踪。


第0624章 五大收获 坚持成仙

　　大战结束，十二仙人分身离开。诸多真一神君也全部撤退，余则成等六位真人在此等待，一心真人联系了老疯子，不一会飞剑传书而来，有人接替他们，让他们六人自行离开。

　　这闵宫岛也不必再坚守了，专门有人到此收拾法阵，处理后事，等到这些人到此，这回轮到他们开始大叫起来，不敢相信眼中的事情，但是事实就是事实，闵宫岛又恢复了原样。

　　一心真人六人御剑而起，返回轩辕剑派，冲入虚空青冥中，余则成招出星舟，众人进入星舟，向着轩辕剑派回归。

　　一路上众人无语，余则成好像在闭目养神，其实他在盘点收获，这次和剑老人在一起。余则成是收获无数，他一点点的感受着，这次与剑老人相会的一幕幕情景，算计着自己的所得。

　　自己得到了缩地成寸的无上仙术，这个是第一个大收获。缩地成寸一步走出，千百里瞬间缩成一寸之地。

　　只要余则成的金丹领域覆盖之内，或者透空越界混元大神念术可以扫描之处，余则成完全可以使用此法瞬间跨越空间，千里万里，变成只有一寸远的距离，全部瞬间即到，一步万里不是戏言。

　　这法术又分为二种，一种叫做寸步千里，这个是战斗法术，在战斗中快速的空间移动，无尽的移动，但是最远范围只能在一千里之内移动。

　　另一种叫做咫尺天涯，此乃赶路的法术，一步走出去，有时可以万里瞬间到达。方才就被剑老人一下子在青墟谷送到这闵宫岛。

　　第二个收获就是天道之力的运转之法，杀生之力可以用来化生万物，这天道之力，可以逆转，可以爆发，可以搭配，完全的为余则成打开了一扇新的大门。

　　第三个收获就是对剑术新的感悟和理解。原来剑法可以达到这种程度，剑老人可以驱使我击杀元婴境界黑甲洪荒卫。还可以击杀返虚境界的青龙。他行，我也行，只要掌握这剑法，我也可以做到。

　　剑法还有这么多的变化，还有和天道之力这么巧妙的搭配，还有使用大神念术达到这样神奇效果。

　　余则成一点点的反思着，和剑老人在一起的每一个动作，每一个细节，每一息画面，都牢牢的记在自己的身体中，记忆中，用剑老人的剑法作为自己的方向，自己的道标，自己的前进之路。

　　余则成最开始修仙之时，驾驭仙秦傀儡破灭了乾魔灵尊教，元婴傀儡的剑术，就是他的道标，使他御剑有成，有了方向，一步步的走到了今天，后来又得到中兴祖师王阴阳的剑痕。更上一层楼，今天得到了剑老人的指点，百尺竿头更进一步，彻底有了指路明灯。

　　第四个收获就是那破解阵法禁制之术，有了此法此术，自己苦心研究，大成之后，天下何处去不得，没有任何法阵禁制可以挡住自己。

　　第五个收获就是那龙陵了，这个反倒是最不重要的收获，无论是龙陵的建筑还是其中的珠宝，余则成只是抱着宁可杀错，不可放过的心态，收拢起来，或许这里面会有一些好东西，但是不过外物，并不让余则成过于欣喜。

　　最后一个收获，才是最大的收获，那就是自己的化婴之法，如果自己遇不到剑老人，也许只会苦苦修炼，最后成婴次次失败，甚至有可能因为失败引发天雷地火，彻底消亡。

　　现在不管怎么说，知道了化婴之法，虽然艰难无比，但是终究有了一条明路，虽然难走，但是可行。

　　这条路自己还要再寻找到另外的二个天道之力。这天道之力还不能乱找，必须和轩辕六剑配合，现在星辰之力配合剑星羽，晨阳之道配合剑光狱，杀生之力配合剑凝獠，分合天道还能搭配一种轩辕剑法，找到的另外两个天道之力，就要和剩下的两种轩辕剑法相匹配。这是第一个难关。

　　然后要将除了剑鸠之力的这六个天道之力，全部掌握精髓，达到可以炼出假婴的地步，又要将它们一一的练成假婴状态，这是第二个难关。

　　六大假婴全部生成，一个假婴支持一种轩辕剑法，然后六剑合一，可以用剑鸠术化为剑鸠。这个倒是可以容易，水到渠成。

　　最后将剑鸠之力炼化成婴，那时剑鸠就会化为剑卵，在剑卵即将形成的瞬间。将这六大假婴用剑鸠之术，化为第二神鸠，然后使用双鸠合一剑法，七大天道之力合一，全部变成一个剑卵，这剑卵孵出。这就元婴大成了，最后这一步需要精确到极点的融合掌握，这是第三个难关。

　　其实剑老人不知道，还有一个难关，那就是双鸠合一早已经失传了，这是第四个难关。

　　想到这些难关，余则成就有一种牙疼的感觉，但是他毫不畏惧怯懦，斗志满满，虽然艰难，不错自己现在有了方向。一切都不是问题。

　　那剩下的两个天道之力，自己拥有天理碑，掌握所有妖文，举一反三，这对于自己不是问题，问题在于自己要精益求精，好好的挑选二种天道之力。

　　第二个难关，倒是难题，不过余则成也不惧怕，不就是赤脚布衣吗，我的徒弟行，我也行，我一定可以感悟出他们的精髓，将它们一一炼成假婴。

　　第三个更不是问题，自己拥有盘古世界，到时候世界五行生成完毕，自己就可以设计出那种模拟道场，一次次的模拟训练而已，千次不行，那就万次，万次不行，那就十万次，所有不是问题。

　　第四个，看来只有积累祖师堂的修法时间，到那里寻找解决之道。

　　只要知道问题，就会有解决办法，所以余则成斗志昂扬，心中毫不畏惧。

　　星舟如电，终于众人回归轩辕剑派，这是到此参加飞升大会的宾客已经走了八九。

　　凤眸真一也离开了，天目宗需要她回去坐镇，不过在走之前，她和石玑掌门欠下血盟，从今天起，天目宗就是轩辕剑派的盟友，二者彼此支持，相互帮助。

　　凤眸真一自甘降低身份。和余则成交往，引发话题，吸引众人目光，降低了飞升大会之前的危机，这行为得到了老疯子，老不死，石玑掌门等人的一致感谢，在他们眼中一个真一能够如此真的可交。

　　有了轩辕剑派的保证，凤眸真一十分的高兴，有此强援，她完全可以使天目宗重返上门，屹立柳州大地。

　　洛静初也走了，天魔珈蓝的一番话，对她触动很大，她要回去好好的考虑一下自己的这段感情，到底有没有问题。

　　对于她们的离开，余则成没有什么感觉，因为现在他脑中全是那剑老人的运剑之法，运转天道之力之术。

　　回归轩辕剑派之后，他就立刻回到黄牛谷闭关，苦心研究。

　　这次大战之后，三天后，老疯子回归，把所有参加人员召集在一起，发放各种奖励，飞剑，法宝，秘籍，应有尽有，这都是战利品。

　　果然青龙一族还有六位宫主苟且偷生，在最后时刻，他们准备请先祖帮忙，结果发现龙陵破空而去，这一下全部傻眼。

　　在他们濒临灭绝之时，紫龙，黑龙，光龙，冥龙等等苍穹海中龙族出现，在他们的劝说下，战斗结束，众人加上这些龙族瓜分了青龙一族，剩下六只青龙躲到暗处慢慢的养伤去了。

　　那三十一个门派的渗透人员，全部灭绝，足足死了百万人。余则成当初接触到的怒海狂鲨宗、北海浩荡宗全部毁灭在这一战中，虽然有部分残余人员活了下来，重建门派，但是实力大减，能不能挡住周围门派的侵蚀，还要经过时间检验。这苍穹海、碧海龙宫、青墟谷、洪荒卫事件就算完美完结。

　　这奖励余则成一件也没有要，他提出要求，想要学习双鸠合一之术，老疯满足了余则成的要求，为余则成找到了这双鸠合一之术。

　　此术余则成修炼了一下，不由的摇摇头，完全不合自己的剑意，达不到余则成那种七重天道之力的完美融合效果。而祖师堂潜修，对于修炼此术也没有意义。

　　因为此术远远的超越了轩辕六剑的范畴，鸠神子的轩辕六剑只是化成一鸠，这以后的剑鸠之术，无论双鸠合一，还是六鸠化神，都需要自己苦修，无法言传。

　　一千个人有一千种剑鸠术，每个人都有一个属于自己的剑鸠术，个个不同，这无法进行归纳传授，自有自己苦心研究，自己琢磨。

　　所以此双鸠合一的修炼，完全只能靠自己苦苦研究。

　　对于这个余则成反倒高兴无比，余则成有信心，有决心，自己可以研究出最强大的双鸠合一术。

　　要知道自己拥有独一无二的盘古世界，自己拥有无数先天灵宝，自己得到剑老人的亲自传授，自己还拥有中兴祖师的无上剑痕，要是连这么个双鸠合一都研究修炼不出来，对不起自己拥有的这些宝物。

　　余则成信心满满，开始了刻苦的修炼，只要坚持，只要努力，一切都可以实现。


第0625章 困仙天牢 掌门野望

　　有熊祖师飞升之后。渐渐飞升的影响力显现，那赐福仙光的效果显现，轩辕剑派的修士境界飞快提升，这就和当年余则成吸收无量宗赐福光线效果一样。

　　不过轩辕剑派有熊祖师度过的天劫，乃是最可怕的天劫，因此产生的赐福仙光，比起无量宗取巧而度过的天劫的到赐福仙光，要强上数倍。

　　就这样今天清冷岭一声长吼，明天天影峰一阵波动，轩辕剑派天天有人突破境界，大批的筑基修士，开始结丹，成功率高的惊人，相续的余则成的朋友陆续结丹成功，如果若彤师姐现在没有死，吸收这赐福仙光，结丹绝对没有问题。

　　对应的化婴可就没有那么简单了，十七位金丹巅峰境界的金丹真人，陆续开始化婴，最后全部失败，其中有六人没有走出那闭关室。死在了天雷地火之下。

　　哪怕仙光赐福，这轩辕剑派化成元婴也不是那么简单的，看来真的只有那两种心境，或者彻底疯魔，或者冰心一片，才有可能成功。

　　所有的轩辕剑派弟子都高兴不已，唯独老疯子三大返虚心中并不那么高兴，他们嘴上不说，但是轩辕剑峰再也看不到老不死的扫地身影，每次余则成到石室之中给老疯子送饭，他总是在默默潜修，以前的那种疯劲，好像再也没有了。

　　本来修仙界谁也不能飞升，大家都一样，一切正常，也就没什么了。现在有人开了头，虽然希望渺茫，十分的艰难，但是有人走出了路，后面的跟随者完全有路可走了，飞升不再是梦想，有可能实现了。

　　这些返虚真一，有的存在上万年，像老疯子等人都活了四千多年，苍穹六域世界对于他们已经兴趣缺缺，没有什么意思了。现在有了飞升仙界这条道路，可以飞升成仙。别人行，为什么我们不行。

　　另外还有一种无形的压力在老疯子等人的身上，有熊祖师不过元婴，而且一提到他的修炼法门，三千御女，所有人脸上都带笑，可以说是一种嘲笑的对方。

　　现在人家飞升仙界，每次新收弟子，又多了一个祖师肖像，而原来的三大真一按照规矩却也要祭拜于这个新生祖师，以前在自己身前师父长师父短的小屁孩，现在做了自己的长辈，对于他们三人简直是种无形的耻辱。

　　所以即使他们心中在豁达，再不在意，也会渐渐的把精力集中在飞升之上，不甘心落人身后。

　　余则成一直在那黄牛谷中居住，其实这里那种加速潜修功效已经消失，黄牛谷只是对于金丹期的结丹境界这个阶段效果显著，进入心动境界以后，就再无益处了。

　　虽然此地对于余则成已经没有了那种帮助神效，但是余则成喜欢这里的清净。看着谷外景色，他喜欢在这里清幽。

　　不过这种清幽时间并不长，一竹师兄、夜寒师兄，他们一些交好的师兄弟、门人、朋友，在这赐福仙光的作用下，相续的结丹了，知道了此地的奥秘，都到了此地潜修。

　　另外余则成的朋友成蓝、骨伦奇纹等人也相续的结成金丹，他自然也要告诉他们此地的奥妙，因为此地乃是中兴祖师留给轩辕剑派所有弟子的，不是留个某个人的，所以好东西大家享用，顿时此地人满为患，看着这人头汹涌，余则成摇摇头，御剑而起，离开了黄牛谷，又到了重新寻找洞府的时候了。

　　余则成再次回归天道峰，恰好这天南天真君在此，看到他在寻找居住之所，南天真君说道：“则成，你过来，是到了将此地天道峰秘密交给你的时候了。”

　　余则成一愣，说道：“师父，天道峰的秘密？”

　　南天真人点点头，说道：“你跟我来。”

　　说完，带着余则成来到那处众人没事就汇集在一起的庭院中，南天真人说道：“则成啊，以前你有过疑问。为什么大家都老是在此汇集，现在我把原因告诉你。”

　　说完，顿时余则成就觉着空间一变，二人被挪移到一处巨大的法阵中，那处法阵世界是一个圆形世界，足足有万丈大小，天上地下，由无数的法纹组成，这些法纹仔细一看都是符文，符箓，咒文，仙经。

　　这些符文咒文遍布万丈空间，密密麻麻，在这法阵中，有四个奇异存在，被这些法咒牢牢锁住。

　　一个存在好像一座巨塔，雄伟挺拔，傲立天际，一个存在好像一团血海，汹涌澎湃，毁天灭地，还有一个存在无声无息，看过去什么都没有。最后一个存在隐约看去是一篇经文，无数文字在上下翻滚，余则成豁然一惊，这个存在好像有些眼熟。

　　南天真君说道：“这就是我们天道峰的最高机密，也是我们天道峰必须有一人时刻守在那庭院的原因，也是老疯子祖师的石室在我们天道峰的原因。

　　此处乃是困仙牢，这里锁着四个超级存在，他们都已经达到金仙的境界，万死不灭，只有锁住，在此将他们困住封印。却无法击杀，所以他们都被锁住这困仙牢内。这就是我们轩辕剑派的最大秘密之一。”

　　余则成顿时惊讶不已，老疯子突然在余则成身后出现，他说道：“那个经文一样的存在，很熟悉吧，他就是天道无上大道宗的飞升祖师。”

　　顿时间余则成想起了当年自己进入先天境界时，顺水而行，在这悟出的十六个文字的天道神诀，那时自己就好像感应到他的存在，后来这天道神诀和自己的血魔经一起融入到血罡诀中，演化为血罡神诀。

　　老疯子看到余则成好像回忆起来，眼睛一眨，然后继续说道：“那个巨塔是轩辕通天教的飞升祖师，那血海是当年血海之劫的血海宗的飞升祖师，他们都已经达到大罗金仙的地步，我们无法将他们杀死，只能在此封印。”

　　余则成问道：“那个无声无息的是什么？”

　　老疯子说道：“我也不知道。这巨塔是当年中心祖师大兴轩辕剑派时，破灭轩辕通天教留下的，其他的三个存在，全部都是我们按照仙界指引，夺取天道峰，建立这个困仙牢，我们的飞行祖师下界带来的。

　　好了，则成这是我们轩辕剑派的终极机密，以后你就以这庭院做洞府吧，这样没事你可以到此看看，益处无穷。”

　　这话说完，老疯子南天真君全部不语，什么好处他们闭口不言，但是他们二人一定受益无穷。

　　三人返回那庭院中，从此余则成以此为洞府，在此长住。第二日，余则成的祖师剑痕被老疯子借去，他揣摩的一个月，然后又还给余则成，并没有一借不还，也没有大肆宣扬。

　　这剑痕不是谁都能参悟的。想要禅悟这剑痕，必须接触或者掌握天道之力才可以看出其中奥妙。如果没有天道之力，看了这剑痕反倒是有害无益。

　　这剑痕就保存在余则成的身上，余则成成了此物的保管员，老疯子三人把关，感觉谁修炼的差不多了，可以在此上得到好处，就告诉他们剑痕的存在，让他们到余则成这里来借阅，每人可以借阅三个月，然后还给余则成。

　　此物乃是中兴祖师所留，不能全部属于余则成，这是轩辕剑派的宝物，但是此物又是余则成发现的，所以就以这种形式流传，余则成为此物的监管人，不时的借给大家看，这样也算公平。

　　当然谁借也不是白借，看完之后都会小小的意思一下，当然了有的人余则成还要倒搭，比如香川真人，比如晨曦真人，余则成可不敢要他们的东西，反倒要送给他们礼物。

　　余则成在轩辕剑派宛若一个散财童子，那三千界得来的各种珍稀材料成为了他的礼物，悄无声息的散播四方，余真人最大方最讲究这是轩辕剑派弟子们的所有人共鸣。

　　其实这对于这些天才地宝，余则成毫不在乎，他送人礼物是就像那紫铜、金精是以几两几斤为单位送的，在三千界都是以万斤为单位收的，送出去的这些完全是九牛一毛，好不心疼。

　　余则成是在收买人心，看着他好像很淡然，其实他对那轩辕剑派掌门的宝座野心勃勃，已经成为了他的目标。余则成当仁不让，嘴上虽然不说，但是一步步的开始布局，开始埋下伏笔。在他心中这已经成为了他的一个理想，我不做掌门，难道让王舒原这个王装装，成蓝这个雨夜变态来做吗？

　　轩辕剑派在有雄祖师飞升之后，还有一个现象出现，那就是所有的元婴真君，也渐渐的消失，他们不知道在做什么，余则成甚至数个月都看不到自己的师父，只是隐约的感觉到他们在准备一件大事。

　　真一消失，元婴们闭关不出，门派事务渐渐的落到了真人们的头上，像香川真人，一心真人，一听有这闲杂事务，今天治理矿藏，明天出席盟友大典，后天帮助他人灭杀妖魔，大后天带着筑基修士出去试炼做保姆，倒是会完成属于自己的试炼任务，其他的任务，没那工夫，顿时全部消失。

　　因为这些事情很多都不是靠暴力可以解决的，是要耗时耗力消耗心神的，这时余则成挺身而出，为门派开始服务，什么疑难杂事到了他的手上，轻轻一动完美解决，渐渐的余则成的声望越来越高，被后辈弟子所尊崇。


第0626章 天道抉择 水云助拳

　　门派任务错综复杂。事情无数，但是完成这些复杂的任务的同时，完成这些义务时，权利渐渐的掌握在余则成的手中。渐渐的余则成可以代表轩辕剑派，可以驱使轩辕弟子为我所用，一点点的实现自己的野望。

　　再破五道福通，灭杀天南三妖，梁州治水，荆州驱鳄，元州灭三清道，逐白骨真君出天南地域，远征古秦地域，破灭桃花教，只为了救出一个凡人女孩。

　　划分明州各国疆域，与神威宗抢夺灵石矿脉，庐州远征帮助盟友，灭门清净宗、庚甲宗，助拳正气浩然宗。余则成掌权三年中，一次次的将事情做得完美成功，同时也破灭了三个中门，七个的左道小门。

　　渐渐的余则成名声四起。其实他的名声在有熊飞升之后，早就传播四海，被人津津乐道，能够让真一倾倒的金丹真人，简直就像传说一样。

　　但是这个名声很大程度上有一种吃软饭的嫌疑，很多人因为妒忌心理，或者不了解事情真相，对余则成嗤之以鼻。

　　后来随着余则成的出手，下手无情，一击破灭门派，断其传承，渐渐的名声开始变化，甚至有些仇人以灭门真人相称呼。

　　这时已经距离有熊祖师飞升三年以后了，时间如同流水一样的过去，这三年中，余则成的声望是越来越高，已经取代公孙大师兄。

　　虽然俗事缠身，但是他也没有忘记苦心修炼，默默研究，轩辕六剑炼到炉火纯青，天道之力精通掌握，上古妖文极度无数，缩地成寸易如反掌，境界修为到了龙虎中级层次的巅峰，但是就是无法突破达到高级境界。

　　本来余则成很有自信心，可是现在就是卡在了这里，处于瓶颈之中。其实他的修为完全就像做火箭一样，超出了别人无数倍，筑基期因为无量宗得到的赐福仙光还有那菩提宝树辅助之力，他顺利的进入金丹境界。

　　金丹初期借助黄牛谷的辅助，修为快速提升，后来又在三千界屡次得到天地世界的承认，借助那感悟之力，一口气提升到现在的龙虎境界中级层次。

　　现在回归苍穹世界，有一利必有一弊，以前的提升境界太容易，太轻松了，这次却是万分艰难了，不能再像在那三千界那样轻松无比了。而且余则成以前顿悟的太多了，现在顿悟已经对他失去了效果，只能依靠实打实的一点点潜修了。

　　不过余则成并不懊恼，他对自己有信心，只要坚持就会成功，他坚信这一点，仍然不断的修炼，再修炼。

　　剩下的两个天道之力，余则成已经确定。一个以自己的血罡神诀为基础，诞生一个血属类的天道之力，另一个选择雷属天道之力。

　　这样的选择是因为血罡诀是自己的发家之诀，自己就是靠着它才有今天，人不能忘记根源。

　　另外自己的血罡神诀吸收了天道神诀和血魔经之力，又经过多重进化，上古妖文洗礼，已经成为自己的身体本能，不选择它选择什么。

　　最关键的是，在这锁仙牢中，面对着这血海存在和经文存在，余则成体内的血罡神诀总是不由自主的自动运转，完全可以感受到各种天道之力，修炼出血属天道之力，轻而易举。这就是那师父没有说的好处吧，看着这些存在，感受力量的终极形态，对于自己就是一种无形的试炼。

　　不过余则成也有烦恼，那就是现在他烦恼的是，自己现在感受到的血属天道之力太多了，有热血沸腾的拼搏之力，有碧血丹心的正气之力，有毒血阴暗的亵渎之力，有侵腐破灭的血腐之力，还有浩荡无比的血海之力，破灭一切的血爆之力。

　　这些力量都是天道法则的泄露出来的力量，有些已经变异，看不出天道的本来面目，但是都可以用作天道之力。

　　余则成现在烦恼的就是到底选择那一个天道之力。进行吸收，这一个选择不当，那就一步错，步步错，直接影响一生。

　　另一个天道之力，余则成选择了雷之力，自己有万雷仙眼在额头，对于各种神雷都可以吸收，可以以此为源，修炼雷之力。

　　另外以前余则成使用神雷，威风无比，每次都大杀四方，他对于神雷有种天生的喜好，所以绝对选择雷之力。

　　这样血之力配合剑心慧，万血都由心生，正好二者搭配。雷之力配合剑飞翼，雷电之力飞行万里。那分合之道只好配合剑逍遥去了，正好符合剑宠多变，万兽合一的道理。

　　渐渐的余则成有了算计，不过这只是预想，天道之力复杂无穷，这选择必须选好，选好还要领悟。这个才是最大的难关。

　　星辰之力代表着恒古存在的满天星辰，晨阳之道代表着太阳初生的蓬勃朝气，杀生之力代表着毁灭生灵的可怕天道，分散聚合代表着分分合合的天道，剑鸠之力到底代表什么，余则成却还没有分析清楚，不过知道它必有毁灭的含义，现在有了方向，万里征程有了目标，就可以步步前进了。

　　这一天，余则成在天道峰的庭院中。传授小三剑术，突然有客来访，出乎余则成的意料，竟然是云子庄云师兄。

　　余则成听到云子庄到访，顿时怅然，不由的多少年前初到轩辕剑派，路上的一幕幕全部回想起来，就像发生在昨天。

　　那时云子庄驾车，一竹师兄和夜寒师兄分别作翼，加快飞车前进，自己，王舒原，成蓝，封灵静，雷冰云，龙天黄，骨伦齐纹在车中赶路，对了还有冯怜怜这个神秘女人。

　　那一路上事情发生无数，现在回想起来历历在目，那条路自己得到的仙蓝神髓这个先天灵宝，改变了自己的一生。

　　多年以后，龙天黄金丹迷失之祸惨死，雷冰云斩破七情六欲，如同路人。不过因为这仙光赐福，她应该结丹有成了，七情六欲是不是应该恢复了？

　　冯怜怜消失不见，据说乃是前辈转世，修为惊人，不过自己一次也没有看到她。王舒原和自己势如水火。成蓝和骨伦奇纹倒是自己的好友。

　　自己最对不起的就是封灵静，当初二人卿卿我我，在那蜃兽古城定下因缘，后来她痴迷感情，完全无视修炼，如此下去必备逐出宗门，为了她，为了自己，自己斩情求道。和她一刀两断。

　　但是自己也发出誓愿，成为金丹必娶她为妻，结果自己成为金丹之后，封灵静就消失不见，离开了这轩辕剑派洞府，不知踪迹。

　　其实自己也做得不对，没有实心实意的去找她，虽然人海茫茫，但是自己想找一定可以找到她，虽然她离开了轩辕剑派总门，但是必定在其他的分门旁支，归期所以，自己内心深处还是不想找到她，难道是因为当年在无量宗刘诗韵的一句戏言？总之自己内心不想在和她再续前缘。

　　余则成久久沉思，这时外面声音响起：“则成，则成，看看谁来了，子庄大哥来了。”

　　说话的正是骨伦奇纹，他也一起来了，还有成蓝，最后的那人就是云子庄。

　　一转眼五六十年过去了，当初刚到这轩辕剑派在外门时，余则成和大家过去看过子庄师兄数次，可是子庄师兄不是闭关，就是修炼，只见到了二三次而已，大家见面也没有什么可说的，后来余则成苦心修炼了，再也没有怎么看到他了。

　　余则成闭关结丹的那二十年，云子庄苦修多年，终于结成金丹，但是他选择了离开轩辕剑派，回归水云宗。

　　这一走又是二三十年不见，现在看去，只见云子庄一头白发，头系丝带，身穿一身黑色道袍。面容俊朗，嘴角上有一丝笑意，加上一头的显眼白发，有一股奇异的吸引人魅力。他面容沉肃，眼中精芒闪闪，赫然一派高手风范。

　　余则成看到他，立刻过去行礼，说道：“则成拜见子庄大哥。”

　　云子庄连忙还礼说道：“客气了，则成老弟，我们几十年未见，你还是当年的模样啊。”

　　骨伦奇纹说道：“子庄大哥，我说了则成叔绝对没有变，你看我没有说错吧。

　　则成叔，子庄大哥来请我们赴宴来了。”

　　云子庄一笑说道：“当年在花都，则成为我水云宗帮了大忙，替若横师叔报了大仇，为我们买到了花树，我们靠此花树，结交妙化宗的高人，因此度过了那时候的难关。

　　渡过难关之后，我们水云宗开始运气降临，松泉真人，我师父云帆真人修炼有熊祖师赐予的碧水东流至此回大法，他们二人相续化婴。

　　而我石师兄，白师弟，柳师侄相续结成金丹，我也回归水云宗，最后我们水云宗有二名元婴，七名金丹真人，在去年突然接到不言宗的飞符，我们可以升为中门之一，晋升为八百旁门之一。

　　这次就是请你们这些我们水云宗出来的弟子，回归老家，参加升门庆典。”

　　余则成高兴的说道：“太好了，好，必须回去。想不到水云宗实力提升的这么快。”

　　云子庄说道：“其实也不是快，三年前不知道为什么多家中门被毁灭，这三年我们轩辕剑派毁灭了清净宗、庚甲宗、三清道三家中门，腾出了很多地方，所以我们水云宗荣幸的加入到中门内。

　　其实不是赴宴，而是请你们过去助拳。会无好会，因为我们的提升，有人对我们水云宗虎视眈眈，形式危机，所以过来向你们求援。”


第0627章 衮州大势 何惜掌门

　　云子庄看着余则成的表情。继续说道：“我们衮州大陆，虽然表面看来被我们西岭五派和辰龙修仙联盟，幻海六和会、东来三教四大组织控制，其实天下修仙界都知道，我们衮州是妙化宗的控制领地。

　　只不过衮州地盘狭小，缺乏元气，毫无修仙矿藏，一点好处都没有，妙化宗并没有直接控制，只是遥控而已。

　　我们衮州这些门派都是左道门派，修仙界中的下门，甚至有大半连下门都排不进去。

　　这次我们水云宗出了二个元婴，七个金丹真人，一下子被不言宗评定为中门，完全的打破了衮州的修仙界结构，木秀于林，风必摧之。

　　甚至我们自己的西岭盟友都对我们虎视眈眈。因为我们的崛起，西岭五派形式大变，他们不想看到我们就这样的崛起。所以这次升门大会，就是对我们的一个考验，同时也是一个显示实力的机会。

　　但是这次特别凶险。所有衮州上的门派都有可能联合起来，就连我们最忠实的盟友都和我们划清界限。一直力挺我们西岭人烟真君、北斗真君、西圣欢喜天都和我们水云宗关系渐冷。

　　妙化宗虽然我们多方贿赂，说尽了好话，但是态度不明。所以这次可以说劫难重重，我们宗内所有人开始到处求人助拳，多一个人就多以份力，我就想起了你们这些当年的小兄弟们。

　　当年你们都是一群小屁孩，现在个个都成了金丹真人，而且我感觉你们的成就不只如此，将来必都成为元婴真君。所以我就过来请你们衣锦还乡，回归水云宗，参加升门大典。”

　　说完，云子庄拿出一个巨大的请帖，黄金打造，灵石为字，此乃最庄严的门派恭请函，庄重的一躬，然后递给余则成。

　　“水云宗，全宗弟子恭请余则成参加水云宗三月初一升门大会。”

　　余则成立刻站起，庄严的接过来，说道：“轩辕剑派余则成，必会赴会。”

　　余则成收起请帖，说道：“放心吧庄大哥，我是肯定去，奇纹应该也会去，他们几个我也帮你催催。这事非同小可，凡是喘气的都要回去。

　　说到底你也是我们轩辕剑派的弟子。我看看能不能请我师父，或者纵华真君过去给你震场面，有他们去一个人，是什么事情都不怕。”

　　云子庄说道：“要是南天真君和纵华真君能去一人，那就天下无敌了，可是则成啊，最近三年咱们剑派什么模样，我还是知道的，上次破灭清净宗、庚甲宗，逐白骨真君，他们都没有出来一人，否则就是击杀白骨真君了。这个希望性不大啊。

　　则成，其实你是我最后一个请的，成蓝、王舒原、封灵静、雷冰云、冯怜怜他们都已经同意回去助拳，本来我怕你事情多，回不去，没想到你一口就答应了，我真高兴。”

　　余则成说道：“什么，你们找到了封灵静。雷冰云、冯怜怜他们也会回去？

　　子庄大哥，这就是你的不对了，为什么怀疑我不会回去。一会必须好好喝点。对了，奇纹你马上传书，把大家都喊来，我们聚一聚，好久没有大家在一起了。”

　　云子庄回答说道：“不是我这么想，你回家好几次，一次也没有到水云宗，所以大家都说……若横师叔也去了，一切都过去了。”

　　这话说的，含义不明自喻，这正是想要人不知，除非己不为，那水竺生在临死之前曾经传音他父亲，说自己去找余则成，然后就不明不白的没了。

　　水若横疯了以后，这话自然倾吐无疑，在花都余则成的表现，谁也不是傻子，而且以前余则成是个小屁孩，没有杀人的可能，后来越来修为越高，名声越大，四野闻名，天下都识君，前后一联系，大家心中就都有数了，虽然谁也没有证据，但是怀疑总会有的，只是猜想。八九不离十。

　　余则成只是一笑，这件事已经不重要，属于过去式了。

　　云子庄继续说道：“除了你们，刘诗韵也会回去的，她也结丹了。”

　　这话一说，余则成眼睛就是一亮，上次一别之后，虽然因为无量宗的阻挡，还有另外一个原因，那就是心魔残影。

　　当年刘诗韵以炼气期击杀金丹真人，用的就是各大剑派的秘法剑术，可是按照心魔残影上的记录，刘诗韵是不可能炼会那些剑气术，剑灵术，御剑术，这些元八剑。但是刘诗韵就是会了，而且是多少年前就是会了，这里面疑点重重。

　　最关键的是余则成不知道自己再次面对刘诗韵，该怎么的对待她，该如何是好。

　　听到刘诗韵也会回去助拳，余则成第一个反应是欣喜过狂。

　　这是骨伦齐纹说道：“则成叔，我联系了，不过成蓝在做试练任务。现在在漠北，回不来。王舒原打死也不会来，冯怜怜万年不出门，只有雷冰云才回答了灵符，她一会过来。”

　　余则成说道：“子庄大哥，你是怎么联系到他们的啊？冯怜怜万年不见，雷冰云冷冰一块，封灵静无影无踪，王舒原高傲无比，我真服了。”

　　云子庄笑道：“其实都很简单，一说而已。可惜龙天黄成为金丹之后就谪落了，唉，真是可惜了。

　　你们这些人里，现在冯怜怜已经金丹巅峰境界了，她反倒是你们修为最高的。剩下的就是你了，其他人都是刚结金丹。则成啊，你可远远的输给了冯怜怜啊。”

　　余则成纳闷道：“我也真服了，我的修炼速度就够快了，她比我快了数倍啊，看来她真的是高人转世啊。”

　　骨伦齐纹说道：“则成叔，据说打听到的小道消息，冯怜怜并未修炼轩辕剑法，她修炼的是其他仙术，我们这些人里，她和龙天黄交情最好，可以说是她唯一的朋友，可惜了天黄啊。”

　　余则成点头不已，这时小三走了过来，说道：“师父，酒席已经准备就绪，大家入席吧。”

　　这就是徒弟的好处，小三在仙光赐福的刺激下，修为这些年也暴涨，达到了筑基期灵寂境界，余则成打算再过几年，就送他到三千界，让他在那里快速提升境界。

　　众人入席，这时远处一道寒气飞来，雷冰云到了。

　　雷冰云多年不见，一身白衣，傲寒似雪，身姿傲立如枪，依旧是那么的高挺。余则成立刻感觉到她好像比自己还高三寸，当年这么高，这么些年自己可是长了不少，她还是那么高，真是大洋马。

　　雷冰云脸上的表情宛如大理石雕刻而成般。冰冷而强硬，线条坚毅而冷酷。有一种说不出的冰冷杀气，更是直透骨髓，整个人如坠冰窖。哪怕她长的再美，也没有一个人把她当初女人。

　　这寒气是真实存在的，距离她三尺之地，万物成冰，此乃她的金丹异象。

　　旁边骨伦齐纹的金丹异象其实也在不断的浮现，但是你要是不注意就绝对不会发现，骨伦齐纹身穿一套锦衣蟒袍，上边绣着无数花纹，其实这袍子是白色无纹的袍子，那也不是花纹，而是无数蛊虫堆积在一起形成的特有纹彩。这蛊虫太多了，多到堆积一起，看不住形态，被人忽视的程度。

　　而云子庄的金丹异象则是身后的浮云，那云不断聚散，仔细一看，赫然由无数云剑组成。

　　而他们看向余则成，则一点也看不出余则成的金丹异象，因为余则成原来的金丹异象天下轩辕剑，已经融入到后来的金丹异象世界中，而且现在的金丹异象世界，已经和余则成身边的环境相融合，遇山化入山，遇水变成河，和身边的一切完美融合，想要辨识，难上加难。

　　四人落座，开始小饮，大家谈些当年的事情，聊些稀奇传闻，此乐融融。这种聚合聊天，在年青时不算什么，随着时间的过去，越来感觉越好。

　　雷冰云有酒就喝，一句话不说，坐在那里寒气逼人，提示她的存在。

　　余则成喝道一半，随口问道：“子庄大哥，现在水云宗的掌门还是云帆前辈吗？”

　　云子庄眼神黯淡了一下，回答道：“不是了，现在是白何惜白师弟了。”

　　听到这话余则成一愣，说道：“白何惜，白大哥？他做了水云宗的掌门？”

　　云子庄说道：“是的，现在是白师弟坐掌门，他名至实归。”

　　余则成扑腾家伙站起来，说道：“子庄大哥，你回去和白大哥说，这事我管了，有我在，没有人可以阻止水云宗成为中门，就是妙化宗也不行。

　　你放心吧，我给你请元婴真君，就是真一神君我也能给你请来，这事我管到底了，白大哥现在是掌门了，好，好，好，我送什么呢，飞剑，法宝，必须让所有人羡慕不已……”

　　听到白何惜成为掌门的信息，余则成顿时兴奋起来，开始算计起来，完全把水云宗的升门大典当成了自己的事情。

　　他没有注意到，他越是一口一个白大哥，云子庄越是笑的灿烂，可是一边却又一口口的喝着闷酒，酒入愁肠，愁更愁。


第0628章 肉芝小马 衮州过去

　　四人一边聊着往事。一边推杯换盏，好一顿庆贺。雷冰云貌似冰霜，喝起酒来却毫不含糊，有一杯喝一杯，喝起这余则成配置的暴烈仙酒就像喝凉水一样，她也不说话，只是默默倾听。

　　喝道最后，猛的放下酒杯，说道：“时候到了，我走了，回归水云宗时通知我。”

　　说完无视其他三人，站起就走，御剑而起，瞬间划破长空，消失的无影无踪。

　　对于她漠然的离开，余则成等人也没有在意，继续在那里把酒言欢。余则成一顿打听，这时才知道不但白大哥做了水云宗的掌门，还娶了柳璇玑为自己的老婆，已经生了二个小孩了。

　　第二天云子庄告辞离开，余则成将他送出千里。然后回归洞府。

　　庆典三月初一正是开始，今天才一月二十八日，还有一个月的时间，足够大家准备的了。

　　首先要等成蓝归来，王舒原、封灵静都另走他路，不必在乎他们了。但是轩辕剑峰的几个好友，却是要一起回去，大家在路上一起嬉戏玩耍，不至于无聊无趣。然后要留出时间大家都会顺路回家看看，最后汇集水云宗，为水云宗助拳。

　　所以在某种程度上，时间还是很紧迫的，为了这次回家，余则成特意的到轩辕剑峰为弟弟寻找一些延寿健体的灵药。

　　来到轩辕剑峰药堂，余则成开始挑选，这个紫煌丹药性太强，弟弟已经老了，无法吸收，这个火龙丸倒是可以，可是弟弟的身体怕是承受不住这个药效的洗礼。

　　余则成挑了又挑，最后摇摇头，不行，没有一样药材符合自己的要求，其实余则成可以现在在药堂挂出自己想求购灵药的种类，这样有人上缴，就会按照先来后道的顺序通知余则成，可是余则成一看。购买自己需要的这类灵药的悬赏，在自己前边足足有七个，轮到自己说不上什么猴年马月了。看来需要另辟途径了。

　　就在这时，药汤中走进三个同门都是筑基修士，他们看到余则成一起行礼，嘴里说道：“拜见师叔。”

　　余则成点点头，以示回礼。

　　这三个后辈弟子都是出门试炼去了，看来都有不小的收获，现在到此上缴药材。

　　一般到药堂上缴药材的弟子，其实为的是药堂的专有灵药，要是为了灵石就都会在坊市变卖了。

　　其中一个弟子，伸手拿出一只类似小马的灵药，说道：“我上缴这个是八百年的肉芝，不知道……”

　　余则成在一旁顿时眼睛一亮，说道：“师侄，你等一等，这个肉芝可以转让给我吗？”

　　肉芝天才地宝，一般分为一阴一阳，阴着化身为小马，阳着化身为小人，都是大补之物。凡人吃了可以延寿百年，强身健体，修仙者吃了可以增加修为，这个肉芝正好适合弟弟，延年益寿。

　　这个后辈弟子宁可自己不服用，也要上缴如此灵宝，看来一定是图的药堂特有的几种灵药，不是破颈丹，就是冲界散，看他的修为应该不是为了辅丹果。

　　破颈丹、冲界散、辅丹果是轩辕剑派药堂特有的几种灵药，这药花钱买不到，需要用门派贡献度来换取的。

　　破颈丹，是用于突破修炼时的瓶颈。冲界散，是用于突破各种境界时的辅助药材。辅丹果则是在接丹时使用的辅助药材，可以帮助修士静心平气，增加一分的结丹可能。

　　像轩辕法印宗的结丹果，轩辕剑派还没有人能够炼制出来，在这炼药、布阵、炼符的各个方面，轩辕剑派都是弱项。其实就是那结丹果炼制出来，也不见得有多少人服用，因为服用之后，再无结成元婴的可能，这对于大多数轩辕剑派弟子，绝对的不甘心。

　　余则成话语说完，那个弟子立刻转身，伸手将肉芝小马递了过来，说道：“则成师叔，这个给你。可惜那个肉芝被我吃了，要不正好一对。”

　　毫不犹豫。一点都没有思考。这肉芝要是上缴，药堂怕是早就有人挂出寻找购买的请求，进了药堂，余则成就只能去联系挂在最前边的那个同门了，不过人家挂了那么久，一定是十分的需要，能不能割爱卖给余则成，是个问题。

　　余则成一笑，伸手接过来，这小马大约有三寸大小，活灵活现，被符箓锁住。

　　余则成收起芝马，说道：“谢谢师侄，你想要什么灵药，和我说。”

　　那个弟子说道：“不必了，师叔，我自己想办法。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“哪有这样做师叔的，我可是余则成啊，你是谁的门下？”

　　那弟子顿时眼睛一亮，余则成说出这话，其实就是打听自己的名字，他连忙说道：“在下恩师闻毅真人。我的名字叫做东心雷。”

　　余则成点点头表示记住了，抬头好像再看远方，一副回忆的模样，然后说道：“闻毅师兄，多年不见了，当初我得到香川师叔指点，在枢棱岭轮剑，还和闻毅师兄交过手呢，被他打的大败。”

　　那时这闻毅真人已经进入灵寂期，最后一站被香川师叔抓来捧场，最后好像是被自己打败了。不过在人家弟子面前，不能那么说话。

　　东心雷又说道：“这两位都是我的师弟，他们的师父是紫轩真人。”

　　余则成听到紫轩真人的名字后，立刻说道：“原来是紫轩师兄的弟子啊，当年我和你师父把酒言欢就像昨日。”

　　紫轩可是余则成当年轮剑交下的好友，他，还有杨红兵，还有飞鸿，现在都已经成为了金丹真人。

　　余则成又说道：“头次见面，不能空手赤拳，给，这是师叔的礼物。”

　　说完，一人送给了三把六阶飞剑，这都是剑林中种出来的飞剑，虽然现在盘古世界进化中，但是以前种出的飞剑，还有有着大批的库存。

　　然后余则成转身在药堂领取丹药，又递给了东心雷一颗破颈丹，一袋冲界散，既然他不说，那自己就都给他。

　　顿时东心雷三人高兴无比，盼望已久的丹药一下子到手，还有三把六阶飞剑，真是太好了，余师叔散财真人的名号不是白叫的。

　　肉芝到手，余则成离开轩辕剑峰，其他事务都准备的差不多了，就等着离开了，闲着无事，余则成胡思乱想起来，这家乡衮州确实太贫瘠了，地域小的可怜，灵石矿脉几乎没有，难怪以前都是左道门派在此定居，就连宗主妙化宗都不稀直接管理，这九州是怎么划分的，如此的不平均呢？

　　不对。不对，仙秦办事从来不会出现这种低级错误，从仙秦古道，到仙秦遗迹，绝对不会进行这种低级错误的九州划分，那会是因为什么呢？

　　这个念头一起，顿时余则成来了兴趣，如果仙秦时期衮州也是一个地大物博之州，现在变成了这个模样，那就只有一个解释，天倾之祸，将巨大的衮州陆沉，灵气耗尽，变成了这个模样。

　　可是使大陆陆沉，那要什么样的天倾之祸，至少要乾魔灵尊教的那种破灭行为，或者十余真一的混战，单一的元婴真君天倾数百里有可能，但是破灭大陆不可能。

　　余则成来了兴趣，开始查阅古籍，寻找当初衮州到底因为什么变成了这个模样。不查不要紧，一查吓一跳，一直查到仙秦灭亡时期的典籍，衮州一直如此，知道翻看仙秦中期的一本典籍，才看到当初衮州的面貌。

　　这一看余则成顿时惊呆，原来庐州、衮州、荆州三州竟然是一块大陆，原来的衮州是现在衮州地域的十倍有余，可是那些衮州大地全部变成了海洋，妙化宗、出窍宗所控制的巨大海岛，都是原来衮州大陆的山脉，到底在仙秦世代发生了什么事情，竟然会造成这么大的破坏。

　　对比当时和现在的地图，就像一个大圆一样的毁灭，在地图中直接将衮州破碎，现在那里变成了海洋。只有一些原来的山岭还存在，不过都是海岛。

　　再查宗内典籍，完全没有任何的记录，记录当年的那场大劫难。可惜现在盘古世界正在进化，自己不能回归暗魔圣殿，不然一定可以查出什么。

　　这一查激起了余则成的兴趣，他天马行空的瞎想起来，立刻发现了一个不对头的地方，水云宗论资排辈，也轮不到白何惜白大哥做掌门，可是为什么他却能做到掌门之位。

　　七个金丹真人，自己知道石大夫因为自己送的结丹果，可以成为金丹真人，云子庄苦修多年，成为金丹真人也是正常，可是那柳璇玑的修为资质，累死也不可能成为金丹真人的。

　　这柳师姐当年是石大夫的弟子，算起来还是自己的师姐呢，可是对待自己却缺不怎么讲究，甚至还让自己不要纠缠刘诗韵，以她的角度看，她是没有做错，但是余则成对她有三分怨气。

　　她绝对不可能成为金丹真人的，等等，她嫁给了白大哥，所以她成为了金丹真人，难道白大哥也有结丹果那样的灵药，使自己，使她成为了金丹真人，这样就解释过去他能成为水云宗掌门的疑问。

　　不知道为什么，突然余则成有了一个感觉，也许这和导致衮州消散的原因有关系，这感觉来的突然，毫无理性可言，但是余则成的感觉从来没有错过。

　　余则成长出了一口气，自己能够看出来柳璇玑的事情，别人也能够看出来，可以助人成为金丹真人的灵药，在衮州绝对是无数至宝，看来这个大会不会简单了。


第0629章 邀请破败 四翼龙马

　　余则成仔细思索。越来越坚定自己的想法，那碧水东流至此回的心法虽然玄妙高明，但是不可能会使而为金丹真人都化婴成功，自己这轩辕剑派，多少金丹真人都失败在化婴这一难关上。哪怕仙光赐福在身也无济于事，哪有这种百分之百的成功率。

　　可是使人结成金丹，可以是金丹化婴，不要说真的有此宝物，就是传出一点风声，有一点的可能，有此宝物，就会无数强者闻风而动，多少修士结丹无望，化婴不成，只要有一丝的机会，就会过去拼命。

　　如果真的有此秘宝，那门派就会大兴，看来这个大会不会那么简单，自己还真的需要好好的算计一下。

　　这次大会管他有什么问题，管他千难万难，自己必须力保白大哥的水云宗度过这次难关。成为真正的中门。

　　当年要不是白大哥给了自己那个火符，给了自己机会，现在也许自己还是一个厨师，人不能忘本，知恩图报，点水之恩，当涌泉相报。

　　余则成立刻开始布置，要是能够请一二个真一过去捧场，他第一个开始联系凤眸真一，可惜凤眸真一大会结束之后，观天劫有感，回去就开始闭关，现在还未出关。这个天目宗是不用指望了。

　　余则成可不会拉下脸子去求洛静初，丢不起这个人。其实自己认识的这些真一，张宗道最好容易请，只要灵石宝物足够就没有问题，但是盘古世界正在升级，完全无法使用黑暗之门，无法联系张宗道，这个只能作罢。

　　这盘古世界进化，确实很不方便，就连当初自己在龙陵搞到的珠宝，都存在世界中，没有整理出来。

　　最好能请师父或者纵华真君这样的元婴真君过去帮忙，可惜门中的元婴真君一个也不再，师父都消失几个月了，过年都没有回来。看来这个是不可能。

　　另外妙化宗一直都是轩辕剑派最讲究的盟友，这些年每次大战，破万相，灭八残，他们都会过来帮忙，自己不能做的过分，伤了彼此之间的感情。

　　就是因为这个原因，所以本来想请一些轩辕剑派中的金丹真人好友过去捧场，但是一想，这样不行，请了门中诸多的金丹真人过去捧场，可能被有心人认为轩辕剑派准备势力渗透，霸占衮州，妙化宗会怎么想。到时候自己等人离开了，对于水云宗绝对不是好事。

　　自己几个人因为出身西岭，回去助拳说的过去，大家出身与此，即代表轩辕剑派的支持，又没有那种威胁渗透的恶意正是恰当。

　　余则成思前向后，猛的想起了一个人，完全可以帮自己这个忙。那就是血河破败真君，破败大哥当初为自己抢夺血魔经之后，被血河派真一追杀就消失匿迹。看来是闭关修炼去了。

　　三个月前有消息传来，在漠北陆州有人看到过他的踪迹，可见最近他已经出关，而且这次出关，他招摇无比，不在躲躲闪闪，而是占据了陆州青崖山，在此建立自己的洞府。本来余则成打算过一段时间拜会破败大哥去，现在正好联系他请他帮忙，这样有此强者助阵，绝对够看。

　　另外当初老疯子曾经让自己联系破败大哥，邀请他加入轩辕剑派，现在他已经成了血河宗的叛逆，虽然到现在那血河宗真一没再次追杀他，但是怎么也是一个问题，自己要是请他过来，加入轩辕剑派，对于他也算一件好事。

　　想到这里，余则成决定联系破败真君，可是人海茫茫，到那里寻找呢？可惜暗魔圣殿自己进不去，只有另寻他路了。

　　余则成开始进入坊市，在轩辕剑派的坊市中，有一家雁行宗的店铺。

　　当年的雁行宗也是上门之一，擅长收集情报消息，遁术飞行第一，化形匿迹无踪。闻名天下的上门之一，其宗门内弟子终日游荡天下，以各种方式收集各派各宗事件、密闻，再加以整理出售，换取贵重的法宝、丹药等物。

　　以前那也是势力庞大，天下没有他们不知道的事情。当初三千左道，八百旁门的上门、中门、下门评定，当初就是不言宗，牵机派，雁行宗，声闻派牵头发起的。

　　只不过随着时间的流逝，这四大上门现在只有不言宗越来越强大，牵机派还能保持上门地位，但是彻底退出了门派评定的工作。

　　声闻派分裂为十余小派，只有凤阴魔宗、风闻宗还处于中门行列，其他的分裂后的门派全部衰落。

　　这雁行宗则完全被不言宗控制，成为了不言宗的分支之一，真是世事无常啊。

　　在轩辕剑派的坊市中，这样其他门派开的店铺都有一些，这些门派都是轩辕剑派的盟友，轩辕剑派一心为剑，除了炼剑，其他各个方面都有些虚弱。这样有这些盟友开辟的店铺，正好帮助门中弟子，大家互通有无。

　　余则成到此雁行宗店铺，一个老者在店铺中呆坐，余则成缓步进入店铺，那老者立刻站起说道：“请问有什么事情吗？”

　　余则成说道：“替我传一道飞符给血河破败真君。”

　　老者思考了一番，说道：“没有问题，十天之内，绝对完成委托，不过需要灵石二万。”

　　余则成点点头，离开店铺。这次破败真君现身出来。没有像以前那样躲避四方，而是大大方方的在陆州青崖山建立自己的洞府，应该十分容易联系。

　　终于七天之后，成蓝回来了，余则成开始联系众人，准备出发，目标回归衮州水云宗。

　　众人会合，比起上一次回归衮州多了雷冰云和冯怜怜。这次是成蓝放出了一个飞车，这飞车名曰紫星烈阳龙马青云车，共有十二只四翼龙马为驽驾，拉着一辆七彩华光的龙型车舆，车舆顶有一个烈日当空，散发无数光明，两则云气滚滚，在其中暗藏九十九颗紫宸天星。

　　这飞车乃是修仙界中最好的十八飞车之一，全长大概约有二十丈。不知道成蓝在什么地方搞到的，那四翼龙马全部都是这飞车的附灵，却又有生灵的气势，此车可以一个时辰三万里，回归衮州不过三个时辰而已。

　　十二匹四翼龙马神驹依次排开，神骏异常，不时昂首长嘶，四蹄脚下云雾缭绕，身后有着四翼天翅，不时的扇动，车顶的烈日，车旁的紫宸天星都是强大的阵法禁制，可攻可收，车驾本体由一整块紫金色的玉石雕成，晶莹透明，成流线形车身。车身之上无数机关禁制全部隐没于车体中，让人一看就是羡慕不已。这就是一个强大的法宝，融合飞行，攻击，防守为一体。

　　众人上车，雷冰云还是那么的冷漠无语，冯怜怜却是微微带笑。落落大方。

　　成蓝一声令下，顿时这飞车启动，十二匹四翼龙马，昂首嘶鸣，犹如龙吼，他们飞空而起，脚踏浮云，在天空翱翔，快如闪电，咆哮如雷，后侧车体散发粼粼赤光，头顶烈日散发无穷阳能，周围星辰散发幽暗光波，一时之间震撼全场，马行如龙，车驰如电，长驱而驰，其势如雷霆，挡者披靡，无可阻之。

　　众人坐在车中，这车里具有附属空间，足足百丈，其中有丹室，有锻造室，又储物室，有试炼场，有卧室，可以说完全是一个洞府山门。

　　成蓝洋洋得意，这车他也来自不易，现在终于可以拿出来在众人面前显示一下。

　　余则成和骨伦齐纹只是一笑，开始夸奖起来，你一句，我一句，快把这车夸到天上地下，最好飞车了。

　　开始成蓝还高兴不已，最后渐渐的听出来大家的讽刺意味，顿时被羞的满脸通红，不断的告饶，三人一笑，不由的想起当年往事，蹉跎不已。

　　众人飞车向前，很快就飞过明州，进入元州，看着脚下的元州，大地之上人们开荒破土，建立农田，开山取石，建立家园，余则成心中万分高兴。

　　这元州大陆余则成最近三年是下了无数的功夫，他基本上将元州的那些为非作歹的修仙门派清理一光，那些强大的妖魔邪修全部被他处理干净，开辟良田，炸开高山，清理河道，治理山林，教授百姓种田养桑，经此自己的奋斗，这元州之上的百姓生活会容易一些。

　　自己的辛苦没有白费，虽然不能彻底的改变所有人的命运，但是会有一些人因此受益，自己就算没有白白的辛苦。

　　余则成的动作让很多人以为轩辕剑派要控制元州，可是事情做完，轩辕剑派没有派驻一个弟子进入元州，出乎了其他门派的意料之外。

　　飞车向前很快来到了南海，看着这南海，余则成三人对视一笑，当年他们在此战斗了一年，才奠定了现在的基础，再临故地，不由的无数的往事出现在心头。

　　继续前进过南海，过好望角，来到闽江江畔，路过石门城，斜穿宏远群山，通过沙哈拉大沙漠，终于到达北海，只要穿过北海那就回到了衮州地域。


第0630章 极品仙鱼 当年真君

　　这紫星烈阳龙马青云车马行如龙。车驰如电，长驱而驰，其势如雷霆，挡者披靡，无可阻之。

　　在天空中就像一道红光越空飞行，拉风无比，这飞车在高空六千丈处飞行，这里只有元婴真君才会在此飞行，下边所有在二千丈四千丈飞行的修士都抬头仰视，判断这飞车到底是何方神圣驾驭的。

　　在路过石门城这时，突然空中出现一架飞车，那车在云海中飞出，紫金色的外体，覆盖着层层鳞甲，通体长约三十丈，宽十丈，头尾尖尖，中部隆大，犹如一条蛇与乌龟的组合体，这飞车出现，就和成蓝的紫星烈阳龙马青云车较上了劲。二者在六千丈的高空中开始飙车。

　　斜穿宏远群山，通过沙哈拉大沙漠，前方北海已经渐渐的出现在视野中，这足足一万五千里的路程，二者疯狂飞奔，非要一较高下。

　　最后马上就要达到北海，那飞车终于因为灵力不足被远远的拉倒后面，看不到踪影。

　　成蓝面上带笑，大获全胜。余则成等人毫不在意，这完全是小孩子一样的较劲，何必于此呢。

　　北海慢慢的出现在眼前，骨伦齐纹突然说道：“在北海那边停一下，可以吗？我上次出任务，认识了神威宗的八书真人，他告诉我这北海中有一种奇鱼，叫做三头鱼，寿命极长，约有两百年上下，这鱼脑中便会沁出一种油质。活到百年以上，这鱼就会越来越小，乃是人间极品。

　　在这北海之边有一宗门，名曰四极宗，极小门派，左道都未入，不过此派最善于烹制此鱼，过往的荆州修士都会他们的坊市，品尝这天下极品的美味。

　　大家赶了半天路了。过去尝尝这极品仙鱼，也不耽误什么时间。”

　　这个建议一出，顿时大家一致叫好，反正时间有的是，尝尝这天下极品的美味。也不耽误什么事情。

　　飞车慢慢降落，骨伦齐纹说道：“那坊市的标记十分明显，就在北海之边的一处巨大悬崖上，上边有一个巨大的十字标记……”

　　成蓝一指远处的一处山崖说道：“看来那个就是了，我们过去。”

　　顿时飞车向着那处山崖飞去，这山崖位于北海之边，足足占地十里，其实那是人为形成的，山崖另一边都被幻阵挡住，免得凡人误入。

　　在山崖之上有五处降落停车之所在，形成一个十字形，在高空百里就能看到。

　　马上要达到山崖，远远的一道剑光，一个修士御剑而起，恭敬无比的指引成蓝驾驭着飞车降落。

　　飞车慢慢落下，天空中那背拉的远远的龟蛇飞车才追了上来，它看到成蓝的飞车向此地降落。也跟着降落过来，就处于成蓝车后。

　　成蓝飞车落下，众人一一下车，成蓝收起飞车，那引领的修士快步的走了过来，此人不过炼气期先天境界，他说道：“各位前辈，欢迎你们到我四极宗，看各位前辈眼生，请问是第一次来吧。”

　　骨伦齐纹说道：“都说你们这里三头鱼天下闻名，我们过来尝尝。”

　　那修士说道：“各位前辈，您们来的正好，今早刚刚抓到百头三头鱼，正好为您们做全鱼宴，我们这里味美天下，甚至返虚真一都到这里品尝，这边请，请到春芳楼。

　　贵客五位，赶紧迎接啊。”

　　那龟蛇飞车慢慢降落，那飞车也收起，驾驭这飞车的是一个金丹真人，他盯盯的看着成蓝等人，另外引领这飞车降落的四极宗弟子过来说道：“啊，罗真人来了，快快里面请，还到那紫煌园就餐吗？”

　　那人摇摇头，面色冰冷的说道：“去吧你们四极宗掌门喊来，我有事吩咐。”

　　然后他看着余则成等人进入那远处的春芳楼，立刻拿出飞符。低声默默的说道：“吴长老，我发现了吴师弟的紫星烈阳龙马青云车，那人应该是轩辕剑派的成蓝，当年他也一起参加了破星海之战，那时我们把他位列第十一位嫌疑人，现在飞车在他手，可以确定是他干的。

　　现在他们就在四极宗，你赶快过来，他们一共有五人，其中可以确定二个金丹真人，我拖延住他们，速来。”

　　余则成的金丹异象融合天地中，骨伦齐纹的金丹异象在那法袍上，不仔细辨认绝对难以发现，冯怜怜根本没有任何的金丹异象。

　　那金丹真人也不敢使用任何的妙法观察，只能肉眼观看，甚至还不敢正眼看，怕被余则成等人感受到异常，所以就看出只有两个金丹真人。

　　然后他发出纸符，前往一边对着春芳楼的一处酒楼，在那里监视余则成等人。等待着四极宗的宗主到此，下达命令，命令四极宗拖延余则成他们的吃饭时间。

　　余则成等人进入这春芳楼中。此楼宏伟大气，通体古红色的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分三层。精致典雅，下了苦功，众人来到三楼大厅内，远远看去，那北海尽在眼底，无边无际，海浪翻滚。

　　这时专门有侍女过来服侍众人。餐桌摆好，点好鱼宴，准备就餐。

　　五人在此一变等着上菜，一边闲聊，这地方什么都好，就是做菜的速度太慢，不过那侍女说的好听，心急吃不了热豆腐，好菜不怕等，打消了众人的疑惑。

　　这鱼确实不错，还真有热豆腐，其中一道菜将三头鱼，放在清水中微微加热，然后放入豆腐，这鱼被热的都钻入豆腐内，最后和豆腐合为一体，此乃鱼炖豆腐，吃上去豆腐滑腻，鱼身鲜美，真是佳肴。

　　然后红烧三头鱼上来，这鱼入嘴即可融化，味道鲜绝，难怪天下闻名，五人吃的赞不绝口。

　　此地的冰饮小酒也十分爽快，乃是千年冰泉中取水炼制的美酒，喝上一口冻人心魄，十分的舒服。

　　众人一边吃着，一边闲聊，骨伦齐纹问道：“成师弟，你的飞车那里搞来的，这可是天下有名的飞车啊。”

　　成蓝一笑，说道：“七年前，神威宗请我们轩辕剑派帮忙，到破星海围剿七伤宗的一些余孽，我参加那次行动，无意中缴获的战利品。”

　　骨伦齐纹说道：“七年前？对了那是破星海之战，据说那次虽然七伤宗余孽被绞杀一光。但是神威宗却丢了大脸，好像他们有一个重要后起之秀被人虐杀。可是却不是七伤宗所为，现在一直也没有找到凶手，在宣赏通缉此事。”

　　成蓝一笑，说道：“对，那家伙，什么护法吴长老的儿子，仗着老爸的势力，鼻子都快顶天上去了，狂的没边了，不过倒是有两手本事，可以轻易的联系域外神魔，修炼三十年就结成金丹。

　　这家伙要是活着，搞不好会成为真一神君的，可惜在一天夜雨，不知道被谁给杀了，真是可惜啊。

　　谁让他天纵奇才，万一成长起来绝对不是好事，这一定是神威宗的仇家所为。”

　　雨夜，长老之子，余则成看着成蓝，搞不好这家伙就是被成蓝所杀的，这什么紫星烈阳龙马青云车就是在他身上抢到的。

　　不会的，成蓝不会那么傻，在人家神威宗的地盘上使用这紫星烈阳龙马青云车。

　　余则成顺口说了一句：“那小子不会也有这紫星烈阳龙马青云车吧。”

　　成蓝一笑，说道：“他确实有一辆，和我的这辆很是相像，不过我这个是在无心宗坊市拍卖所得的，有无数人为我作证，和他们不发生关系。”

　　余则成顿时一滞，说道：“你说不发生关系就不发生关系了？人家不会认为是你杀了那家伙，抢夺了飞车，然后自己卖，自己买，洗清了来路。”

　　成蓝脸上带笑，说道：“怎么会呢？”

　　但是这笑容透出一种狡黠，就是他干的，这家伙老毛病又犯了，将那个在自己面前炫耀无比的神威宗后期之秀击杀，抢夺了他的飞车，然后到无心宗自己卖，自己买，演了一出好戏。他以为可以瞒过天下豪杰，为免有点狂傲了。

　　猛的余则成一愣，这感觉怎么这么熟悉呢，成蓝这么会犯这么低级的错误呢，迷失之祸，对这就是当初自己迷失之祸时的感觉，成蓝现在好像已经有些迷失了。

　　余则成呆呆的看着成蓝，成蓝说道：“看什么，清醒一下。”

　　突然一旁从不说话的冯怜怜说话了。

　　“看来这神威宗真的把你当凶手了，有元婴真君开始布置天雷法阵了。”

　　这话一说，顿时众人一愣，余则成不禁凛然，自己的剑我术，大神念术都未感应到敌人的存在，可见对方并不在百里之内，可是这冯怜怜却先自己一步发现敌人，此女不可小看。

　　这时在剑我术的感应之下，确实有人布下了天雷法阵，这法阵四周全部布下，然后一点点的向这里会和。

　　一个元婴真君再控制法阵，此人余则成依稀记得，正是当年到无量宗参加大典，路上遇到的那个大战七伤宗病态书生杨修的元婴真君，那次大战，将自己卷出千里，这才遇到了轩辕法印宗弟子。

　　竟然是他，超级强敌啊。


第0631章 九灭雷神 味道还行

　　那元婴真君渐渐在北海上空显出身形。万道雷电在他身上勃然放出，天地一体，他既是雷，雷既是他，整个天雷法阵都在他的运作之下。

　　以此四极宗为中心，方圆百里，天雷滚滚，已经围成了一圈，并且四面八方，向着四极宗慢慢的汇集而来。

　　那元婴真君立在空中，神采飞扬，身姿挺拔如松，应该是中年男子，三十多岁的面貌，他的面目称不上英俊，只是一般相貌，却是棱角分明，在这天雷闪电的映衬之下，令人一见难忘。

　　最吸引人目光的，是他头上配戴的束发高冠。通体金黄，却不是以黄金所铸。材料十分古怪，配合着他宽袍博带，兼又一双眼眸中光芒电闪，开合之间，不见喜怒，一望之下，便令人心悸。

　　这天雷名曰天人感应雷，威力在诸多神雷中并不强悍，但是它强在无穷无尽，天人感应之上。所到之处，若是看到雷电，心生恐惧，拼命奔跑，引发真元运转，天人感应，顿时雷电齐下，瞬间击杀。

　　在这天雷覆盖的范围中，有蛇妖一窝，看到天雷滚滚，本性恐惧，个个拼命逃走，雷光一闪，顿时全部在空中被炸裂成灰。

　　在那元婴真君左右，天空之上还有六名金丹真人，这六人分别立于左右，形成奇异阵势，有的驾驭飞剑。有的御使法宝，有的虚空御气，以合围之势，向着这四极宗的坊市汇集而来。

　　这时在此坊市中，御空飞起一人，此人也是金丹真人，就是一直跟踪余则成等人的那个罗真人，在他的指引下，顿时空中七人直奔这春芳楼而来。

　　此地坊市的四极宗宗主，御剑而起，嘴里喊道：“罗真人，罗真人，他们来了，那伙人还在那里吃饭，那蛊毒已经布下，他们都吃了，我们的任务已经完成，请问可否先让我派弟子离开此地？”

　　空中八人看都不看他一眼，如同死人一样无视，这四极宗宗渐渐的感觉出不对头，嘶声力竭的喊道：“你们过河拆桥。说话不算数，不是说好了我们拖住人，有重赏的。你们要杀人灭……”

　　口字还未出口，一道雷电劈过，顿时这四极宗宗主化作焦炭在空中落下。

　　下边四极宗的弟子们一声惊呼，纷纷御剑而起，四处逃窜，还有一些原本在此的客人，也跟着逃走，有的遁入土中，想要借大地避开天雷，有的跳入海中，想要水遁，离开这里。

　　但是一切都没有意义，在此神雷之下，只要真元一动，有法力波动，天人感应立刻启动，根据法力蕴含多少，雷电自动生成，道道雷电劈下，无论是大地之中，还是大海中，那些修士全部被劈成焦炭。

　　这就是神威宗天雷阵法的威力，他们每逢对敌必布此阵，此阵一成，自动吸收天地之力，凡是在雷阵中不是神威宗弟子，就会根据对方的真元修为化成道道雷电劈袭对方。

　　这雷电其实对于金丹真人级别的修士。到不是那么致命，可以防御，但是可怕的是在此雷电之下，一切隐身幻法之术全部作废，而且雷电无数，无穷无尽，神威宗弟子却毫无影响，只轰击他们的对手。

　　这天雷法阵一成，天人感应之下，天地就立刻成为了神威宗修士的主场，他们占尽了优势，而且此阵一成，他们不需要消耗任何真元维护，就是元婴真君在这无止境的雷电袭击之下，未曾战斗便就输了三分。

　　当年余则成前往无量宗，就路遇此元婴修士大战七伤宗病态书生杨修，此人布下天雷法阵，那杨修布下万病领域，二者大战，余则成一行人被战斗余波所波及，全部失散，后来张子凡因此卷入阴谋，丢了性命。没想到今天竟然和此人为敌，余则成心中既是激动又是忐忑。

　　这时成蓝一声高吼：“那位神威宗高人在此，请问是否为九灭雷神吴青衣吴前辈？为何前辈无故布下这天雷法阵，袭击我轩辕剑派，难道你想破坏我们二派的血盟，违背盟友之誓吗？”

　　那空中的元婴真君原来叫做九灭雷神吴青衣，九灭雷神是他的名号，看来此人精通雷电之术。

　　这九灭雷神吴青衣缓缓张口说道：“这只是你我之间的恩怨，和什么门派不发生关系，我且问你，我儿吴天昊是不是被你所杀？”

　　成蓝说道：“这时谁在胡说八道。吴天昊不是我杀的，当年无数人可以为证，血口喷人。”

　　九灭雷神吴青衣说道：“那为什么天昊的紫星烈阳龙马青云车在你手中？”

　　成蓝说道：“这飞车是我在无心宗坊市拍卖场中购买所得，贵派的五福真人也在会场竞价，被我击败，不信你可以去问他，有千人为我作证，难道这世界上就你们神威宗有此一辆紫星烈阳龙马青云车？别人有了此车都是杀你儿子抢的？”

　　空中一金丹真人喝道：“成蓝，这紫星烈阳龙马青云车乃是云海青冥宗真一神君邪龙子所造，他一生一共造了十二辆紫星烈阳龙马青云车，其中七辆并未流出云海青冥宗。

　　剩下的五辆，一辆在金罗仙宗火璇真君手中，一辆为天外天玄机真君的座驾，一辆为北海不夜城少城主所拥有，一辆乃是万妖谷食灵天妖的座驾。最后一架就是天昊师弟的飞车。

　　在每一辆云车都有各自的主人，各自的来龙去脉，其他人的未失，唯一一辆黑车就是天昊师弟手中的飞车，在他死后去向不明，然后就出现在你的手中，而当时他出事时你也在那里。

　　分明是你杀了我天昊师弟，抢夺飞车，然后到无心宗自慰自买，想要洗清来源。无心宗的坊市拍卖历来以最低的抽成吸引卖家，否则你也不会选择那里拍卖吧。”

　　这话一说顿时成蓝无语，他万万没有想到这紫星烈阳龙马青云车，竟然可以查到如此详细的地步，他还要说什么，进行狡辩。这时那九灭雷神吴青衣说道：“成蓝，还有你的这些同门听好了，是不是你杀人抢车都不重要，在我儿死后，我们列出了十三个嫌疑人，你们之中必有凶手，我不管是谁，你们都要为我儿陪葬。

　　这十三人中大肚真人，龙机真人都已经为我儿陪葬去了。你是第三个，同样你的同门都要为你陪葬。”

　　成蓝喝道：“吴青衣你做下如此丧心病狂的事情，你不怕天理公道吗？你不怕神威宗清理门户吗？”

　　九灭雷神吴青衣一笑，说道：“我知道，不一定是你自己想杀我儿的，是你们门派的命令吧，我儿太优秀了，他将来必成真一，杀了他就相当于断了神威宗未来一名真一神君。

　　我儿他也太狂傲了，不听老人言啊，同时得罪了很多人，其实我们门中也有很多人盼着他死。

　　不过这些都不重要，重要的是事情已经发生了，就没有办法回头了，这天雷法阵已经布下，难道让我散去和你们说大家开了一个玩笑？已经至此，必须不留活口，说什么没有意义了，你们必须都死。”

　　天空一声雷鸣，天人感应天雷法阵布置完成，一道道雷电在天空翻滚，轰然雷电劈下，这春芳楼一瞬间就被轰成废墟。

　　雷电狂暴轰下，这时有人操纵雷阵，雷阵不在自动天人感应，而是在控制下，向着众人狂轰。

　　那些躲入地下深洞中的四极宗弟子，还是没有逃过这雷电侵袭，一阵狂雷之后，只有轩辕剑派五人完好无损。

　　这五人各自御剑，使出秘法或者硬抗，或者避开这满天的雷电。

　　余则成微微不动，他在留心注意自己这些同门的修为，看他们如何避开这雷电。

　　骨伦齐纹的蛊剑术越来越可怕了，在对方出现之时，他就无声无息的没了影子，就连余则成都感应不出，他到了那里，彻底的没有了踪迹。

　　四极宗掌门临死前曾经说过，布下了蛊毒，可是自己众人一点感觉也没有，看来那时已经被骨伦齐纹无声无息的破解了，最开始是他先问成蓝飞车的来历，那一定是刻意所问，他发现了不对头，所以才问。

　　看来自己在成长，大家都在成长，不知不觉，骨伦齐纹已经达到这种程度。

　　在雷电侵袭之中，雷冰云身上寒意无限，好像身前身后出现无数冰雪，那雷电击中她就自动转折消失不见，她的身边太过寒冷，形成超导现象，雷电对她根本没有作用。

　　成蓝使出秘法，风雨雷电在他身边显现，这是他的金丹领域吧，看来这雷电对他也无太大的伤害。

　　最强大的当属冯怜怜，她站在那里，一道雷电也没有轰击于她，好像她不存在一样，她也在感应众人，在观看大家的避雷之术和实力修为。看到余则成也在观察大家，她立刻目光收治，不过她还是很好奇余则成的避雷之术。

　　余则成心想：“你不是要看吗？我就让你看看。”

　　猛的余则成抬头看天，额头万雷仙眼慢慢睁开，对着天空发射三道雷电。

　　雷刀电剑，万星火劫雷，极光青疾雷腾空，顿时击中天空雷阵，引发阵阵轰鸣，然后天人感应天雷阵开始反击，聚集强大的雷电，凭空劈下。

　　顿时余则成万雷仙眼一动，将此天人感应雷吸收眼中，而且还是不断的吸收。

　　就看天空中无数雷电翻滚，那雷电汇集一起冲空中落下，一道雷柱立在天地间，这雷柱一边在天上，一边在余则成的额头，无数的雷电全部被余则成所吸收。

　　这奇异景色，所有人全部惊呆，包括那九灭雷神，这完全的超越了所有人的想象，闻所未闻。

　　雷以迅捷闻名，顷刻之后，百里雷电全部消失，全部被余则成的额头仙眼吸收，天空雷阵一丝不剩，明媚的阳光照射下来。

　　余则成闭上仙眼，打了一个饱嗝，说道：“味道还行，就是有点辣。”


第0632章 寒冰杀剑 空之圆舞

　　余则成吞噬满天神雷。雷阵消散，顿时全场上下，所有人全部震惊。以前有人破解过这天雷法阵，不过从来也没有人像余则成这样将雷电全部吞噬的，这么诡异，这么轻松的破解。

　　当年在道痕真人的带领，路遇此阵余则成被打得远遁千里，现在自己已经成为金丹真人，和道痕师叔一样同为真人了，今日又遇此君，轻易的将此阵破除，余则成心中无比的爽快，这些年的辛苦算是没有白费，这也算是一种成就吧。

　　那九灭雷神吴青衣面色阴沉，喝道：“雕虫小技，结阵，神威降世，万神下界。”

　　那身后七大金丹真人一起默念法咒，顿时立刻法咒声声起：“邀请天地神魔降世，三万精光，八万灵府。五脏帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，监生大神，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，急急有敕，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　这神威宗以请神，养神，御鬼，招兽天下闻名，他们最擅长打持久战，因为他们可以无限制的召唤各种神魔鬼怪，作为自己的帮手。

　　以前余则成得到剑宠其中有三个神威宗的金丹真人，都是当年和七伤宗大战战死的金丹真人，其中他们三人修炼的法术十三金刚力士召唤、天人合一之术、十二珈蓝天神附体大法、金灯战车、兽化身术、召唤十方外域之瀛洲十大战兽，这些法咒各成体系，都有自己出彩的地方，强大无比。

　　所以余则成对这七个真人所召唤神魔特别留心，仔细观察，这次这七位真人明显都是九灭雷神的弟子门人，因为他们召唤的都是一脉相承神魔。都有一个特点。

　　在那空中，最先出来的就是地狱百鬼，这百鬼乃是地狱中的天地之鬼，其实他们就是外域的生灵，不知道为什么可以被神威宗召唤出来为他们作战。

　　除了这种百鬼，还有一些祖灵现身，这些祖灵都是神威的先辈，或者他们的敌人，在死后被神威宗莫大法力化成祖灵战鬼。

　　然后魔气森森，无数域外妖魔在空中该出现。域外妖魔是那各种五行神威灵兽，九天雷马，怒云冰龙，沙罗火蛇等等这些有五行元能组成的灵兽。

　　这七个金丹真人召唤之物，都有一个特点那就是都是虚幻神魔，无论是鬼是魔，是祖灵，五行神威灵兽，他们没有实体，都是能量组成。就是有的是鬼气组成，有的是魔气组成，有的是五行神威元能而已。

　　看来这是九灭雷神一脉的法术特点。金丹真人召唤者没有实体之能量神魔，这九灭雷神怕是已经和雷属的这种神魔合体，所以躯体不灭，才有这九灭雷神之名。

　　他们和自己拥有的三大神威宗金丹真人拥有的神威法术截然相反，由此可见这神威内部也是分山头有派系，各自为政。

　　就在余则成分析的时候，身边白光一道，雷冰云御剑而起，化作一道寒光向着那九灭雷神吴青衣冲去，没有半分疑惑，冲着他发出强攻。

　　雷冰云的剑光划破长空，独属于寒冰无比的冰雪剑气，滚滚发出，如罡风如涛，她傲然虚立半空。双眸冰冷而深沉，面对着远远高于自己的元婴真君，毫不畏惧，挥舞击出自己的无尽剑气。

　　在那空中十里之内全是一种冰冷到极限的寒意，除了这个就是杀意，疯狂无比的杀意，寒冷到极限的杀意，余则成甚至怀疑她使用的乃是天道之力，甚至还远远的高于杀生之力。

　　雷光一闪，九灭雷神吴青衣竟然退却，被这一击逼迫的退出十里之外，毫无高人尊严，避开雷冰云的这疯狂寒冰杀意。

　　那空中白光一闪，一团白光渐渐凝人身，雷冰云立在那里。此剑一出，顿时黑发全白，白发白衣，三尺白发披散而来，无风自动在身后飞舞，五官俊俏，凤目丹眉，傲义凛然，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有寒冰一样的白色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。白光又一闪，雷冰云毫不畏惧的冲向九灭雷神吴青衣，她以金丹境界傲然挑战元婴真君，向着对方又发动了猛攻。

　　战事一起，顿时那天空之上被召唤而出的无数神魔，一声呼喊，向着余则成这边三人冲来，成蓝御剑而起，向着那些神魔迎面冲去，身上剑光爆发，一场大战开始了。

　　余则成并没动，他做出一副消化雷光的模样。悄然的躲到了冯怜怜的身后，其实他就想看看冯怜怜的真正实力。

　　此女不显山漏水，但是余则成知道此女比起自己还要凶横，当年在古蜃城，她是第一个突破幻境的，这些人里，她是第一个结成金丹的，门派中对她重视无比。所以余则成像看看她到底是什么实力，因此做出一副吸收雷电需要消化的模样。

　　成蓝杀入空中，一群域外神魔立刻绕开他，奔着地面之上的余则成和冯怜怜而来。

　　那些域外神魔猛冲过来。化作各种峥嵘魔相，这血肉就在眼前，吃上一口回归魔境，修为大进，全部使出全力，发动猛攻。

　　但是这些域外神魔冲到冯怜怜身边百丈之内，全部瞬间消散，化作虚无，就一下子消失了，连飞灰都没有化作。

　　余则成顿时大惊，这是什么法术，他竟然没有看清，这些域外神魔就因此消散。

　　余则成集中所有精力，剑我术，透空越界混元大神念术全部最大效力展开，观察冯怜怜到底使用了什么法术。

　　凡是进入这百丈之内的一切神威妖魔，全部消散，无一幸免，渐渐的余则成发现了冯怜怜使用的是什么法术，不是法术，是剑术，无上剑术，空之剑术。

　　没有妖魔侵入百丈之内，冯怜怜就是一斩，她动作优美就像跳舞一样，空之圆舞，这一斩下去，万物为空，剑心慧的剑法心剑圆空斩，传说中的无上剑术，一击就将对手化作虚无。

　　这心剑圆空斩，乃是剑心慧的分支相关剑术之一，这剑法并不是轩辕剑派所创，乃是当年一同盟剑派的镇门剑法，那剑派讲究圆、空、心悟之剑法，虽然只招收女弟子，门人不多。但是也强横一时，天下闻名。

　　后来传承出现问题，渐渐的门派虚弱，堕落消散，镇门剑法也就成了轩辕剑派的相关剑术。

　　今天冯怜怜使用的就是这剑法，强大而又可怕，不，这已经远远的超出了剑心慧的剑法心剑圆空斩的威力，这应该是当年那个门派的本来剑威吧，难道她是那个门派的前辈转世，对了那个门派叫什么来着了，什么什么斋了？

　　冯怜怜突然回头对余则成说道：“齐纹要动手了，师兄你还在这里看热闹吗？让我们两个女人在前边拼命吗？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“土狗瓦砾而已，不堪一击。”

　　然后他抬头寻找目标，猛的一个金丹真人进入他的眼中，越看越是眼熟，顿时无数的记忆浮上心头，心中突然无尽的仇恨怒火升起，这怒火简直无法克制，嘴里立刻骂道：“岳雨，你这个叛徒，拿命来。”

　　然后一声嘶吼，一辆紫金马车在天边冲来，马车周围点着四盏金灯，看不清里面的情况，此车可以遨游天际，可攻可守。

　　余则成一跃进入车中，架势着此车冲向那空中的一个金丹真人。这一刻余则成完全像是鬼灵附体一样。

　　确实余则成被他人附体，被当年他炼制成剑宠的九华真人附体上身，其实也不是附体，当初他将九华真人炼成剑宠，顿时九华真人的一切能力仙术，余则成与他合体全部掌握。

　　换句话说，这九华真人已经变成了他灵魂的一部分，微弱而渺小，这样的一部分余则成一共炼制了一百零八个，就是当年的一百零八剑宠，可以结成六六归元天剑阵。

　　后来误入大自在天，余则成为了逃命，将这一百零八金丹剑宠全部丢弃在大自在天中，逃脱性命，但是再也召唤不回来了，都被困住大自在天中。

　　从此之后，余则成这也没有炼制剑宠，因为这些剑宠虽然可以带来各种力量，但是这些仙术法决，远远的低于余则成所掌握的剑术神威，没有修炼的必要。

　　另外最关键的是，在隐约中余则成感到了一丝危险，这些金丹真人有的死的其所，毫无怨气，有的悲愤而死，心中愤怒无比，那些有怨气的金丹真人的那些怨气，有时会在特定时候爆发，影响余则成，这一刻终于发生了。

　　其实现在余则成完全能够控制自己，但是他没有那么做，让自己灵魂中，那和九华真人融合的部分彻底爆发，这样爆发之后，九华真人的怨气消散，这隐患就会彻底消失，再无爆发可能，这样才是最好的解决办法。

　　另外这样做，余则成也有好处，九华真人消散，余则成也不必再和那剑宠合一，才能使用他的仙术法决。

　　余则成驾驭紫金马车冲上长空，顿时无数的妖魔鬼怪阻止于他，他一声轻喝：“域外净土，珈蓝天神，受吾召唤，速速现形。”


第0633章 金灯战车 则成出剑

　　余则成一声轻喝：“域外净土。珈蓝天神，受吾召唤，速速现形。”

　　六个金光闪闪的珈蓝天神现身出来，它们身高七丈，周身一层金光，其中四个珈蓝下身为蛇上身为人，共有六臂，六手各持一把淡金色长刀，六把珈蓝刀一举，六道金芒交叉劈下，万物皆成齑粉。

　　另外两个珈蓝也是蛇体人身，不过它们只有双臂，持有一只长弓，瞬间射出一只金光长箭，无物不破。

　　这六个珈蓝天神向着那些冲来来百鬼祖灵发起攻击，双方战道一起。

　　瞬间余则成突破这障碍杀到那金丹真人面前。

　　余则成面色激动，怒吼道：“岳雨，你这个叛徒，暗害于我出卖宗门，害我被人围攻，被奸邪暗害而死。还我命来。”

　　那金丹真人瞪大了眼睛看着余则成，说道：“你，你是九华，你转生夺舍了？不，不可能。”

　　余则成喝道：“还我命来。”

　　驱动战车向着对方猛烈冲击，顿时无数光华在战车上发射而出，这车为金灯战车。

　　当年春秋七霸之一的齐恒公所发明，分为实虚二车，实体为各种矿石金属炼制而成的实体法宝，可大可小，可以一个时辰飞行数万里，可以吸收天地灵脉为源，拥有金灯防御，可以发射十三金光破敌之法。

　　虚体为召唤法术，可以召唤灵车战体，与身合一，发挥超强法力。这实体之车和虚体灵车，二者合一，才是真正的金灯战车。

　　当年齐恒公就靠着这三千金灯战车纵横天下，打下大大的疆土，称霸苍穹世界。但是现在那实体法宝金灯战车已经彻底绝迹，只有神威宗还有这金灯战车的虚体召唤之术。

　　对方那金丹真人一抖手发出无穷魔气，这魔气挡住那无尽的金光，他恨恨说道：“死了还出来作怪，那就让我再杀你一次。”

　　然后他御空而起，和空中最大的一头域外妖魔合体，与这金车战在一起。金光魔气纵横天宇。

　　他们二人战在一起，其他的六位金丹真人，分出二人向着地面的冯怜怜而去，另外四人纷纷和自己召唤的神魔合体，开始围攻成蓝。

　　那攻击冯怜怜的两个金丹真人，其中就有一直跟踪余则成等人的那个罗真人，他位于另外一人身后，默默不语，在那人马上就要逼近冯怜怜之时，猛然间身上一动，肚子一下子变成巨鼓大小，然后一个人形在那肚子中爆裂而出，掠走罗真人的金丹，挥剑猛击前方之人。

　　那人正是骨伦齐纹，他的蛊剑术已经达到神鬼莫测地步，在吃饭中他就发现有人下蛊，悄无声息的将蛊毒解除，因为他发出建议到此吃饭，不想因此丢脸，所以就没有发出警告，而是散发剑蛊侦察四野。寻找敌人，正好罗真人和其他人联系，被他发现。

　　这罗真人一边监视余则成等人，一边还不忘记吃上几口此地的三头鱼，因为这四极宗将必然毁灭，以后再也没有机会吃这极品美味了。

　　真的没有机会了，在他吃鱼的过程中，骨伦齐纹的剑蛊也渗透到他的身上。然后大战刚刚开始，骨伦齐纹就化身藏于他的身体内。

　　当年骨伦齐纹被人打飞头颅，还慢慢恢复，可以说已经不是人类，是那不死自身了，现在结成金丹，那剑法更加的诡异。

　　这爆体而出，罗真人立刻身亡，然后一剑纷飞，那前边的金丹真人立刻大叫，开始抵挡。

　　这剑气太古怪了，接触这剑气，那剑气就立刻化作毒蛊，顺着真气法宝护罩，向着这真人的身体中攀爬，这剑气所化毒蛊，速度又快，状态恐怖，金丹真人急忙驱散这可怕剑蛊。

　　地面纸上的冯怜怜动了，一跃而起，冲到这金丹真人身边，剑光一斩。空之圆舞，立刻这金丹真人身首异处，金丹破碎，死的不能在死了。

　　空中那些百鬼发出惨叫，召唤它们的主人战死，它们立刻被苍穹世界驱除回归自己的地狱世界。

　　骨伦齐纹御剑而起，帮助以一对四的成蓝而出，而那冯怜怜却没有妄动，只是在地面观看。

　　天空之中突然电闪雷鸣，轰然爆裂轰鸣，周围几十里的空气开始逆流，土石失去重力，开始缓缓升空，十里之内的树木开始扭曲破碎，大地开始抖动，元气开始混乱。

　　一个巨大的天地共鸣声响起：“雷动九天。”

　　顿时空中好像万雷齐响，巨大的闪电能量在空中爆裂。空中一团巨大的蘑菇云升起，然后就是爆炸，整个四极宗坊市所在石崖顿时崩溃，然后这周围的所有山川，树林，小河，山谷。北海海域，全部开始爆炸，然后这波动足足传播数百里外，天倾出现了，九灭雷神吴青衣出手了。

　　这才元婴神威，大天倾出现，一道白影从空中被击落，正是那雷冰云，她一下子摔在地上，浑身是血，白袍浸红。

　　但是她立刻爬起。看着立于空中好像九天雷神的九灭雷神吴青衣，突然她竟然笑了，失去七情六欲的她笑了，吼道：“再来。”

　　然后又御剑而起，向着那空中的雷神发动猛攻。

　　和那对方真人大战的余则成，感应到这一幕，顿时脸上一黯，不能在任自己的分身为所欲为了，自己要出手了，再不出手，事情就不好办了。

　　那九华真君好像十分的不甘心，但是他的金灯战车不过虚体，而且他却是没有办法击败对方，顿时他不由的向天嘶吼，好像不甘心。

　　就在这时，一声清鸣，在余则成的身体中的储物空间中，那些在青龙一族龙陵中得到的杂物里，一个一直以为是油灯的摆设突然发出无尽光芒，一个光华产生，瞬间冲出余则成体内，在那空中就是一变，化作一辆无数光华汇集而成的金灯战车。

　　这车一声清鸣，立刻和余则成驾驭的虚体金灯战车合为一体，然后又一声轰鸣，发出万道金光，好像大日横空，向着敌人就是撞去。

　　那青龙一族收集了无数的宝物，其中就有着齐恒公的实体金灯战车，那九华真人说到底也是余则成的分体魂魄，气机感应，顿时这数千年埋没在此的金灯战车，再一次重回人间。

　　战车一成，立刻显示无尽雄伟，只是一击，那对方金丹真人甚至连惨叫一声都没有发出，就被气化。金丹也被击碎，形神俱灭。

　　九华真人大仇得报，化作一团虚影，好像对余则成一拜，然后消散，在余则成的身体内，一百零八分魂，顿时消失一个，和余则成彻底合一，那十二珈蓝天神附体大法，金灯战车驱使之术，余则成顿时全部掌握，就像自我修炼一样。

　　他一驱这金灯战车，向着那九灭雷神吴青衣冲去，就要动手，雷冰云突然回头，冰冷的喝道：“他是我的，走。”

　　态度坚决，目光冰冷。

　　余则成摇摇头，立刻驱使战车向着那金丹真人的战场冲去。

　　飞到一半，余则成就要收起战车，不习惯驾驭此车，有了此车反倒是累赘，念头一起，那金灯战车就是一化，变成一双战靴穿在余则成的脚上，原来还有这种神通，看来以后要好好的研究一下，将此宝物发挥极限作用。

　　余则成迈步一走，顿时缩地成寸，跨越虚空出现在三里之外的战场中，顿时出现在一个金丹真人的身侧，然后冲着他一笑。

　　那金丹真人顿时大惊，挥手将法宝放出，无数烈炎向着余则成轰去，余则成微微侧移，就是一步，瞬间出现在那人金丹真人身后，然后一剑击出。这一剑没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，可是就是这劈斩，一招斩破对方的祖灵合体，向着他的头颅斩去。

　　那金丹真人一声嘶吼，身上立刻又浮出一个祖灵，这祖灵具有强大威能，经神威宗千年祭炼，刀枪不入，万剑难破，就是元婴真君普通一击都难以打破。

　　可是面对此剑，就像面捏的一样，瞬间崩溃，对抗此剑，但是又被斩破，那金丹真人大叫，再放祖灵，再破，再放祖灵，再破，瞬间连续九个祖灵全部被斩破。

　　为何如此，这一剑虽无寒光，虽无声势，但是它蕴含着无尽的杀意，这杀意化作剑光，清澈无比，不斩中祖灵绝不放出，炉火纯青，内敛无比，这才是最可怕的一剑。那祖灵虽然经过神威宗无上祭炼，但是总归属于无形之物，没有躯体，面对这天道杀意之剑，完全就是一剑一个。

　　这剑已经到了身前，顿时这金丹真人激发了身上的法宝红岩令。保护法宝红岩令，发出的紫红森光，组成的巍巍孤峰才一显形，可以化作巨岩保护他，可是在此一剑之下，瞬间熄灭。

　　这金丹真人双眼顿时骇然，面对这可怕的一剑，色变，想要激活遁术逃之夭夭，但是被杀气所摄，那遁术竟然不能发出。

　　剑光到了眼前，连绵而出，一剑斩破他护身的浩荡神威诀、金荧青罡宝甲、保命极道令牌等等护身宝物，一剑下去斩成六段。血泉喷洒中，化成血雾。

　　在众人眼中，就看见余则成一动到了那金丹真人身边，然后一剑斩杀，好像轻松的说话吃饭一样，顿时战场上所有人全部愕然，就连空中的九灭雷神都是如此。

　　余则成不管他们愕然与否，又是一动，剑老人的传授可不是开玩笑的，不能如此，自己找个豆腐撞死得了。

　　猛的他出现在对方一个金丹真人的头上三丈高。然后在空中落下，挥舞飞剑，就是一斩。

　　那金丹真人立刻退后，金丹神威合体，口中大喝：“大威天龙现身。”

　　血色神龙在虚空中出现，和他合体，然后无数的血光从四面八方聚集而来，大威天龙冲天而起，要将强敌吞噬。大威天龙乃是神威宗最强大神兽之一，他可以吞噬一切存在，破灭一切。只是每次召唤他都需要消耗百年的寿命为代价。

　　余则成在空中落下，一瞬间，那金丹真人发现余则成并不是一个人，在他身后是那烈日太阳，真正的太阳，原来余则成这一动，恰到好处，经过巧妙计算落下的一瞬间，太阳，余则成，金丹真人成为一条直线，在对方眼中，只会看到那火红的太阳。

　　在此烈阳之下，半空中似乎多了一轮耀眼的太阳，那光芒竟然不可逼视。余则成身影全身为白光浸染，下一刻消融在这如大日行空的辉煌光芒中。

　　太阳光芒万道，晨阳之道，顿时那可以吞噬一切的大威天龙，吞下了这火红烈日，它是可以吞噬一切，但是吞下去，却消化不了，顿时被这烈日击破龙身，破体而出，发出一声惨叫，大威天龙被这烈日熔化。

　　那剑光再次出现，如同晨阳一样，指向那金丹真人，这时他才发现，什么计算筹谋都全无意义，只剩下最简单的御剑抵抗。就算明知师兄弟就在身旁，却连眼睛都不敢转一下，更别提出声求助了。

　　这金丹真人此时满心绝望，金龙碧血宝衣上护身的金龙狂舞已经发动，可那金龙身影还没有探出身来，就在那剑光下化作点点金光。自己的一切抵抗完全是一触即溃。那无上至宝金光化影佩就在腰间，却连伸手一拍的空当都没有。

　　金光化影佩是他的一件至宝，发动此宝，就可化出金光万重，人在其中，潜踪隐迹，万物难伤，是防身至宝。值此生死关头，却是想用而不可得，真是欲哭无泪。

　　一剑下去，金色的剑光游刃而入，一剑斩断这金丹真人的心脖颈。血泉狂喷十数丈中，然后剑光一动，化作无边血雾。

　　那金光化影佩果然是至宝，在此剑光中，竟然一点不损，顺手余则成收起，乃入储物空间中。


第0634章 九灭不死 雷云之盾

　　瞬间而已，余则成连续斩杀二人。好似闲庭信步，无比轻松。

　　在场中所有人一个个难以克制内心的惊讶，这种斩杀，这种剑法，把一个剑字发挥的淋漓紧致，杀人如烹小鲜，说不出的轻松写意。

　　在众人眼中却是那无比的惊讶，他们都在想如果这一剑由自己来挡，斩向直接，该如何应对，顿时一个个汗流浃背，想到那一剑之威，最后都是一个结局，避无可避，挡无可挡，必死无疑，顿时人人都有种说不出恐惧感觉，余则成面带微笑，两剑斩杀两名金丹真人，如此轻松，这在以前绝对无法想象。现在终于自己做到了，在剑老人的启迪之下，渐渐的余则成的剑法又进一层楼，达到这大剑无锋的地步。

　　剩下两个神威宗金丹真人，对视一眼，一声呼号，立刻狂逃，这一战不过瞬息片刻，七名同门师兄弟阵亡了五人，对方还有四人，丝毫未伤，这仗那还有的打，他们立刻逃走。

　　余则成并未追赶，他们并不重要，重要的是那九灭雷神，此人才是大敌。

　　就在这时，空中又是一声雷霆，九灭雷神怒了，自己的弟子接连战死，他彻底的发怒了。元气五行逆转，雷霆万道，雷冰云在空中再次被击落，重重的摔在地面之上。

　　骨伦齐纹皱眉说道：“一起上吧，他已经达到身雷合一的地步，冰云不是他的对手。”

　　成蓝说道：“可惜差一人不能化合剑鸠？”

　　说完御剑而起，向着空中的九灭雷神扑去，骨伦齐纹紧随其后。二人冲向那空中的九灭雷神。冯怜怜眉头一皱，并未过去，而是救治那摔落地上的雷冰云，看到她伤势如何。

　　空中成蓝猛的一动，驱动轩辕六剑，化身成鸠，他化成之鸠，金羽雪爪风翼，凶猛无比，变成一缕流光，向着九灭雷神扑去。

　　而那那骨伦齐纹在空中一扭，身份顿时分散，变成千百道剑气刺向强敌，这千百道剑气，一道道剑气都好像活物一样，如果金蛇，黑蝎，青蜈蚣，雪蚕等各种蛊虫，在空中形成一片黑影，向着对方斩去。

　　那九灭雷神好像一动不动。却猛的一抬手，天空之上传来共鸣之声：“恶电九催。”

　　在他身边立刻生成一层雷电，然后这雷电化作电网向天空四野散播而去，然后又是一层雷电生出，足足生出九层雷电，化作层层电浪席卷而去。

　　这电浪暗含奇异节奏，以种特殊波动运转，波浪起伏般的传播开来，五处不在，无处不动，每一动，无不暗合天地大道。此起彼伏，无有穷尽浪一直向外扩散。这电浪翻滚，波浪过处，大地倾覆，山石崩裂。这股颠覆一切的震荡，直传到百里外电网才慢慢消退。

　　在这电浪所过之处，空中发出阵阵爆裂之声，四面八方，好像无数爆竹在空中炸响，那都是骨伦齐纹的剑蛊，隐藏暗处，偷偷向对方袭击而去，顿时全部被击爆，这才是他的真正剑法，但是无论是暗中的剑蛊还有正面的剑蛊，全部被这满天的雷电一举击碎，骨伦齐纹一声闷哼，在空中显出身形。外表无伤，但是身材好像短了五分之一。

　　而这电浪席卷到成蓝剑鸠之时，猛的成蓝一声大吼，那剑鸠一变，也化作一道雷电，加入到这电浪之中。

　　这雷电就像跳跃的闪电，瞬间钻入电浪之中，一点一折，这一点竟然点中那九灭雷神的前胸，再一折成蓝在百丈之外现身。

　　他微笑的说道：“搞定，完美击杀。”

　　空中的九灭雷神被那轻轻一点，正好击中前胸，在九灭雷神的胸口处，出现一个巨大的窟窿，贯穿前后胸部，可以透过这窟窿看天看地，但是他只是一笑，那胸口出现无尽的闪电，闪电布满他的前胸，他的伤口立刻消失。

　　成蓝顿时惊呆，这一剑乃是他的绝杀之术，中剑者无不死亡，可是这次却无功而返。对方竟然是杀不死的。

　　那九灭雷神伸手一捏。空中骨伦齐纹和成蓝身边升起无数雷电波动，这波动根本无法躲避，他们二人一声惨叫，被这雷电包裹其中，发出阵阵的吱吱声，肉香味传播而出。

　　余则成站在那里一动不动，看着这九灭雷神的出手，那波浪电网除了奔腾狂暴袭击之外，其实还有一个目的，就是建立一种无形的雷网，遍布天地间。万物一动，立刻通过这雷网传递给九灭雷神，同时他也可以通过这雷网将雷霆之力，直接作用给敌人，这大概又是一种神奇雷阵之术。

　　余则成一动不动，因为他感觉到有万钧神雷之力，虚空凝结，只要一动，发动雷霆之击。

　　那成蓝一击，看似无功，但是却把那万钧神雷之力凝结之势，破坏无疑，那万钧神雷最后被九灭雷神用于治疗伤势，因此他才能中剑不死，自动愈合，这就是他九灭雷神的来历吧。

　　那九灭雷神一抓，成蓝，骨伦齐纹中招，同时有雷电也袭击向余则成，猛的余则成却动了，一步迈出，冲到那九灭雷神身前，就是一剑。

　　这一剑击出，乃是闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的白金光芒，散发着如梦如幻的美丽的色彩，其实却是那破灭万物的森然冷冽之光。

　　这一剑向着那九灭雷神击出，剑光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如妖，其化如神，一剑斩中九灭雷神。

　　但是这一剑却毫无建树，因为在这一剑斩来之时，九灭雷神不躲不避，但是在他身上爆发疯狂雷云。这雷云形成一个巨盾，将他全身上下包裹其中。牢牢的保护住，乃是一种天道之力，代表这天地的一种伟大的存在。

　　余则成的这一剑再凶，这一剑再狠，击中天地，完全无效，顿时这一剑被化解无形，毫无建树。

　　避开这一剑，九灭雷神立刻撤销这雷云之盾，他现在还不能随心所欲的驾驭着雷电之道，他不过是初窥门径而已，当有一天他彻底的驾驭了这雷电之力，那他就是返虚真一了。

　　九灭雷神对着余则成就是一抓，余则成却是一动，他的动好像虚空幻影一样，在这方圆百里内移动不已。

　　上上下下，左左右右，出现在九灭雷神的身前身后无数次，甚至有时以一化十，变成无数幻影，四处出现。只有这样才能避开这九灭雷神的雷击。

　　在这运动中，余则成继续出剑，一剑，二剑，三剑，十剑，百剑，哪怕你有那雷云之盾，连同天地，我也要把你连盾代人一起斩杀。

　　空中中雷的骨伦齐纹和成蓝慢慢恢复过来，骨伦齐纹早已不是人了，这一雷还要不了他的命，不过他的体型又缩小一分，代表着体内的剑蛊死了一分。当体内剑蛊全部死亡之时，那就是他的死亡之时。

　　成蓝精通风雨雷电之术，对于雷电天生有着天然的抵抗效果，所以挺了过来。二人立刻御剑而起，和余则成一起大战九灭雷神。

　　地面之上雷冰云被冯怜怜救起，她浑身全是鲜血，慢慢的站起，看着空中的九灭雷神，又要御剑冲上。

　　冯怜怜说道：“你不要去了，我们打不过他的，他已经达到身雷合一，只要雷意不灭，他身不损，这样只要再过十年，他必定悟出神雷天道之力，成为返虚真一。”

　　雷冰云只是盯盯的看着空中的九灭雷神，说道：“轩辕门下，只死不败。”

　　这话是通过魂觉所说，一句话说出去之后，顿时成蓝，骨伦齐纹，余则成三人气势一瞬间狂爆起来，轩辕剑派弟子，万战唯胜，不胜则死。

　　雷冰云加入战局，冯怜怜长叹一声，御剑而起，也加入战局，五人大战九灭雷神。

　　天空中的不灭雷神就像真正的雷神一样，发射无数雷电，轰击天地，破灭万物。余则成五人就像那暴风雨中的精灵，在这暴雨中穿梭，飞翔，稍有不慎就被这雷电击落击杀，但是他们还是不屈的战斗。

　　天空中雷声滚滚，大地轰鸣，不时爆破光芒传来，然后一道道气柱直冲云霄，大地彻底崩溃，以此地为中心，百里大地开始崩溃下落，北海轰鸣，波浪滚滚，百里天地，瞬间桑田变沧海，由山区，开始下悬，化作北海的一部分。

　　战，战，战，疯狂一战，倒下再起来，百折不挠，唯有一战，只要不死就要战斗，剑光如潮，剑气如海，一剑斩不死你，那就百剑，百剑斩不杀你，那就千剑。

　　奋勇向前，绝对不能放弃，余则成挥舞飞剑，大战这九灭雷神。

　　破，破，破。终于这一剑斩出，那雷云之盾再次出现，挡住余则成的这必杀一剑，但是这雷云之盾却无法再收回了，因为千剑，万剑之后，在余则成不懈的坚持之下，这雷云之盾竟然被余则成斩裂。

　　雷云之盾本属天道之力，永恒不灭，但是操纵它的主人的信念，却被余则成所斩爆，在余则成这么疯狂，这么猛烈，这么强大的攻击之下，九灭雷神使出浑身解数也不能将他击杀，顿时心中信念发生疑问。

　　疑问一起，天道不坚，雷云之盾，因此被斩裂。


第0635章 物似人非 故人不在

　　斩断雷云之盾，余则成不喜不惊。好像这就应该如此而已，然后又是一剑。

　　这一剑如同大地之上，升起了一团太阳一样的白金剑光。那团白金剑光一点点的慢慢胀大。越涨越大的白金剑光猛然爆发出一道冲霄剑芒。

　　白金剑芒稍稍一顿后，那团巨大的白金剑光就爆裂开来，一片片有白金剑光组成的花瓣按照某种玄妙的顺序层次张开。转眼之间，天地中盛开了一朵巨大璀璨的白金剑莲。剑转莲花。

　　这剑莲遍布方圆百丈，余则成操纵它，要将九灭雷神卷入这剑莲之中，我看你不死不灭到什么程度，将你绞成粉末。

　　出乎余则成意料之外，那九灭雷神雷云之盾被击碎的一瞬间，身体猛的爆发一道闪电，这闪电好像雷光霹雳一样，雷光霹雳遁。一瞬间远遁千里之外，他竟然逃走了，在余则成剑莲卷向他之前，瞬间逃遁。

　　九灭雷神远遁千里，所有人都不相信，在这战斗中，这九灭雷神就像不死的魔神一样，无论什么样的攻击。也不能将他斩杀，无法战胜一样。但是这一刻，那雷云之盾被斩破之后，他竟然逃走了，出乎了所有人的意料之外。

　　那九灭雷神的两个弟子，那两个金丹真人一直在远处观战，除了他们二人还有数百的修士，在战场边缘，各自眺望，这都是此地大天倾，将他们吸引而来，看着这惊天大战。

　　这一幕他们也绝对不敢相信，制造了如此大天倾，数百里陆地被炸成北海的一部分，如此神威的元婴真君九灭雷神，竟然被五个金丹真人打远遁而逃。

　　那两个金丹真人顿时色变，师父逃走，他是元婴真君，马上就要成为真一神君，这攻击盟友的板子不会打在他的身上，顶天让他闭关百年，自己二人那可就要惨了，一定是这件事情的替罪羊。

　　就在他们愣神的时候，在想逃走已经不可能了，那余则成等四人已经御剑冲了过来，个个眼中带着一种奇异的目光，余则成一指他们二人说道：“齐纹。冰云他们二个归你们了。”

　　在他们身边还有数个认识他们的修士，余则成看了一眼那些观战的修士，说道：“你们也是同谋，当斩。”

　　说完，就御剑冲了过来，开始斩杀这些修士。

　　在这大战中，余则成，骨伦齐纹，成蓝，雷冰云使用了无数的灵鸠引生诀，借用无穷的未来之力，如果战斗结束不能依靠舍生取义诀吸收他人真源，那不久四人都将迷失爆体而亡。

　　其中骨伦齐纹，雷冰云消耗最多，所以那两个金丹真人交给了他们击杀。而自己和成蓝只有击杀那和这两个金丹真人站在一起看热闹的修士了。冯怜怜从头到脚未使用轩辕剑法，毫无迷失危险，她不必吸收真源。

　　这时管不了那么多了，哪怕那两个金丹真人身边的修士只是热闹的，都是无辜的，也不能放过。这看上去就像疯了一样，杀红了眼。见人就砍，这就是轩辕剑派剑疯子的来历。

　　双方立刻一场大战，那两个金丹真人胆气已丧，一心逃命，但是最后全部被击杀，连同七个和他们认识的，站在一起的修士，一起全部被斩。其他看热闹的数百修士一哄而散，全部逃之夭夭，再也不敢在众人面前露头。

　　余则成等人吸收了真源，恢复正常，这才住手，汇集一起。

　　这次大战，人人带伤，骨伦齐纹最严重时身躯仅剩一半，雷冰云全是血，伤口无数，成蓝却是轻伤不几处。

　　最后的大战，完全是余则成一人力挑九灭雷神，对方的所有招数都向着余则成轰去，其他四人全部无视。

　　另外冯怜怜也是这次战斗的关键，每当九灭雷神发威出手，众人濒临死亡之时，她总是在关键时刻救下众人。所以战到最后都是只伤不死。

　　五人坐在地上，开始恢复打坐，休息养神。

　　突然成蓝哈哈大笑起来，说道：“什么九灭雷神，还是被我们打跑，替他儿子报仇。做梦去吧，小……”

　　余则成猛的过来就是一巴掌，一下子将成蓝打的晕头转向，余则成一把将他摔倒，死死压住他的脖子，说道：“成蓝，不要因为你的个人爱好，害死了大家，你迷失找不到方向，不要连累别人。你知道你差一点害了冰云，害死了齐纹，害死了这帮把你当兄弟的朋友，你醒醒吧。”

　　随手又是两个嘴巴子，打得“啪啪”作响，轩辕剑派弟子不许内斗，不许剑指同门，可是这一次余则成没有控制住自己，打了成蓝，如果成蓝出剑，那么他们二人就都违反门规。

　　成蓝被打了之后，却一动不动，呆呆的站在那里，许久也没有动弹。过了半天他才清醒过来，这时眼色清明，在余则成的怒骂下，他发现自己迷失了，终于熬过了此次迷失之危。

　　成蓝站起，向着众人深深一躬，说道：“对不起，都是我害了大家，真是对不起。”

　　然后走到余则成面前也是一躬，说道：“谢谢师兄，谢谢你将我打醒。原来我也不知不觉的迷失了，谢谢师兄。”

　　余则成一拍成蓝肩膀，说道：“醒了就好，我打疼你了吧。”

　　成蓝摇摇头说道：“痛，但是不痛也许我就完蛋了，迷失之危啊，无影无形啊，什么时候我们轩辕弟子可以不受它的威胁。”

　　余则成说道：“放下手中剑，我们就没有了迷失之危，不要怕它，它打倒不了我们，只要我们手中有剑，什么样的强敌，什么样的迷失之危，我们都可以坚持过去。”

　　众人一起点点头，成蓝突然传音道：“那个吴天昊是我杀的，但是不是我的爱好所为，是门派试练。”

　　听到这话，余则成就是一愣，门派试练？这是门中下达的命令，自己冤枉成蓝了？

　　成蓝不在说这话，众人准备出发，在出发之前将神威宗九灭雷神吴青衣袭击众人的事情，以飞符传书发回门内，让门中处置。

　　然后众人一起上路，继续乘坐这紫星烈阳龙马青云车前进。本来成蓝不想在使用此飞车，余则成说道：“不行，必须使用这飞车，为了这个车我们大战了一次，所以更要使用它。免得别人说我们心虚。”

　　于是众人继续驾驭飞车向着衮州出发，这一路上，所有的修士远远的看到他们，就都避开，那一战传播天下。

　　九灭雷神吴青衣乃是这荆州神威宗有名的真君修士，当年和七伤宗大战无数次，荆州天下皆知，这次竟然被余则成等人打得大败。他那神威一脉七名金丹真人全部战死，顿时荆州所有的修仙门派全部震惊。

　　因为大战结束，余则成他们击杀看热闹的数名修士，所以这荆州修士再看到这紫星烈阳龙马青云车全部远远的避开，不敢露头，怕这帮剑疯子见人就杀，把自己也杀了。

　　飞车过北海，飞过天池之巅，穿越雁荡平原，过祁连山脉，终于远远的一个巨大的湖泊出现在众人眼前，在湖泊中心是一个金字塔形的建筑，正是西岭。

　　终于又回到这西岭了，五人全部感叹不已，再次回家，众人在西岭分别，约定都各自回家一探，然后在水云宗集合。

　　众人分开，各自御剑离开，余则成一路飞行，赶回临海城，近乡情怯，这时的临海已经不是当年的临海了，不知道弟弟怎么样了。

　　余则成进入城中，第一步还是回归自己那原来的家园，上次一别，知道母亲不在了，这里再也对他没有吸引力了，余则成足足三四十年未曾回归此处。

　　在次踏入家园，一切都已经物似人非。走到原本自己的家园之处，这时余则成才发现原来的那趟街道已经消失，在那街道之上盖起了无数的楼宇。

　　临海城越来越繁华，城中人口增加，土地稀少，所以那个街道老屋推倒，全部重建。自己原来的家园已经彻底的没有了。

　　余则成看着原来的家园的位置，现在是一个三层酒楼，这酒楼应该是最近两年兴建起来的，再也没有了原来自己的那处庭院，再也没有了永远等待自己的母亲。

　　余则成不由呆呆木立，足足一刻钟才回过神来，以前的家已经彻底没了，母亲已经故去数十年了。

　　眼泪在眼中流转，但是余则成忍住了，不由的有些暗恨弟弟，为什么没有留住这家园，以他的势力应该可以保住这条街道。

　　余则成掉头离开，不想现在去找弟弟，先前往母亲的墓地，祭拜母亲再说吧。

　　走到那墓地之上，顿时余则成傻了，只见在母亲坟前，多了一座大墓。

　　坟墓宏伟无比，石碑之上赫然写着余则功三个大字，原来弟弟已经故去，看着坟墓立碑时间，他已经足足死了十年有余。

　　这时余则成的眼泪顿时留下，再也不控制不住，弟弟竟然也老死了，自己修仙一直如此面貌，就理所当然的认为弟弟也会如此，但是时间就是这么无情，弟弟已经逝去，物似人非，故人不在。


第0636章 破败来援 四位真君

　　余则成呆呆看着这里。最后的一分牵挂也彻底消散，弟弟竟然也死了，他心中好似刀割一般，弟弟那因为没有灵根无法修仙的遗憾落寞神态，又一次的浮现在余则成的身前。

　　余则成来到母亲墓前，开始祭拜，然后又祭拜弟弟，然后在母亲碑前呆坐，一动不动。

　　时间流转，太阳落下，月亮升起，满天星辰，黎明来临，晨阳初升。

　　余则成这一坐就是一天一夜，当第二天太阳升起，余则成站了起来，向着墓碑最后的看了一眼，然后大步的离开，走出墓地，御剑而起，再见了。母亲，再见了，弟弟，再见了，家乡，再见了，过去。

　　一道剑光翱翔长空，余则成向着水云宗的方向飞去。

　　水云宗位于十万大山之中，传承妙化宗，为妙化宗守护西岭的弟子所建立，立派五千年，为西岭五派之一。

　　最近数十年，水云宗挺过元气大劫，渐渐崭露头角，门中相续两名金丹真人结成元婴，成为这衮州最大门派。

　　年前接到不言宗通告，水云宗被列入中门，成为八百旁门之一，顿时全派大庆，召开这水云升门大会，邀请衮州各派亲朋好友参加大会，热烈庆祝。

　　余则成御剑长空，按照记忆，直奔水云宗。在空中翱翔，看着天地景色，余则成心中算是开朗一些，生老病死人之常情。想开一些吧。

　　其实余则成心中一直有一个疑团，那就是父亲的生死，在域外三千界自己遇到大妖魔的话语，那个悬疑的梦，在那个梦中，自己梦到的父亲，可是他却变成了魔皇，变成了一个自己不认识的人，那是自己的父亲吗？这一直是余则成心中的一个疑问，就是自己的父亲到底死没死。

　　突然间一种玄奇的波动迎面而来，好像一个神念将自己锁住，这种锁定十分的玄妙，好像自己体内的鲜血一荡，有人竟然借助这血脉感应，将自己万里锁定。

　　余则成一愣，然后一喜，他血罡神诀启动，顿时自己的血脉之力就是一变，然后又是一变，翻转通过这血脉波动，反过来锁定对方。

　　对方立刻感应到余则成的反击。他也是一变，二人远隔千里，开始了彼此的血脉之争，互相锁定对方。

　　突然前方传来哈哈大笑声。一个身影出现，翩翩少年，他看到余则成并不说话，而是猛的袍袖轻拂，一道血光呈一条旋转着血龙状，带着绞杀一切的凛然杀气，如雷轰电掣般攻向了余则成。

　　他一不持咒，二不掐诀，攻击随心而发，看这攻击的声势，绝非等闲，少见的绝顶高手。

　　余则成看着奔至眼前的夭矫奔腾的血，立刻一道剑光激射而来，正把血龙当头拦住。剑光过处，血龙身形一虚，却仍然能凝聚成形，探出的巨大五爪才要抓到余则成，剑光在闪，一连七道如电剑虹把血龙斩成无数的血色光点。

　　二人一招交手，然后对视一笑，来人正是余则成飞符传书的破败真君。

　　接到余则成的飞符传书之后，破败真君远遁万里，赶到这衮州大地，为余则成助威而来。

　　余则成飞了过去，转眼三十年未见，但是那往事就像昨天发生的一样。

　　余则成问道：“大哥。这些年可好？”

　　破败真君回答道：“好，这些年的苦修，我终于达到分神境界，已经领悟了天道之力，只要再进一步，只领悟天道法则，我就可以成为真一。苦修三百年，终于我也有了今天。

　　弟弟最近我出关之后，打听你的消息，听到了关于你的无数传说，弟弟你好凶猛啊，二个真一为你倾倒，天下闻名轩辕剑派余则成。”

　　余则成只是一笑回答道：“都是传说而已，以诈传诈，不可以当真的。”

　　破败真君说道：“不过你的剑术好像大成，其中暗含天道之力，强大无比。”

　　余则成说道：“因缘巧合，炼成了一些剑术，走哥哥，这么多年，你我未见，我们找一个地方好好的倾述一下。”

　　破败真君说道：“等一等，还有其他人。你大哥接到你的飞符，心想弟弟的事情，我一定要尽力帮助，喊了以为朋友，一起给你助阵。”

　　这时飞来三人，余则成一看顿时一惊，都是元婴真君，被破败大哥请来为自己助阵。

　　其中当中一位是个女修士，身穿一件翠绿色的宽袍，袖底袍尾打着长长的绿结流苏。左胸之上似是抱着一柄从剑柄到剑鞘，通体由整块绿玉雕成，吞口以白色云石襄成的奇特宝剑，剑尾也系着一条极长的绿色剑穗，正与袍末的绿结流苏迎风飘动，让那柄绿色的宝剑更显出一种宛如活物的灵动神韵。

　　上挽着高高的飞凤髻，双插七彩凤翅钗，一双眼睛斜飞中露出很明显的煞威与气势，鼻挺唇细，皮肤莹莹地散发一层淡淡的柔光，虽然是美艳至极，但是在颖长的身材中却透出一股令人不得不仰视的威严。

　　在这位绿袍女郎的左方，是另一位女郎，身上则是穿着一件七彩灿烂的绚丽彩衣，其质料又细又轻，宛如拢着一身的彩红，极是耀眼非常。这个彩衣女郎腰上别着一条宽如手掌的彩色腰带，益发显得这个女郎腰身的纤细。彩衣彩腰带，长发长丽裙，虽然未见面目，不过她浑身夺人目光的背影，已是让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　绿袍女郎的右方，则是一位青衫的高瘦男子，背上插着一柄绿鲨黑皮，剑柄云头还似是刻着什么符录的怪剑，这个男子虽然是身型高瘦，不过光从背影看去，就很明显地可以感受到其暴烈的气机。

　　破败说道：“这都是我们的兄弟，弟弟，我们四人要创出一片自己的天地，我们要建立属于我们自己的门派。”

　　余则成顿时心中一动，看来自己邀请破败真君加入轩辕剑派的事情算是不可能了，破败真君想要自己建立属于自己的门派，而且已经汇集了三位元婴，决心坚定，那此事就不可再提。

　　那三位元婴小有兴趣的看着余则成，余则成对他们一笑。抱拳行礼，说道“轩辕剑派余则成，有礼了。”


第0637章 枯荣门下 观潮悟浪

　　向着那三位元婴微微一礼。对方三人也回礼相应，破败真君开始进行介绍，首先指着余则成，说道：“这是我兄弟余则成，轩辕剑派最厉害的金丹真人，不，应该说苍穹六域元婴之下第一人，不信？你们到处打听打听，我出关就听到传闻，在轩辕剑派有熊仙人飞升大典之上，有两个真一神君，为我兄弟差一点大打出手。你们不信？你们还不了解我破败，我什么时候吹过牛。

　　其中的一个真一，当年我可是见识过的，一下子千里时间逆流，万花复苏，那妞可是花神仙人，当时差一点我就要被她给斩杀了，都是我兄弟将我救了出来，而且指点我顿悟天道，三百年的困惑。一下子破解，我才有今天。

　　我兄弟余则成将来必成元婴，你们别不信，我破败敢和你们打赌，将来一定真一神君，天下闻名……”

　　破败一顿好吹，说起就没头，提余则成壮势吹嘘，好像看不起余则成就是看不起他一样，那三人的目光看向余则成渐渐改变。

　　这三人看不是六域中各大修仙门派的真君，否则消息不回如此闭塞，这倒不是余则成名声响亮，而是最近有熊祖师飞升，乃是天下有名的大事，说起此事，人们就会说起余则成，作为这件大事中的趣谈，借着此事，余则成大名响彻苍穹六域，这三人却毫不知情，看来他们必是散修，地处荒凉之地，与其他修士交流不畅。

　　破败然后开始介绍他的朋友，一指那绿袍元婴女修，说道：“我这三位道友都是散修，小琅岛孤岚真君。”

　　然后又一指那彩衣女郎，说道：“这是她师妹。听白真君。她们师承枯荣真仙。”

　　一听枯荣真仙，余则成就是一惊，说道：“可是那天地有法，枯荣自知的枯荣真仙？”

　　孤岚向着余则成点点头说道：“正是我派祖师。”

　　余则成赞叹道：“枯荣真仙独悟五行之木属枯荣之力，将其发挥到生死轮转的超凡入圣的神威，精通木属十二天道法则，遥想当年青叶真人以一散修身份横扫天下，又是何等的威风豪气。真是我辈楷模。”

　　其实这枯荣真仙真正让天下人记住的是，他是最后一个苍穹界飞升仙人，然后足足三千五百年，再无人飞升，直到最近无量宗开辟出新一轮的飞升之路。

　　余则成这一赞扬，管他真假，顿时那孤岚、听白二女都是另眼相看，看向余则成的目光就是一变，和善许多。

　　看来她们不只是散修，在那小琅岛关起门来做皇帝，根本不了解外界修仙界的凶险，这么好忽悠，太好利用了。

　　余则成微微的目光一动，看向破败真君。破败真君眼角带笑，二人目光一对，顿时一切尽在不言中。

　　破败开始介绍那第三人，青衫的高瘦男子，面对余则成就是一笑，和善无比，原本余则成以为他会高傲无比，没想到自己竟然看走眼了。

　　“水润真君，本为苗湘水毒宗筑基弟子，擅长水毒心诀，水毒宗被五毒宗吞并后，门派分裂，黯然离开，在苍穹海大雷音岛潜修。

　　在苍穹海中，观潮悟浪，感受万水成海的要义，尽弃毒术，进阶成元婴真君，自创水润心诀和海泽大法。”

　　余则成顿时倏然起敬，抱拳再次行礼，此人才是真正的狠角色，筑基修为观天地之色，竟然修炼到元婴境界，悟性惊人，将来此人必成真一。

　　那水润真君也站起回礼，他说道：“余真人，不必客气，灭门真人的威名我可是略有耳闻，前几日好像神威宗不灭雷神老匹夫。被你打的望风而逃。”

　　此人真的不可小看，破败真君虽然知道余则成的近况，但是最近的这次战斗他却毫不知情，可是和他一起的水润真君马上知道了这次战斗，可见他的消息之快。

　　听到这个消息，破败真君一愣，说道：“竟然将不灭那个老东西打跑了，真的假的，此人我可交过手，万分强大，弟弟你的剑术如此凶猛了？”

　　余则成回答道：“谣传而已，我们同门五人围攻他一人，侥幸得胜。”

　　水润真君说道：“余真人不要谦虚了，这是现在新的消息。我这次会到此处，一是为破败大哥撑场面，助威助拳。

　　二就是过来打探一下神威宗的近况。当年我水毒宗之所以破灭，就是我们水毒宗和神威宗抢夺一处万年石髓发生矛盾，然后神威宗大举来袭，我派被打得落花流水，高手殆尽，最后才被五毒吞并。

　　这次到此，我就专门的打探神威宗的近况，这时才知道神威宗面子丢尽。不灭雷神带着七大真人袭击盟友，结果反被人打得望风而逃，只有不灭雷神一人远遁逃走。

　　余真人你一人力战神威宗，一大元婴七大真人，这已经是最近最大的消息，正在到处传播。”

　　顿时余则成一阵苦笑，这就是名声的好处和坏处吧，自己明明是五位同门大战对方，但是观战的数百人中只认出了余则成一人，其他你的同门都叫不出名字，以诈传诈。于是就变成了这样。

　　这个消息经水润真君这么一说，顿时孤岚、听白二女看向余则成的目光就是一变，惊奇，诧异不已。

　　看到这目光，余则成就把那要解释的话语收了回去，愿意怎么传就怎么传吧，何须解释。

　　余则成回头对破败真君说道：“大哥，那血河宗的赤海真一还继续的追杀你吗？”

　　破败真君摇摇头回答道：“我现在的修为，他还那敢如此的追杀我，我们血河派弟子越受重压，修为增加越快，他再追杀我几年，就能把我逼成真一神君，那时鹿死谁手就不一定了，所以他再也不会追上我了。”

　　余则成说道：“那就好，我一直担心这个。对了，大哥你的天道法则感悟的如何了？”

　　破败真君摇摇头说道：“我现在悟出了七种血之天道之力，但是天道法则却一点边也没有摸到，天道之力属性单一，我辈可以悟出，化作力量，但是塑本归元，想要借此领悟天道法则，实在太难了。”

　　一旁的水润说道：“谁让你一直想悟出三千大道之力，三千大道比起那一元法则，自然要艰难无比了。”

　　破败真君笑了笑，说道：“我辈修仙，苦修千年，下了那么多的苦功，要是不悟出这三千天道之力，就是成了真一，也不过是泛泛之辈，所以不领悟这三千大道之力，我绝不成真一神君。”

　　一旁的孤岚说道：“破败师兄，我门中枯荣祖师留言，其实三千大道之力和一元法则之力都是天道法则，并不分强弱大小。关键还是要看个人对这天道法则的理解程度。”

　　破败真君点点头，说道：“话是如此，但是既然道分天道和法则，一则为三千，一则为一元，其中必有说道。

　　不管如何，我若是不领悟这三千大道之力，我绝不成真一神君。”

　　话语坚决，一种孤傲之气，傲然而起，但是这傲气是他信念体现，是他意志的凝结，让人佩服，顿时其他三位元婴真君不由的点头，他们对血败的行为表示理解，那水润虽然不语，但是余则成可以看出他也是这个念头。

　　余则成点点头，心中也佩服不已，他说道：“多谢大哥替我找了这么多高人捧场，那水云宗乃是我的出身之所，门主白大哥当年给了我一个机会，我才有今天，所以为他助阵，我义不容辞。”

　　破败真君说道：“客气什么，你帮助他义不容辞，我帮助你也是义不容辞，他们三个帮助我也是义不容辞。

　　这都是我的好友，我和水润认识时，还是筑基修士呢，这么些年了，没说的。你放心吧，到时候还有三位元婴真君，我们一共七人，都会过来替你撑场面。”

　　突然一道剑影传书飞到这里，那水润真君一抓顿时抓住那传书，然后说道：“找到九霄了，果然传言是真的，谷山真君快困不住他了，让我们马上过去。”

　　破败真君说道：“好吧，我们立刻过去。”

　　然后转头对余则成说道：“弟弟，我们先走一步了，到时候我们该出现时，你击破这玉符，我们就会出现。”

　　余则成点头，说道：“弟弟明白，大哥你们有事，那你们先走吧。”

　　破败真君点点头，和余则成告辞，其他三人的微微点头，算是告别，顿时四位真君，化作光芒，远遁一方，直奔苍穹海那边飞去。

　　余则成请他们过来撑场面，如果现在就到水云宗，有如此多的元婴强援，大会一定会顺利召开，毫无危险，那就一点也没有体现不出余则成的用途，对方虽然会领情，但是水云宗诸多人士只会认为，即使他们不来，也没有什么事情，结果余则成最后是白白出力，一点意义都没有。

　　只有等到危急时刻，危险无比，生死存亡时刻，这援军出现，化难成祥，那时水云宗上下，才会领情，才会认为白掌门真是强人，可以请来如此强援。

　　有的时候事情就是这样，让人无奈，来的早不如来的巧。苦干活不如会干活。


第0638章 水云之间 璇玑为傀

　　余则成看着破败四人离开。可惜时间太短，外人在身边，有些问题他没有说出口，那血魔经精华已经和自己的血罡诀合一，留着也无用，倒不如还给破败大哥，可是其他三人在此，知人知面不知心，余则成没有说出口。

　　另外余则成关于自己选择那血属天道之力的事情，也想请教一下破败真君，可是来去匆匆，只有以后再说了。

　　余则成继续御剑，直奔水云宗宗门所在之处飞去。

　　御剑飞行，脚下群山片片，山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。这就是十万大山，衮州最大的山脉所在。

　　山，山，数不完的山。峰回路转，山外青山。有的雄奇，有的俊逸，有的清幽，有的浑厚，有的在阳光下气势逼人，有的在雾霭中隐约飘渺。

　　这座山像插天利剑，那座山像玉柱撑天，另一座山像一位庄严的老人，伫立天表，俯视大地，再一座山又像一位娇羞的少女，用白云作纱巾，遮住美丽的面颜。

　　这边看，远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边：那边看，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　山峰多彩，有的碧蓝，有的青苍，有的灰褐，有的暗紫，有的寸草不生，有的周身披绿，有的满山松林。有的红花遍地。

　　余则成不由的心中暗赞，这十万大山真是景色优美，值得一观。

　　在那群山之中，有一条大河奔腾而出，这河横贯十万大山，真是那天澜河，当年余则成在山竹城的各处山峰远远眺望，今天终于到此河之上，一览无遗。

　　天澜河像千万匹脱缰的怒马，从十万大山中嘶叫着飞奔前来。水声浩荡，汹涌澎湃，一泻千里。

　　在空中俯瞰，只见远处一条白线迅疾滚来，愈来愈快，愈来愈猛，浩浩荡荡，滚滚滔滔，浪花相接，波涛万顷。真是“远若素练横江，声如金鼓；近则亘如山岳，奋如雷霆。”

　　这天澜河真是宏伟。冲出十万大山之后，向着那远处的苍穹海流去，这时大地开阔，再无阻挡之山脉，一眼看去，河面足足有二百里之广。

　　顺着这天澜河向大海一边飞去，那水云宗就在这天澜河的入海口，一边是汹涌大海，一边是奔腾的天澜河，二水相汇，顿时升起阵阵水雾。

　　在此汇集之处有一个浮岛，方圆百里，立于二水中间，这就是水云宗的山门所在。

　　水云宗的山门分为二处，一处是这浮岛之上的洞府楼宇，一处在那云雾飘渺的水云间，那里的洞府才是水云宗的真正山门。

　　余则成御剑到此，远远的就看到那浮岛，手中一划，顿时轩辕剑标志在空中出现，然后传音道：“我乃轩辕剑派余则成，前来拜见白何惜白大哥。”

　　声音远震天地，传音过去，浮岛之上水云宗弟子皆听到此传音。

　　余则成默默等待，片刻之后，就听见：“咚咚咚”

　　三声巨大的钟声响起，声声清脆至极，直入人神魂深处，恍若皆是自内心中传出。蓦然响起。

　　随着这迎宾钟声，尚有各种雅乐，胡琴，长笛，鼓乐，等等声音响起，俨然浩瀚天音。汇合在一起，组成一曲天簌。婉转悠扬，有绕粱之美，又不失庄重之威严，在整个天地间回响。

　　“轰！”

　　那天澜河中湖水奔腾，缭绕之云雾翻滚，一条云桥，贯通内外，蔓延而出。延续百里，一下子冲到余则成的脚下。

　　这云桥，云雾翻滚，化虚为实，在此仙乐的配合之下，庄严无比。

　　在云桥之上，走出两排弟子，一边童男，一边童女。一排九九八十一人，依修为高低而排列，他们身穿五彩法袍，艳丽无比，分裂两边，同时喝道：“恭迎贵宾。”

　　他们的声音清脆，童音绵绵，不绝于耳，余则成哈哈一笑，踏上云桥之上，漫步其中。一步、两步、三步，向着这云桥内里走去。

　　云桥之上，对对童子身后，一行人在云桥上现身，远远的过来迎接余则成。

　　奏仙音，升云桥，童子迎宾。这迎接规模相当宏大，热烈欢迎余则成的到来。

　　那一行人最前边一人，三十多岁中等年纪，微微留起三溜胡须，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，此人正是白何惜。

　　余则成看到他，二人高兴不已，过去就是抱在一起，感情不会因为时间而冲淡，反倒会越来越凝重。

　　二人见面高兴不已，谁也想不对对方也有今天，上次相见还是在那升仙大会的坊市中，至此一别，足足六十多年未见。

　　在白何惜身后站着一个美妇，眉目如画，风姿绰约。身上所披的长袖白云袍中，是一袭贴身紧束的银丝亮衫，显露出她那起伏不定的婀娜身材。

　　此女正是柳璇玑，石大夫的徒弟，余则成向着她就是一抱拳说道：“见过柳师姐。”

　　白何惜一笑，说道：“她可不是你师姐了，现在是你师嫂，我儿子他妈了。”

　　余则成也哈哈一笑，改口道：“见过师嫂。”

　　柳璇玑还礼说道：“师弟，快快有请，当年要不是你在花都助我们，那时水云宗就大祸临头，我们绝对挺不到现在，有此盛况。快快有请。”

　　在他们身后是那石大夫、云子庄，余则成和他们一一见礼，倾诉多年未见之情。

　　松泉真人，云帆真人现在已经成为元婴，自然不会出来迎接余则成。众人踏在云桥之上，浮光掠影，金虹跨越，不过转瞬，进入水云宗的洞府山门水云间。

　　那水云宗的洞府山门水云间，是一处有山有水的次元空间，足足有三百里大小，环顾四周，到处都是云气白雾，颇和自己盘古世界的云中世界有些相像。

　　此地灵气充足，环视着四周，举目眺望，时浓时淡的云雾在洞府中缭绕着，这些雾气，好像活的一样，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌，一会如百万士兵布成战阵，威武雄壮。

　　在这洞府中心，是一处巨大的楼群殿堂，这些建筑以法阵形式排列，整个建筑群就是一处大阵，那水雾都是由此阵发出。

　　云桥直指大阵中心，然后落到那最大的殿堂处，众人纷纷走下云桥，在此热情的招待余则成。

　　其他几人都没有到来，余则成是第一个到此的金丹真人，这水云宗升门大会事情一起，各派虎视眈眈，水云宗各位真人就都到处去邀请好友过来助阵捧场，可是效果极差，响应者无数，都是口中答应，但是到这里者却寥寥无几。

　　因为他们很多朋友，除了和水云宗交好，也和那西岭联盟其他四派交好，这水云宗成为中门，其他西岭四派该如何面对，在联盟中的地位权利，是不是需要重新分配，如此等等全是问题。

　　大家原本一样，现在一下子盟友大变，实力超群，压过自己，甚至压过联盟，顿时烟门、元珠派、云岫派、紫玉门四者冷眼面对，甚至他们最是希望水云宗这次升门大会不要成功。

　　到此休息片刻，那迎宾酒宴就摆了起来，众人纷纷落座，余则成被推举到首位，然后众人落座，开始喝酒。

　　你一杯，我一杯，然后开始聊起过去，当年种种一一的提起，借以加深感情。

　　席间那松泉真君，云帆真君都特意的过来为余则成吸尘接风，欢迎余则成到此。

　　余则成客气不已，宾主尽欢颜。

　　在酒席中，余则成发现了一个问题，这水云宗众人，虽然笑容满面，但是面对那不久的升门大会，石大夫和云子庄都内心忧心忡忡，而那白何惜，不动声色，自然无比。

　　若是其他人都会认为这是白何惜在故作镇静而已，但是余则成却先天感觉到这白何惜确实镇静，好像身上底牌在身，毫不在意这升门大会。

　　联想到自己先前的猜想，余则成不由的心中一动，他决定试探一下，运起无形黯灭神识化生术，不过并没有给白何惜附身，而是一下子附身在柳璇玑的身上。

　　柳璇玑在余则成眼中，绝对不可能成为金丹真人，但是她就是成为了金丹真人，这必是灵药辅助所为。

　　无形黯灭神识化生术一附，竟然一次成功，顿时更加的坚定了余则成的猜想，这种不是依靠自己的能力炼成金丹者，心神不宁，必有漏洞，化生术附身在她的身上，完全轻松。

　　无形黯灭神识化生术附属完成之后，余则成就开始挑起话题，借以想要通过柳璇玑的所思所想，知道到底白何惜有什么布置。

　　片刻之后，余则成顿时微微色变，因为这柳璇玑没有任何自己的想法，无所思，无所想，一切行动都好像顺其自然完成，或者说是别人的指挥命令完成，她就是一个傀儡。

　　而且没有到十多息，自己的那无形黯灭神识化生术竟然被柳璇玑吞噬，瞬间断绝了联系，猛的一边的白何惜，对着余则成就是一笑，那笑容有种说不出的感觉。


第0639章 当年之事 仙俑之臂

　　这笑容说不出的感觉。似哭似笑，总之一点，在那一刻，他感觉到了余则成的窥视，无形黯灭神识化生术的入侵。

　　余则成的无形黯灭神识化生术，多少年来为他窃取了无数秘密，几乎很少被人能够识破，没想到竟然被白何惜识破。

　　这柳璇玑是个傀儡，那白何惜那，那又是谁在控制他们呢？其他人会不会是傀儡，这水云宗到底怎么了？

　　余则成顿时色变，白何惜举起酒杯说道：“则成老弟，喝一杯，不是你所想象的那样，一会我们详谈。”

　　那语气有种说不出的悲哀，余则成可以感觉出来，他盯盯看着白何惜的眼睛，二人对视，他的眼睛清澈无比，白何惜绝对不是傀儡，余则成也举起酒杯和他喝了一杯。

　　在他们二人刻意的低调下。宴会很快结束，余则成被安排到水云间中最好的来宾客房。

　　石大夫亲自带路，当年在花都余则成给予了他结丹果，这样他才可以得成金丹，对于余则成他是万分感谢。

　　余则成对于他也是万分尊重，当初就是他带着自己走上了这条仙路。

　　其实余则成最感谢的两个人，并不是他，一则是白何惜，引领余则成踏上仙途，二者是妙化宗的雅香，她才是自己的领路人。

　　可惜一直没有机会前往妙化宗，不然余则成一定会拜会雅香，好好的感激她。

　　在这水云间，永远风和日丽，云雾遮天，其白如银，雾气腾腾。这雾气奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，雾气闪起千万虹霞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　这水中宗内，景色优美有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　石大夫带着余则成来到一处楼阁。楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上，通过走廊进入楼中。

　　那走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　此处氤氲水汽，溶溶茶香，弥散楼中，在加上空中光辉遍洒，有一种清雅的意境。

　　这里就是给余则成安排的居所，余则成进入楼中，随意的选择一间房间，这房间分成内外三重房间。干净无比，其中床，椅，台，榻。件件都是精品，可以从细微之处看出精巧心思。

　　椅塌之上，放着水果、糕点、香茶酒水，这水果散发的清香，应该是方才采摘不久，并不是那种用法术保存的那种水果。

　　石大夫和他闲聊数句，看到余则成略显疲惫之意，就悄然离开。

　　在石大夫离开的不久，空中一动，白何惜越空到此，坐在那长椅之上。这越空之术，甚至不必自己的缩地成寸弱上多少，反倒更加的轻盈强大，这绝对不是水云宗的法术。

　　白何惜坐在那里，一动不动，一种无言的疲劳在他身上透出，脸上寂寞无比，满脸的疲乏之色，这那里当年那个意气风发的少年，看到他的模样，余则成有种说不出的感伤。

　　余则成坐在他的身边，给他倒了一杯茶水。也不说说话，递了过去。

　　白何惜接过茶水，一饮而尽，然后沙哑的声音。说道：“你知道了，你嫂子其实是个傀儡，其实她早在二十年前就死了，只不过她的身体由我操纵而已。”

　　余则成不动声色，在宴席之上，余则成知道白何惜有一个七岁的儿子，问道：“那你们的儿子呢？”

　　白何惜苦笑道：“璇玑生的，也可以说是我自己生的，你永远也想象不到那种感觉，自己和自己欢好，然后自己生自己的儿子，那种感觉，说不出的……唉。

　　但是我必须将他生出来，因为我的儿子璇玑在这个世界上留下的唯一纪念。”

　　余则成看着白何惜，变态，自己化身为二，一男一女，然后还生子人间，想起来就身体发抖。

　　余则成说道：“到底怎么回事，白大哥，你说说吧。”

　　白何惜说道：“我和你师嫂我们渐渐相爱，我们结成仙侣，我们都知道我们二人身体素质一般。此生无法结丹，所以我们更加的珍惜每一天。

　　虽然知道自己的路，但是我不甘心，我们的一生就这么的过去，真的不甘心啊。

　　一次在水云宗的密库我发现了一个秘密，原来这衮州大陆并不是现在的模样，原来在仙秦世代发生大战，导致了衮州破碎。”

　　说道这里他停止了话题，看着余则成。余则成点点头，这和自己的猜想一样，看到余则成脸色不变。白何惜继续说道：“上次西岭大天倾，彻底造成了三百里的湖泊，那不过是两个元婴真君的战斗。可是却已经造成如此之大的破坏了。

　　在仙秦世代，真一遍地走，元婴多如狗，仙人才能抖一抖，他们之间要是发生大战，那毁天灭地，造成无数破坏，这苍穹大陆六域也许都被他们打沉，变成大海。

　　可是为什么没有发生呢，除了仙秦禁制这种破坏，同时仙秦还可以使大海生陆，大地自成，人为的造出大陆，制造适合我们人类生存的环境，供我们人族繁衍生息。

　　那次大战，据说是仙秦大战什么回归的异族，这个异族到底是什么东西，我现在也不知道，总之把衮州大陆打碎，打碎之后，仙秦开始进行大陆修补，准备将破碎的大陆修补出来。

　　这个工程还未结束，仙秦就一夜之间崩溃了，一切全部毁灭。这个工程也就瘫痪了，没有完成，所以我们衮州就是一直如此了。”

　　白何惜说到这里，举起水杯，喝了一口，然后继续说道：“我看到这个秘密，其中还有一副海图，就是仙秦的工程地带，我们水云宗的先祖本来就是妙化宗派到此处，调查这些事情的。

　　先祖发现了地图并没有上交，因为上交后水云宗就不存在了。

　　唉，看到地图。我迷失了心窍，于是我和璇玑就过去探险，想要发掘这大海中的仙秦宝藏。

　　结果仙秦遗迹岂能那么简单，二个筑基修士，就要探索那里，简直是痴人说梦。

　　我们遇到无数危险，璇玑为了保护我，死在了那大海中，不过因此我见到了仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府之洞府法灵，它把我们带到了仙秦洞府。

　　从那时起，为了璇玑复活，我成为了仙秦奴兵。为他卖命，架势仙秦傀儡，完成一个又一个的任务。

　　璇玑元神消散，后来只有用你的那个都天斩魂煅魑说，将她炼制成这种傀儡，我一个人元神二分，一边控制她，一边是我自己。”

　　听到这里，余则成一震，都天斩魂煅魑说，白何惜是如何知道的？

　　白何惜看到余则成的表情一变，说道：“我在仙秦洞府中看到了你的留名，而且有你的记录，你大破乾魔灵尊教杀死的那些人，都被制造成傀儡，仙秦遗迹因为你所以现在才开始复兴起来。那洞府法灵才可以游离四方，我才能因此得救。”

　　余则成顿时无话可说，这是他最大的秘密，但是现在这个秘密竟然被白何惜知道，第一个念头就是杀人灭口。

　　瞬间这个念头就被打散了，知道又如何，对面是白大哥，自己不能做那种不讲良心的事情。

　　白何惜看到余则成面色不变，继续说道：“我渐渐的攒下功勋，现在已经摆脱奴兵身份，已经是三极勇士，得到了不少的奖励。这些奖励使我师父和师伯一一化婴，我和璇玑等人也结成金丹，我们水云宗越来越会强大。

　　师伯和师叔所以将掌门之位交给我，本来我还想再积攒实力一百年，到时候我们要崛起，谁知道这不言宗一张布告，就大乱我们所有的布置，可惜啊，可惜。

　　这布告一出，有人发现了我们的不对头，西岭联盟顿时崩溃，以前的好友一一翻脸，则成我谢谢你过来帮我。”

　　余则成说道：“白大哥，你放心吧，我帮你一定会帮到底，我请了七名元婴真君，到时候没有人能够阻止我们水云宗成为中门。”

　　白何惜一笑，说道：“谢谢则成，危难之时见真情，你璇玑师嫂的事情，请你替我保密，可以吗？”

　　余则成说道：“没问题，我一定替你保密。”

　　余则成说到七名元婴真君，白何惜一点都没有变色，好像毫不在意一样，看到他一定还有底牌。

　　白何惜继续说道：“则成，这个东西就算我送给你的礼物，虽然洞府法灵很精明，但是我们也不傻，这个就是我丢丢在大海遗迹中找到的好东西。”

　　白何惜说完递过来一个甲片，这甲片好像是泥塑造的东西，余则成结果一看，顿时神色一变，这乃是当初自己驾驭元婴仙秦战俑衣甲的一部分，赫然是个手臂。


第0640章 秦俑法宝 最强飞车

　　这手臂只有二寸大小。就像是泥浆糊成的一样，又像是小孩的玩具，但是这玩具却是最好的法宝，万金不换。

　　余则成接过来一看，发现不是手臂，中间内空，只是一个手套。而且是一个左臂手套。

　　余则成仔细的观看，说道：“这是仙秦战斗修士傀儡秦俑的衣甲装备，怎么搞到的？”

　　白何惜说道：“仙秦洞府法灵精明无比，不过在怎么说，他也不是人，傀儡就是傀儡，是玩不过我们人类的。这个仙秦战斗修士傀儡秦俑他看的很严，但是那配备的战甲法宝部件却不是那么严格，维护着战甲的是我朋友，就是被你击杀的乾魔灵尊教的少门主。虽然他被炼制成了傀儡，但是还有自己的灵魂，还认的我。

　　这战甲在培养仙秦战斗修士傀儡秦俑的时候，经常有损毁，他都报不可修复，在销毁时我以低价购买。几个损毁的战甲法宝拼在一起，就可以作为一个新的战甲法宝使用了。

　　不过我们搞到的都是金丹级别的战甲法宝，元婴级别的战甲法宝无法动手，我级别还低，在坚持个百年，什么好东西都能搞出来，前途无限。

　　这个送给你，这就是金丹级别仙秦战斗修士傀儡秦俑的右手战手套。”

　　余则成看着这个仙秦战俑的右手手套，只有二寸大小，好像玩具一样。

　　白何惜在一旁说道：“可惜只是金丹级别的装备，可惜无法搞到战臂，要是能结合仙秦战斗修士傀儡秦俑的战臂，那就会强大到没边，这手套可以说是无上法宝，你滴血带上它就有感觉了……”

　　白何惜还想继续的解释这手套的用途，突然一个飞符飘来，传音道：“荆州金玉岭寒月等四位真人，前来拜访。”

　　白何惜长叹一声，说道：“则成，你先自己在这里休息一会，我去迎接客人，你就是我们水云宗的福星，你不来，没有人来。你一来，这人就开始汇集到此。谢谢你我先走一步，回来再聊。”

　　说完白何惜一闪离开，去迎接其他客人了。不过这次可没有仙乐齐鸣，弟子迎宾。

　　难怪他听到七位元婴过来帮忙，也无动于衷，原来他早有成竹在胸，他能够送给自己仙秦战斗修士傀儡秦俑手套，可见在他手中说不上有什么好东西呢，所以这白何惜不怕任何危险。

　　看来自己这次帮忙并没有多大意义，不过自己尽力而已，自己作为朋友全力帮助他，问心无愧，点水之恩自当涌泉相报，他可以不在意，但是自己必须做到，这样无愧于心，无愧于天地。这样才能念头通道，心中无念，迷失不在，仙路通达。

　　余则成则在这里观看着仙秦战斗修士傀儡秦俑的手套，试了试，滴血祭炼，他轻轻一点。手指无伤鲜血自留，一滴鲜血流到这法宝手套之上，顿时这个手套发出一道白光，化作一团轻盈之气，一下子附着在余则成的手臂上。

　　从手指间到腋窝之处，整个胳膊都在保护之中，附着之上，一点多余附庸的感觉都没有，就像是自己的手臂一样。不过余则成却感觉到手臂轻盈了无数，一些高难动作可以轻易做到，法决的释放速度和剑诀的驱使速度都加快了数倍。

　　余则成挥剑一斩，顿时左臂一闪，自己这一剑下去竟然毫发无伤，金丹级别的攻击很难伤到自己的手臂，就是使用了天道之力，才能斩出一道白痕，只有使出全力，才有可能斩开着手套的防御，好宝贝。

　　果然是好宝贝，当时余则成总觉着那些地方不对头，不应该如此简单，直觉告诉余则成差上一些东西。

　　他想了想，可惜那自己的盘古世界正在进化，无法调出老七研究一下。对了自己可是有权限的，乃是仙秦庐州泰安府的统领大人，那时自己刷功勋值，已经由仙秦土卒升到仙秦战兵，然后到仙秦精锐，然后到仙秦猛士。最后升职到仙秦伍长。

　　再有四层就可以成为最弱一级二十等恒沙男爵，后来自己又吞并保护了仙秦洞府，提供了洞府之地，其实就是吸收了老七，不过这可是救助仙秦洞府啊，这是不是应该再加一点功勋值，那自己会不会已经成为二十等恒沙男爵呢？

　　这个念头一起，顿时那手臂就是一变，发出无数强光，然后传出神识：“发现仙秦人员，抽取元气，鉴定级别，为仙秦伍长，咔咔，鉴定错误，目标还有大量功勋值并未计算，请速到仙秦洞府法灵处重新炼化身份。

　　目标阶位伍长之上，有权利御使本法宝，激活虚拟法灵，开放全部禁制，人器合一，确定使用修士。

　　滴滴，警告。本法宝为数件组合而成，具有一定的残缺性，请下达重新修复法旨。”

　　余则成就是一愣，看来这才是这件法宝的真正用途。

　　在他沉思的时候，那手臂又说道：“滴滴，警告，本法宝为数件组合而成，具有一定的残缺性，请下达重新修复法旨。”

　　然后又是一遍，不断的重复着，不修复就不结束。

　　余则成下达命令。说道：“好的，修复炼化吧。”

　　顿时手臂说道：“虚拟战斗法宝之灵正式启动，开始吸取元气，开始法阵重新设计，确定本体符箓咒文，确定法术核心，确定法术类型，布置元气通道，寻找其他法宝部件进行连接，……滴，寻找其他法宝部件进行连接，……滴，寻找其他法宝部件进行连接，……滴……”

　　顿时就卡在这里，半天就重复这一句话，在这重复的过程中，猛的余则成脚下的那双靴子，也就是金灯战车融合原本自己的天穹战靴所化的靴子，也发出神识：“找到其他法宝部件，仙秦战斗天修士傀儡秦俑座驾战车发现，战车启动，恢复原始形态，请注入虚拟仙秦法宝之灵，请注入仙秦法宝之灵，战车将恢复原本仙秦战车形态。”

　　余则成顿时大惊，原来这金灯战车竟然也是仙秦的法宝，什么齐恒公发明的金灯战车，全部骗人的谎言。不过一想倒也正常，本来那春秋七霸都是发现仙秦遗迹，借此有了资本，称霸天下。这金灯战车搞不好也是他在仙秦遗迹中找到的。

　　这点余则成可猜错了，当年春秋七霸齐恒公的祖先是仙秦制造这秦俑战车的工匠，后来仙秦崩溃，再也制造不出虚拟法宝之灵，顿时所有的一切制造系统瘫痪。

　　齐恒公天资聪明，苦心研究，在这战车之上。研究出了替代虚拟法宝之灵的办法，然后制造出三千金灯战车，顿时席卷天下。

　　那金灯战车本来能力还在，这时秦俑手套上的虚拟之灵开始寻找其他战俑部件，一下子激活了这金灯战车的特性，顿时二者发生连接。

　　顿时这神识声音开始变化：“寻找其他法宝部件进行连接，……滴，请注入仙秦法宝之灵，战车将恢复原本仙秦战车形态。寻找其他法宝部件进行连接，……滴，请注入仙秦法宝之灵，战车将恢复原本仙秦战车形态。”

　　这两个声音彼此循环，交替响起，出现一种奇特现象，那手套要得到战车的控制之权，可是这战车当年在仙秦世代就是稀有兵种天修士才能驾驭的法宝，根本比起这手套的境界高出数倍，不会听从这手套的指挥。

　　而那战车却没有虚拟法灵，无法发挥自己的本来功效，二者就卡在这个位置。

　　战车是不会听从手套虚拟法宝之灵的控制，现在余则成面前有二个选择，一个是关闭战车，激活手套法宝，另一个就是将手套虚拟之灵注入这战车中。

　　余则成毫不犹豫马上命令，仙秦战斗修士傀儡秦俑手套虚拟之灵注入这战车中。

　　这战车可是什么天修士傀儡秦俑的战车，必然强大无比，搞不好都是真一那个级别的法宝。而这手套不过是金丹级别的法宝，还就是一个左臂的，两相对比一下，立刻就有了取舍。

　　顿时这手套之上发出一道白光，然后注入到那金灯战车之中，然后手套一声清响，彻底粉碎。

　　而那金灯战车就是一变，化作一团光明，传来一个神识：“天修士傀儡秦俑的战车构建完成，确定主人，权限合格，打开所有禁制，开始吸取元气，开始法阵重新设计，确定本体符箓咒文，确定法术核心，确定法术类型，布置元气通道，寻找其他法宝部件进行连接……

　　发现雷霆星舟战车一架，发现碧海沉光舟一艏，发现金桑浮槎舰一艏，报废龙骨帆船一只，发现怒海狂鲨舰一艏，都可以吸收为本体配件，汇集其所有优点构架本身最强战车，请问主人，是否进行吸收？”

　　余则成顿时大喜，自己这个选择太正确了，从此自己将拥有最强最好的飞空飞车，可以翱翔青冥，可以在苍穹海中破浪，可以在天空飞行，好，太好了。


第0641章 天龙圣冥 太昊金乌

　　余则成立刻下达命令。进行连接吸收，顿时自己的盘古世界内，一架架飞车飞出，相续被这金灯战车所化的光芒吞噬，一点点的融合在一起，形成奇异光芒。

　　化作一团光芒，足足有三尺大小，漂浮在空中，然后那些飞车在其中不断的变化，这金灯战车在吸收它们的精华，炼化属于自己的战车。

　　猛的光芒一变，化作一双漂亮无比的战靴，飞到余则成的脚上，战车进行自我进化。

　　这金灯战车不管怎么说，比起那原本的天修士战车还是有些差距，而这法宝之灵也是仙秦战斗修士傀儡秦俑金丹期手套法宝的虚拟之灵，功能需要慢慢的演化，所以需要时间进行慢慢调整，这样才能完成完美的进化，生成最好的战车。

　　余则成坐到椅子上，开始思考这些天的事情。从大战不灭雷神，到墓地扫陵，到水云得宝，这些天的事情一点点的回忆了一遍，看看自己有什么做错的地方没有。这就是日行三醒，自问其身。

　　然后余则成开始修炼，只有不断的修炼，不断的提高自己的修为，不断的炼剑，持之以恒，坚持不懈，不断的坚持，再坚持，才能实现自己的目标，完成自己的理想。

　　第二天，成蓝到此，冯怜怜，雷冰云到此。成蓝神色黯淡，原来丐帮中的多年前的好友都已经故去，心中很不舒服。

　　冯怜怜，雷冰云表情不变，冯怜怜是圆空之剑，毫不为情所动。雷冰云一惯冰冷表情，现在金丹以成，那斩去的七情六欲都开始恢复，余则成感觉这冰冷只是她的习惯而已。

　　成蓝和余则成在一起喝酒，二人心中所想都是一样。这里已经不再是他们的家园了，已经没有什么可留恋的了。

　　成蓝突然说道：“师兄，上次的事情，完全不是我的个性，我悟出那闪电奔雷剑，专破真元护体之术，可是就在那一天我就迷失了。”

　　余则成说道：“成蓝，你悟出天道之力了吗？”

　　成蓝点点头，说道：“我悟出电剑之力，现在正要悟出风雨和奔雷之力。”

　　余则成说道：“你听着，不要悟了，一种天道之力就够了，你我都是金丹真人，一种天道之力足以，你要是悟出二种，今生化婴无望。化婴时只能选择一种天道之力，在成婴的瞬间，其他的天道之力就会阻止他化婴，只能达到假婴地步。”

　　成蓝听到这话，顿时一惊，说道：“不会吧。我师父可是悟出了四种天道之力啊？”

　　余则成说道：“所以师叔现在也没有成为元婴真君。”

　　成蓝顿时恍然大悟，站起就向余则成一拜，说道：“谢谢师兄指点。”

　　余则成说道：“不必见外，自家兄弟。”

　　成蓝坐下，突然一惊，说道：“师兄，你，你好像悟出了多种天道之力？”

　　余则成点点头，说道：“成也萧何，败也萧何，我怕是终生元婴无望了。”

　　成蓝看着余则成不知道说什么好，久久不语，然后他拿出自己的那个紫星烈阳龙马青云车递给余则成，说道：“师兄，这个给你吧，我不留着了，看到它我就想起那迷失之祸，太可怕了，我从来都是低调到极点，没想到上次竟然那么轻狂，我本来想把它毁了，但是又舍不得，就送给师兄了。”

　　余则成一笑接过，说道：“却之不恭。”

　　成蓝想了想，又说道：“师兄你是怎么知道我的隐疾的？”

　　余则成说道：“要想人不知，除非己末为。”

　　成蓝一下子坐在椅子上，突然眼泪流下，说道：“我也不想啊，不知道为什么。我就克制不住自己，我加入轩辕剑派一直没有犯病，直到……”

　　余则成说道：“其实那些富贵之弟中也有好人，你只要不害那些好人，处理那些该死之人，你做什么，我都是睁一只眼闭一只眼，要是你做过了界，成蓝，你可不要怪我的剑啊。”

　　最后一句话，森然无比。

　　成蓝点头道：“我明白的，我明白。”

　　余则成不在说话，收起那紫星烈阳龙马青云车，将他也融合到金灯战车中，这金灯战车的进化又要延续一段时间了。

　　第三天骨伦齐纹到达，王舒原到达，同时还有不少其他的修士到此，有的虽然口上说的好听，但是就是来看热闹来了。

　　王舒原不是一个人来的，带来了四名金丹真人，都是他结交的好友，各派的才俊人士，王舒原在门中人惺狗臭。无人搭理，在外面倒是明日之星，无数人愿意结交。

　　王舒原这次到此，看到余则成等人，突然肩膀多了二个生灵，一个肩膀上靠着飞龙一只，那龙好像黄金打造而成，不时的爬行，或盘或据，那龙乃是剑灵所化，九阶飞剑天龙圣冥剑。应龙祖师将自己的九阶飞剑天龙圣冥剑赐予了王舒原。

　　而在王舒原的肩头另外一边则是一只三足火鸟，好像一只乌鸦，这也是剑灵，此乃九阶飞剑太昊金乌剑。

　　这太昊金乌剑是王舒原在探索一处门派废墟中寻找到的，在余则成众人面前，他是忍不住的耀武扬威。这完全就是一种发自本能的反应。

　　王舒原身上现化两只剑灵，特意的到余则成这边来聊天一番，然后不时的显摆一下，其实就连他自己都不知道为什么自己会这样，看到余则成，明明心中早已没有了那争强好胜的心态，可是却控制不住自己过来炫耀，就想压余则成一头。

　　天龙圣冥剑白金剑身，那看似无奇，却重如山岳，而且剑光看似内敛深沉，再仔细一看，紫光一层叠着一层，神圣无比，却又散发着一层青冥之气，剑体可分可合，就像一只圣龙盘踞此处。

　　太昊金乌剑。金色长剑悬浮空中，一股凛然的逼人剑意充斥八方。目光一对，顿时就有一种两眼一黑的感觉，好像连神魂都要被那柄长剑吸取出来。这剑仔细一看，完全由烈焰组成，金火缭绕，汹涌澎湃。

　　这二把飞剑，不过是最简单的形态，却让人无比的喜欢。

　　余则成笑呵呵的看着这两把九阶飞剑，不时的说道：“好剑，好剑。”

　　余则成越是如此，王舒原越是生气，话语越是猖獗，余则成到没有怎么的，那成蓝，雷冰云等人气的火冒三丈。

　　成蓝开始风言风语起来：“这有好师傅就是好啊。九阶飞剑一下就给两。”

　　骨伦齐纹说道：“唉，谁让咱们没有好师父呢，不过好像这九阶飞剑不是谁都能驾驭的，别一下子摔个大跟头，那时可让人笑掉大牙了。”

　　雷冰云更是直接，说道：“滚，这里不欢迎你。”

　　顿时把王舒原骂的哑口无言，知道自己犯了众怒，掉头离开。

　　在他离开之后，众人久久不语，雷冰云突然说道：“我一定要得到九阶飞剑。九阶飞剑太美了，拥有一刻，虽死无憾。”

　　这句话说出了所有人的心声。


第0642章 仙秦兵阶 大会开始

　　时间一天天的过去。距离三月初一水云宗升门大会越来越近，到此的宾客越来越多，但是到此的宾客，不过都是那衮、荆、庐三州的散修或者那些小门小派的弟子。

　　而且大多为筑基弟子，金丹真人除了余则成等人，还有王舒原带来的四个朋友，只有寥寥无几的十数人前来捧场祝贺。元婴真君那就更不要说了，一点重量级人物都没有。

　　西岭其他四派，衮州另外三大联盟，一点风声没有，看来是要等到升门大会那天一起到此，搞不好升门大会也许就是水云宗的灭门大会。

　　白何惜在十余日前突然消息，门中根本没有他的身影，不知道做什么去了，消失无踪。

　　让余则成最牵挂的刘诗韵和封灵静始终没有出现，本来余则成心中无数次的猜想，如果看到刘诗韵，自己该怎么说，如果看到封灵静自己该说什么，如果她们二人全部在此自己又该怎么办。

　　可是设想了千百次的重逢，算计了无数次。却一次也没有实现，刘诗韵和封灵静谁也没有回来，直到这三月初一，大会开始，她们二人也未出现。

　　在大会开始之前一天，白何惜回归，他不是一个人回来的，锦烟门、元珠派、云岫派、紫玉门四大同盟的掌门宗主全部和他一起到此，五派精英汇集一起，全部支持水云宗升门。

　　众人到此笑语欢歌，完全看不出以前的矛盾，一个个全部至此祝贺水云宗成就大事，成为中门之一。

　　看来白何惜利用这十多天，游走各派同盟之间，打消了他们的顾虑，重新的将西岭五派缔结为新的联盟。

　　其实这五派之间根本没有什么大的隔膜。数千年的同盟联合，彼此之间你中有我，我中有你，相互支持才走到这一天。

　　现在水云宗突然富贵，其他人都是嫉妒和恐惧遮蔽了眼睛，陷入那种不平衡中，白何惜一一开始做工作，晓之以情，动之以力，许诺好处，伸手拉拢，大大友情牌。分化打击抗拒分子，世上之事最怕认真，最后五派再次合一，结成更加强大的联盟。

　　白何惜这一手，顿时升仙大会危机就消散一半，有自己盟友的支持，顿时底气大盛。

　　同这四派掌门到此的还有北斗真君，他到此处，看来他出位力挺水云宗升门，而且除了他之外，还有二名元婴真君现身，他们都是白何惜在其他地方请来的高人，为自己撑腰壮势。

　　余则成看着白何惜的布置，其实即使自己不来到此，这白何惜也可以将一切布置的妥妥当当，安稳的度过这次升门大会。

　　白何惜可以在二十年间在仙秦遗迹升到三极勇士，岂是简单人物，这升门大会对于他不过是一个小小的考验。

　　三极勇士啊，那可不简单，仙秦二十级爵位，爵位之下十二等兵勇。分别为：第一等奴兵，奴隶之兵，炮灰中的炮灰，地位最低，内部分为七级，依照仙秦功勋奖励，达到七级奴兵就成第二等仆兵。

　　第二等仆兵，仆役之兵，也分为七级，然后就是第三等杂兵，杂役之兵，也分为七级，不过这杂兵可以选择自己的专属兵种了。

　　第四等士兵，这就是仙秦真正的士卒，最底层的力量。

　　第五等勇兵，勇武之兵。在士兵中的精锐子弟，也分为七级，白何惜就是此阶位的第三极勇士。

　　第六等战兵，勇武之兵中的百战勇士，第七等虎卫，第八等伍长，到了伍长，这伍长不是五人之长，而是队伍之长之意，开始进入领导层。

　　这仙秦阶位森严无比，每阶的提升都有那严格的功勋要求限制，每一级提升需要的功勋都会比前一等级多出很多，甚至有的时候达到十倍，像余则成这样的。两次巧借着仙秦遗迹的危难缺陷，大肆的赚钱功勋值的事情，自古以来，万中无一。即使如此，余则成现在不过才达到伍长之位。

　　那白何惜全靠自己一个人，一点取巧的可能都没有，二十年间一点点的赚取功勋值，而且现在达到这五等三极勇士之位，他能是简单人物了？这二十年间不知道他受了苦，驾驭秦俑，干了多少大事。小小的一个升门大会，对于他来说根本不是问题。

　　在这水云宗搞不好拥有仙秦元婴级的战斗修士傀儡秦俑的存在，白何惜完全有可能借用一天，搞不好还不是一具，不到万不得已，也许他不会使用，所以他不惧怕其他任何人。

　　另外余则成甚至怀疑，现在的白何惜还是不是人，为什么仙秦洞府法灵会如此的对待他，可以在外面为掌门之主，可以在仙秦遗迹为三极勇士。

　　也许当年他就已经和柳璇玑一样死于非命，不过这洞府法灵需要外面有一个代言人，或者为了其他的目的。所以白何惜一直以为自己还是人，还是白何惜。

　　当然了这些是猜想而已，到底可能不可能，完全没有依据，其实到底白何惜现在什么状态，余则成并不想知道，也不想研究，无论他是人是鬼，他还是白何惜，是当年帮助过自己的白大哥这就行，做人就要快意恩仇。有恩必报，有仇必报。

　　三月初一，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神正东，大吉大利。

　　水云宗升门大会正式举行，在天澜河上，水云宗浮岛之上，建设一处十里石台，作为会场，正式开始大会。

　　选择吉时，分宾主落座，仙音响起，鼓乐齐鸣，信炮鸣空，大会有条不紊的慢慢开始。

　　今天大会开始，陆续宾客到此祝贺，但是众人都在等待，果然时辰刚到，天空行云滚滚，满天剑光宝光到此，足足数千道，旌旗招展，满天的人影甚至将天空遮挡。

　　响彻天地的声音响起：“妙化宗，辰龙修仙联盟七大门派，幻海六和会六大门派、东来三教，前来祝贺。”

　　最后一个贺字，千百人一起喝到，顿时天空中只有这么一个声音：“贺……”

　　在此西岭五派众人全部色变，声势浩大，而且妙化宗来宾，竟然和他们一起到此，妙化宗的态度可见一二。

　　余则成等人却是微笑的看着，人员很多，可是最多的是炼气期弟子，筑基修士不过二百余人，金丹真人不过三十三人，唯一让人惧怕的就是带头的是十二名元婴真君。

　　这衮州上下，都是左道下门。门中有四五个金丹真人，那就是强大的门派了。按照原来西岭五派算计，这次对方会到此七名元婴真君，谁知道多了五人。

　　这十二名元婴真君，其中有的人三大联盟辰龙修仙联盟，幻海六和会、东来三教，供养的供奉老祖，有的是这些老祖，四处邀请的朋友，到此为他们助拳撑腰。

　　这边松泉真君、云帆真君、北斗真君，还有那两个元婴真君一起回音道：“来者都是客，请进……”

　　这进字响彻长空，连绵不绝，和那贺字相抗，二音相冲，响彻云霄。

　　顿时双方才一见面，就开始了这种对抗，火药味十足。

　　片刻之后，双方全部闭嘴，全部一惊。虽然十二比五，但是三派的这些元婴真君谁也不愿意为了那点供奉礼物，和同级的修士拼命，很多人心里就是过来捧捧场，真让他们出手助拳，这个却是很难。

　　就是三大联盟门派中的元婴，彼此之间也是有着仇恨，这次没有办法必须联合到一起，否则早就大打出手了。

　　水云宗打开山门，开始迎接宾客，这三大联盟修士纷纷降落，占据那石台半边，气势汹汹，来者不善。

　　这些宾客到来，白何惜一摆手，仪式继续，那些到此的元婴真君都一一上座，金丹真人也是如此。

　　其中最上座的是妙化宗的贵宾，不过这次妙化宗只来了二个筑基修士。他们一言不发，面色冰冷。和三大联盟一起到此，这妙化宗的态度，就不言而喻了。

　　有此强援，三大联盟那是气势汹汹，看着水云宗进行仪式。

　　水云宗这边，在白何惜的带领下，按照历来修仙门派的规矩，开始仪式。

　　叩谢祖先，拜祖师堂，升请神烟，放鞭炮，凑仙乐，起狮舞，等等程序，一一进行。

　　这都不是关键，最关键的是其中一步，将不言宗所发的升门喜告，焚烧借以祭拜先祖这一步，在焚烧之前，都会问一声有无人反对升门，历来凡是升门大会，阻挡之人都会在此阻拦，轻者绝了晋升门派的面子，抢走那升门喜告，那升门大典就不了了之，重者大打出手，甚至导致门派灭绝。

　　终于到了这一步，所有人都拭目以待，终于正式开始了，这关系到水云宗是否能够升门顺利，成为中门之一。


第0643章 奇异波动 威压之战

　　白何惜手中拿着那升门喜告。一步步的走到石台之上，按照仪式，他将念诵那升门喜告，然后询问在场之人，可有人反对，然后就是激烈的对弈了。

　　白何惜还未走到石台之上，突然皱眉，看向远方，正是那西岭方位，足足迟疑了数息。

　　这时一声脆鸣，在远处的西岭方位传来，所有的元婴真君全部站起，看着那边，因为西岭那边传来奇异的波动。

　　这波动当年曾经发生过一次，那就是当年仙秦灵引现世，有人打开了仙秦遗迹，引来无量真君和踏雪真人，二人大战，大天倾现世，西岭地域变成了三百里的湖泊。

　　后来引发大战，最后那仙秦灵引彻底消失。今天这波动和当初极其相似，难道这仙秦灵引又出现了？

　　众人眺望，可是并没有上次那种直冲云霄的光柱，那边毫无反应，平静无比，只是一声清鸣而已。

　　这里距离西岭不过三百里，马上有元婴施法，放出天听地视的水镜，或者五派中人，飞符传书，询问看守西岭的弟子，是否有异常事情。

　　可是在那水镜中，西岭平静无比，还有闲散人员在岭上闲逛。而飞符很快回话，并无异常。

　　所有的元婴真君，你看我，我看你，那声清鸣绝对大家都听见了，可是为什么却没有事件发生呢？真是诡异啊。

　　算了，大会还要继续，所有的元婴真君都马上希望大会快点结束，大家好去西岭看看到底发生了什么事情。

　　白何惜继续走到台上，拿起那喜告，将此喜告念诵结束，然后问道：“有谁反对？”

　　三大联盟中的一名元婴真君喝道：“我们反对，水云宗何德何能成为中门，不行。绝对不行。”

　　这话他大声喊出，随着还有那无尽的元婴威压，他想给白何惜一个教训，让他当场出丑。

　　可是这元婴威压扑面过来，白何惜笑着应对，纹丝不对，毫无影响。一个元婴真君的威压不起作用，立刻第二人发出威压，二者相合，向着白何惜压去。

　　顿时这边松泉真君不能看着白何惜吃亏，他也放出威压，进行对抗。

　　然后这边再有二人发威，这边北斗真君、云帆真君出手，然后双方纷纷出手，十二对五，立刻无穷的威压遍布全场。

　　这元婴威压，立刻见出效果，十二比五，那水云宗一边被压的不断后退，最后五名元婴只能自保。

　　场中水云宗这边，几乎所有的弟子全部被威压的一动不能动。除了余则成这一桌和王舒原的那一桌。

　　这元婴威压对于余则成来说太小意思了，这些元婴真君几乎都是散修出身，修为都在成婴初级境界，只有二人达到成婴中级境界，虽然都掌握几手绝活，在余则成眼中全部不足畏惧。他甚至开始合计，要不要将这些人全部击杀此处，这样水云宗就可以独霸衮州了。

　　那边的三派联盟众弟子，开始哈哈大笑，有人说起风言风语，嘲笑水云宗自不量力，现在可好，都不用动手，就要完蛋了。

　　猛然天空中东方有人喝道：“清风有情送君行。”

　　随着他的声音，巨大的元婴威压冲击而下，他一人对抗对面十二人，一击将对方的元婴威压全部击碎，然后这元婴真君的威压也即可消失。

　　南面有人随着也喝道：“兰香无尽百世荣。”

　　这一声大喝，也爆发一股强大的元婴威压。强大无比，赫然代替第一声的元婴威压，将三大联盟十二元婴再次死死的压住。然后这威压也瞬间消失。

　　然后西面传来一声娇喝：“回首漫漫忆往事。”

　　随着这声娇喝，第三个强大的元婴威压，取代第二人，再次向这十二元婴压去，这十二人不甘心再次被击败，奋力相抗，但是还是被一下子压倒。

　　北面再传来一声轻喝：“剑胆琴心伴苦行。”

　　再次这元婴威压浮现，这是第四人。那十二人这次大家同心合力，想要以群体的力量对抗这威压。但是还是无济于事。

　　人群中有人回应道：“百折不挠过险关。”

　　这人的威压铺天盖地，强大无比，一击而已，顿时彻底将对方打散打倒。

　　大地之下，闷声一哼：“寒剑默听君子意。”

　　正中空中出现一人，随着喝道：“傲视人间笑红尘。”

　　直到第七人，破败真君在空中浮现，七人一人一句，一人一击，七次以一对十二，将这三大联盟十二元婴连续威压七次，全场所有人全部色变。

　　东南西北，上下人群中，这七大元婴将这会场包围的水泄不通，他们七人出手，也许所有人都无法幸免。

　　无论是水云宗的五大元婴，还是那三大联盟的十二元婴全部惊呆，这七人太强大了，强大到一人也许就可能将他们十七人全部屠杀的地步。

　　猛然间这七名元婴一起喝道：“恭喜水云宗升为中门，成为八百旁门之一。贺喜，恭喜。”

　　这一句话，七人一起说到，他们各种使出自己的绝技，顿时间天地共鸣发出。那贺喜，恭喜的呼喊声，在天地间回荡，引发天地共鸣，三千里以内，此音响彻天地，那凡夫俗子村妇顽童，听到之后，以为上天传音，纷纷跪下，也跟着呼喊。顿时间衮州上下。只有这一个声音。

　　三大联盟十二元婴，你看我，我看你，全部色变，太强大了，这七大元婴真君，太凶狠了，自己完全无法和他们对抗，水云宗有此强援，升门必成。

　　有人看着那空中的破败真君，渐渐的认出了他，破败真君当年那可是在数十元婴手中抢夺十大仙典还真道的盖世高人，在花都一举击杀千名金丹真人，凶残之名响彻天地，顿时心惊胆战，万分恐惧。

　　白何惜看着他们七人，说道：“何惜代表水云宗，代表余则成，感谢七位前辈到此祝贺，快快请上座。”

　　说完在主席台上顿时升起七把金椅，看来准备了许久。

　　破败真君点点头，看了一眼白何惜，此子也很难的，竟然抗下所有的元婴威压，声色未变，眉头未皱，而且他体内血脉翻滚，暗含强横力量，此子将来前途不可限量。

　　顿时破败真君等七人纷纷现身，分别为破败真君、孤岚真君、听白真君、水润真君、九霄真君、谷山真君、七元真君。

　　一共七人坐在那里，其中的九霄真君、谷山真君、七元真君，余则成并没有见过，但是他们三人可比孤岚真君、听白真君、水润真君有名的多。

　　只见他们七人坐下，那这边十二元婴中，有二人立刻站起，快步的走到其中九霄真君面前，行弟子礼。恭恭敬敬的一起说道：“拜见师叔。”

　　九霄瞥了他们一眼，说道：“原来是小三，小四啊，怎么要和你师叔我唱对台戏吗？”

　　那二人立刻说道：“不敢，不敢。”

　　九霄真君说道：“那就赶快回去吧，替我给你们师父带声好。”

　　这二人立刻一躬，转身就离开，看都未看邀请他们到此的朋友。

　　另外那谷山、七元也是强者，对面的元婴真君竟然不敢对视。顿时三大联盟这边，被压的死死的，再无一丝放抗之力。

　　余则成看着破败大哥，这次真提气，他们七人出场，立刻将三大联盟压的老老实实，再也不敢心生歹念，这大会就算成功了。

　　突然余则成发现破败七人，个个脸上带笑，那笑是不可控制的笑，哪怕元婴真君，城府万仞，但是这笑容也控制不住的流露出来。

　　这种笑是高兴的笑，满意的笑，愿望达成的笑容。

　　能让七名元婴真君如此高兴的事情，猛然间余则成想起了方才的那个西岭上边的波动，那波动和当年自己进入仙秦遗迹的波动一模一样，突然余则成有了一个想法，是不是他们七人进入到了那仙秦遗迹中？

　　升门大会仪式继续，白何惜再次念诵喜告，对面十名元婴真君一句话也没有，请他们到此的三大联盟也知道这水云宗实力大进，可以请来如此强援，升门必定成功，现在与其得罪他们，倒不如过去拉点交情，免得以后出现是非。

　　这次喜告念完，再无人阻挡，大会继续，下边的就简单，开始摆下宴席，请到此的宾客畅饮一番。

　　那三大联盟的剩下十位元婴，开始默默离开，事情到此，他们再在此处就是丢人了。

　　不过他们十人离开之后，不是心情郁闷，而是抹了一把汗，这次没有搞到和破败真君、九霄真君、七元真君这些魔头交手就是大幸，是非之地，赶紧离开。

　　他们十人离开，可是三大联盟的掌权真人却没有离开，他们开始刻意的结交白何惜，既然无法阻止这水云宗成为中门，那就和他们达成互不侵犯协议，保一时平安是一时平安。

　　大会酒宴开始，余则成突然发现和破败在一起的几位元婴真君，不时的把目光看向余则成这里，好像都在盯着余则成，他们的目光闪烁不定。


第0644章 天魔之密 朋友反目

　　余则成很是纳闷。他们在看什么，突然间想起，当年自己在离开仙秦遗迹时，曾经在那仙秦遗迹中留下自己的大名，难道他们看到了自己当时留下的名字，所以才会如此。

　　这念头一起，顿时余则成心中一动，八成如此啊，他们是破败大哥的朋友，但是不一定是我的朋友，仙秦遗迹中的宝物耀人眼，难道他们见财起意？

　　余则成顿时心中一动，怕是如此，他正要苦思对策，猛然身边有一人坐下，坐在他的身旁，微笑的看着他。

　　那人坐在此处，自然无比，余则成一桌的成蓝、骨伦齐纹等人，就像没有看到她一样。

　　余则成回头一看，顿时诧异无比。此人正是天魔之主珈蓝。她还是那么的美艳动人，不过这次的打扮是女扮男装，头戴书生巾，手拿折扇，这俊俏的打扮，更是让人垂涎，更显三分美色。

　　她神色娇懒。皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　她微笑的看着余则成，说道：“还记得我们那时的约定吗？我事情都办完了，我们走吧。”

　　余则成看着珈蓝，说道：“你要去什么地方，非得让我带路，你有什么地方去不得？非要用我带路？”

　　珈蓝说道：“大自在天，五千年来或许别人也去过，不过就你一个人活着回来。”

　　大自在天？顿时余则成想起了那阿婆惧罗魔神，想起了那一个个圆形世界，想起了那无尽的美梦，他使劲的摇摇头，他实在不想回到那个地方。

　　珈蓝缓缓说道：“天魔之主，降临人间，我这天魔之主乃是当年入魔七年，在六道轮回沉沦千年，经千万之战。击败无数天魔，才得成天魔之主，返回人间。

　　天魔之主在此苍穹世界想要飞升仙界，或者返回魔界为皇，只有三种大法，才能飞升。

　　第一种就是无相天魔之术，化身无影无相，与这天地同化融合，我既是这天地，天地既是我，然后在破而后立，胎生于天地，死中求活，借以飞升。

　　第二种就是域外天魔之术，不断的勾引域外天魔到此，吞噬它们，吸收它们的力量，积攒天魔之力，天地厌恶，原力排斥，借以飞升。

　　第三种就是就是大自在天魔之术。那就是要找到大自在世界，融入其中，在脱出其中，成就大自在无上天魔，飞升离开此界。

　　这三种大法，第一种融合天地，天地一体，很容易迷失本身，忘乎所以，最后被天地同化，千魔活一。

　　第二种吞噬域外天魔，虽然这种大法十之八九，必可成功，但是会因为吞噬域外天魔的增加，身心全部改变，变成那域外天魔，奇丑无比，其心疯狂，我所不欲也。

　　唯有第三种，最安全，最方便，但是那天魔潜入大自在天之路，已经被封死，很难进入，却又是最难的。

　　没想到你竟然能够进入大自在天中，还安全的返回，所以闻到你身上的大自在天的味道，我差一点就疯狂了，所以你是我的。你必须带我前往那大自在天。”

　　天魔之主珈蓝缓缓的，一句句的对余则成如此详谈，说的清楚无比，将天魔之主的飞升之法全部说出，她如此这么详细说明，可见此事对于她的重要性，换句话说，她对于这件事势在必得，不可有半分违背，所以才会如此说。

　　余则成吸了一口气，说道：“好的，没问题，我带你到大自在天中，不过我有什么好处？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“你想要什么好处？我都要离开此界了，在大自在天中成功我就会飞升，失败我永远不会回来，所以你要什么，我什么都可以给你。”

　　余则成说道：“你走了，我小妹怎么办？”

　　天魔之主珈蓝说道：“这个你不必担心，我的一切都留给了她，她驾驭他人之术，可比你强多了，绝对没有什么危险。不过你妹妹心高气傲，爱求捷径，怕她自己坚持不住苦修，她也许会走我的老路，入那六道轮回，誓成天魔之主。”

　　余则成顿时一惊，说道：“不可以，不能让她……”

　　天魔之主珈蓝说道：“你妹妹是自由的，她不会被我束缚住，也不会被你束缚住，不会做你我的傀儡。她的人生由她自己选择，你我只能做到给予她最大的帮助，其他的就是要靠她自己了。”

　　这傀儡的话语，余则成突然觉着熟悉无比，当年自己就是如此对爷爷说的，当年自己的父亲就是不想被爷爷控制人生，愤然离家，自己也不想被爷爷控制安排，那反过来妹妹也是如此，她不会听从自己的安排的，她有她自己的人生，自己的信念。

　　余则成坐在椅子上，久久不语，珈蓝说道：“你啊，先不要考虑你妹妹了，先考虑你自己吧，你的破败大哥快要众叛亲离了，这就是能共患难，不能共享福，他们一起进入了仙秦遗迹，兑换诸宝，现在开始分赃不均，有人要拿你说事，借以挑起事端。”

　　余则成说道：“你怎么知道他们进入了仙秦遗迹？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“我一直在跟着你，保护你，免得我的进入大自在天的钥匙丢失。

　　那天地波动传来，我就瞬间过去，正好看到他们七人合力收取那仙秦灵引，七个元婴一起出手，将灵引瞬间收取，所以只引发一次天地异象，真是好算计，配合恰到好处，不引发任何意外。

　　我知道这破败是你找来的，所以我没有出手抢夺灵引，让他们到此为你助阵，一路倾听他们的谈话。我才知道原来你也进入过仙秦遗迹。

　　那九霄真君、谷山真君、七元真君打算让你交出仙秦遗迹中得到的宝物，破败真君、孤岚真君、听白真君、水润真君四人不同意，他们正在谈话，马上就要谈崩。

　　其实他们为的不是你身上的仙秦宝物，主要是那仙秦灵引在九霄真君的手中，那仙秦灵引乃是仙秦九十九天地法印的智慧之印，可以说乃是最好的先天法宝，这次他们得到了祭炼之法，不能共富贵，分赃不均，想要散伙，各奔东西，所以以此为借口。

　　你那破败大哥，最讲究义气，他们以你为借口，逼他反目成仇，这样就破了开始他们立下的誓言，九霄就不必交出仙秦灵引。”

　　余则成心中渐渐的认同了珈蓝所说的话语，听着珈蓝那磁性的声音，看着她那距离自己不到半尺的娇嫩面容，突然间余则成心中有了一种冲动，这冲动来的很快，他猛的在珈蓝的脸上亲了一口。

　　这一口亲完，余则成顿时一呆，自己竟然没有控制住自己，不对，这不是自己没有控制住自己，这时一种诱惑，天魔之惑。

　　珈蓝对余则成一笑，这一笑巧笑倩兮，美目盼兮，她说道：“你真的喜欢我吗？不过不重要。有熊飞升时，我说过，我要给你生一个孩子，你还记得吗？”

　　余则成点点头，珈蓝继续说道：“我天魔之主如果飞升，必须不亏欠这天地，这样才能顺利。你将我家血脉最后一人李大官人刺杀，所以你必须偿还血债，但是我还有求于你，你对我又有恩，不能恩将仇报，所以我想出一个不亏欠这天地之法。

　　我给你生一个孩子，你也补偿了当年做下的做事，杀一人生一人，这样我家的血脉就延续下去，我也不欠你什么。”

　　这话说完，余则成傻傻不已，这时什么逻辑，难以相信。

　　突然天魔珈蓝一皱眉，看向远方，说道：“事情大发了，来了好多的人啊。”

　　余则成刚想询问，那一边主席台上一声轰鸣，一道光芒飞起，破败真君和九霄真君彻底决裂，双方话不投机，动起手来。

　　九霄真君、谷山真君、七元真君三人位于一边，破败真君，孤岚真君、听白真君、水润真君四人在一边，双方立于空中，彼此相对，气势狂飙。那九霄真君喝道：“破败大哥，你真的为了他，不顾及我们多年的感情吗？宝物有德者居之……”

　　破败骂道：“呸，我怎么交了你这么个白眼狼，你心里想什么我不知道吗？你就是想霸占那东西，还找这个借口。”

　　九霄真君说道：“破败大哥，这破誓的痛苦很难受吧，不过不要怪我们兄弟。凭什么让我交出东西，这是我找到的，我是开门者，你们不过是借我的光才能到此，凭什么分给你们。”

　　水润真君说道：“九霄，明人不说暗话，进入之前，大家立过契约之誓，那东西属于大家的，我们轮流看管，你刺激破败大哥，就是为了让他破誓吧”

　　九霄真君说道：“对就是如此，我就是逼破败破誓，别把他想的那么够义气，他也是被自己的功法所困。现在多好，契约之誓是他最先违背，那东西就是我得了，不但他是我的，我还要再这个小子身上把他的宝物也要抢来，宝物有德者居之，这都是我的。”

　　说完，他盯盯的看着余则成，双眼中全是欲望。


第0645章 大神威士 天魔演化

　　看到九霄真君不可控制的满脸欲望。天魔之主珈蓝说道：“我不喜欢他的眼神，你去把他双眼给我扣出来。你打败了那不灭雷神，应该可以打败他。”

　　余则成看着高空的九霄真君、谷山真君、七元真君三人，说道：“不可能，我也许可以力敌一人，胜负难料，三人一起，我绝对不可能胜之。”

　　天魔之主珈蓝说道：“这么没有信心，那我帮帮你。让你尝尝天下无敌的爽快，你知道我们天魔之主最开始存在是什么用途吗？我们存在的意义是什么吗？”

　　珈蓝在此缓缓说来，天空的三大元婴，石台上的所有人，全部被她视为无物，在所有人眼中，她并不存在，随着她的慢慢倾诉，在余则成的心中突然有了一个感觉。

　　这天魔珈蓝身处万千人中，却像那一人独在那静寂之地，身边再无他一人，就像一朵水仙，默默开放。水仙。花之孤独清逸者一花自成一世界，默默开放，只开一朵，独享孤傲。

　　“天魔之主，最原始的第一存在是由轩辕黄帝时代十二大神威士力牧所创，在仙秦时代尉缭系统化演生至大成，位列仙秦九十九秘法之一。”

　　这天魔之主珈蓝的倾诉中，时间就像暂停一样，或者说她的倾诉快到了极点，空中的九霄真君的嘴还在一张一合间，一边飞过的苍蝇在使劲拍动着翅膀，一切都像缓慢的在进行。

　　余则成对于这种感觉很是好奇，他想继续在这种感觉中，所以他寻找借口继续问道，希望天魔珈蓝继续说话。

　　余则成说道：“大神威士？我怎么老听见这个称呼呢？轩辕黄帝时代十二大神威士刑天、后羿、仓颉、大鸿、现在这个是力牧，大神威士到底是什么东西？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“大神威士不是东西，是一种尊称，万物自有天理，这世间最高者为道。亦有云：道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。亦即是说，所有的道最终都能证得混元圣果。

　　这三千大道之下，就是大道所化的十二万九千六百一元法则，天地万物皆含至理，都有自己的本源之道。

　　得其一，即可得证本源。踏入返虚境界，返璞归真，悟出天地至理，成就赤子不灭之身，也即是我们所说的返虚真一神君。

　　这天道法则，永恒难测，你所拥有的天道之力，不过是某种天道法则渗出的一种力量，如果说着天道法则是一个平面，那天道之力则是其中的一条线，无数的线组成这平面。你现在掌握的天道之力是线，返虚真一则是掌握着无数线汇集一起的面。

　　所以金丹真人、元婴真君可以掌握天道之力，当元婴真君掌握天道法则之一时，那他就成为了返虚真一。”

　　这些话语说话，九霄好像才说一个字，那苍蝇好像才飞行一寸远，翅膀还在扇动，未见法术运转，未见任何异象，这现象就出现了，这状态太玄奇了。

　　天魔珈蓝继续倾诉。在这状态中，只有余则成和她属于正常，或者说只有他们二人才是反常。

　　“返虚真一掌握天道法则，掌握自己领悟天道法则的力量，但是也可以说同时他们本身也被自己领悟的天道法则力量所束缚。

　　神威士则是超越这种束缚的存在，他们属于返虚真一，但是已经远远的超越返虚真一，他们可以领悟掌握一种天道法则之力，而是数种，十种，甚至百种，甚至可以改变替换天道法则之力。

　　在这神威士中，还有一种更强大的存在叫做大神威士，是过去最强大的存在，以神之威，天地之主，具有改天换地之能。

　　当初人族最强时代，轩辕黄帝时代，也不过才有十二大神威士，分别为刑天、后羿、仓颉、大鸿、力牧、天女、风后、伶伦、常先、隶首、岐伯、嫘祖。

　　可惜仙秦之后，不知道为什么，再无神威士们的存在。哪怕你师祖剑老人、王阴阳那样强横的存在，也不是神威士。”

　　余则成听着目瞪口呆，神威士竟然如此强大，天魔珈蓝继续说道：“被你岔开了话题。天魔之主掌握力之天道，但是天魔之主最强大的不是本身进行战斗，而是辅助，天魔之主，万相心生。无相无形，可融合万物，这也是大神威士力牧和仙秦三尉尉缭，发明者天魔之主功法的用途。

　　在他们的那个时代，我们天魔之主就是一种介质，一种人形战斗工具，和你现在御使飞剑、法宝一样，和他们进行融合，辅助他们进行战斗，我们控制力之天道，他们控制我们驱使这力之天道。

　　力之天道，万力组成，借以可化一万二千三百四十五种法则之力，驱动这些法则之力作战。当然了这个只是理论上的可能，一个传说，最伟大的大神威士力牧他也不可能达到这种程度。

　　这种状态很爽吧，这只是我们最简单的心神连接，为了答谢你要带我去那大自在世界，我今天就让尝尝无敌的感觉，让你驾驭我这个天魔之主。

　　不过你要把这个九霄的眼睛给我扣出来，他的双眼乃是仙骨火玲珑，这个仙骨我需要。

　　把谷山、七元打爆，免得你进入过仙秦遗迹的消息外泄。这样才能救你那个破败大哥的破誓之危，才能抢回那仙秦遗迹灵引。另外我需要那仙骨火玲珑，我也需要他们的元婴和血肉布置大阵，迎接那远道而来的客人。”

　　在这说话的过程中，余则成就有一个感觉，天魔之主珈蓝渐渐消失，其实不是她消失，而是好像自己在变化，余则成心中一动，他不想让别人知道自己的秘密。

　　一念而生，立刻自己的视线拉远。远远的看去在那宴席中，七大助拳元婴反目内讧。有一个自己的存在，站在那里，傲视空中的三大元婴。会场中的所有人，你看我，我看你，不知道该如何是好。

　　水云宗的五位元婴看到前来助拳的七人竟然反目，全部大惊失色，那三派联盟中的掌权人，看到这一幕都暗中高兴。唯一毫不变色的就是白何惜，他冷眼看着一切。

　　那地面的上自己，赫然是珈蓝的天魔分身，此乃身外分身，具有元婴修为，这天魔之主可以在本体上分身一人，化成其他任何人模样，为自己所用。

　　而现在余则成已经和天魔珈蓝合体，位于这石台之上的高空万丈，看着脚下发生的一切。

　　这一刻珈蓝似人非人，好像一团轻雾缠绕在余则成的身边，而且有些轻雾不断的出入余则成的身体，二者合一，由余则成控制着珈蓝天魔。

　　珈蓝说道：“选择外形吧，看来你不会使用自己的本来面目了？”

　　余则成点点头，顿时二人再空中又变成了珈蓝模样，而余则成则化作一缕神识控制这二者合体之身。

　　这感觉和当年控制仙秦战斗元婴修士傀儡秦俑一个感觉，念头一起，珈蓝回答道：“我们天魔之主，本来就是按照秦俑体系修炼出来的，不过我们乃是最高等级的秦俑，不要以为仙秦战俑就一定是那些泥塑死物，越是高级仙秦战俑，越是最强大的生命体。仙秦始皇时代也最多不过才拥有十二个天魔之主。

　　来吧，让我们打爆他们三个。”

　　余则成迟疑道：“可是未布下结界，真一神君动手就会引发天劫的，当年在云霞宗……”

　　言外之意，不言而喻。他在警告天魔珈蓝，不要重蹈覆辙。

　　天魔珈蓝说道：“天劫之所以会被引发，那是因为法力外泄引发天地共鸣所形成的。其实真一天劫，元婴真君天倾，其实那都是力量控制不够完美的表现，你当年驾驭的元婴秦俑傀儡，可有力量外泄，引发天倾的现象？不要把我还当成当年的我，让你看看我现在的力量。”

　　说完，天魔珈蓝从天而降，如同陨石一样，向着那空中三人飞去，一边飞，一边珈蓝说道：“就是天劫来了又如何，一会我们就让它天劫降临。”

　　珈蓝从天而降，速度惊人，那历风四起，吹动她的头发衣服，发出呼呼的破空声。

　　珈蓝从天而降，没有使用任何的法术，是真正的坠落。在这蓝天白云中，头下脚上，从空中落下。

　　大地之上，第一个反应过来的是那白何惜，他第一个抬头，珈蓝说道：“你这个朋友有问题，我竟然看不透他，他绝对不是金丹真人，不，他甚至已经不是人了。和像和我们天魔之主起名的另外一种高级仙秦战俑。”

　　大地之上，所有人的反应都在天魔之主珈蓝的控制之中，她以这种降落，这种无真元反应，无法术波动的降落，在测试对方三人的反应。

　　那九霄真君、谷山真君、七元真君同时感应到危险降临，他们一起抬头，在这一瞬间，整个天地完全的数据化，对他们三人进行全方位的分析。

　　三人中赫然是那从来不语的七元真君反应最快，他在三人中实力最强，猛的天魔珈蓝眼睛一蓝，浑身爆发无上威压，战斗开始了，第一个目标就是你。


第0646章 天魔心种 本来如此

　　天魔降临，在那一瞬间一种强大的意念。降临人间，传入九霄真君、谷山真君脑中。

　　他们二人立刻知道此女乃是天魔之主珈蓝，那当年一击打爆极元云霞宗的天魔，扛过天劫不死，天魔之主，无上真一，一瞬间脑中关于她的传闻全部浮现，而且一个细节不拉，一种无法力敌，马上逃走的念头出现在二人心中。

　　“逃。唯有一逃。”

　　九霄真君号称不动如山，九霄云外，意思是他一动冲天而起，可以瞬间飞到九霄之外，以飞行遁术闻名天下，所以他才以九霄为名号。

　　瞬间这九霄真君化作青光，刹那间已经冲出百里开外，飞入那白云中，这时他才知道自己上当了，被天魔所惑，对方是要用惑术将三人分开，借以一一侵袭。

　　其实这天魔也不是很厉害。要不怎么用如此下做手段，她还是法力不济，只有金丹真人的强度，远远的低于自己，她是正面打不过我们三人，所以才会如此，只要我们联合，必定可以胜利。

　　这念头充满了他的心头，使他忘记一切危险，又瞬间返回那水云宗，完全没有觉察到这念头出现的毫无道理，而又如此坚定，完全的影响了他的判断。

　　同样谷山开始也是如此念头，心中只有退意，瞬间他展开一幅画卷，此乃他的本命法宝江山社稷图，一瞬间天地共鸣响起：“万里江山，如墨如画。”

　　在这声音中，他遁入自己法宝中，人宝合一，消失在脚下的山川河流里，隐匿在万里江川中。

　　那七元真君眼中所见的和他们二人不同，在他眼中，那天魔珈蓝美若天仙，巧笑倩兮，美目盼兮，那里是和他拼命战斗了。分明是过来投怀送抱来了。

　　在余则成的眼中，只见天魔珈蓝双眼一亮，顿时在她身边飞出帕、钗、巾、丝、带五宝，这五宝发出各种奇异光芒，在这光芒的照射下，九霄遁走，谷山入画，唯有那七元还在那里不动，不过却不断的傻笑。

　　天魔珈蓝所用之法力完全都是余则成的，以金丹真人之力催动法术，她难道也要和剑老人一样，也想来个现场教学？

　　在这五宝的镇压下，只见那七元身上映出无数文字：迷、幻、痴、傻、乱、昏、醉、呆。

　　这八个字依次变幻在七元身上漂泊不断的闪烁，瞬间余则成感觉到这七元真君之所以道号七元，在他身上赫然有七种元力，一体七念，这类似一心真人的多人一心的剑术，不过那七种心念全是一元真君自己的，换句话说他可以一分为七，不知道能不能替死七回。

　　所以将他锁住需要八个文字，八种道术。一种道术锁住他的一个分身心念，这样才能将此七元真君定在空中，不逃不躲，处于痴迷之中。

　　其实这只是一瞬间的事情，珈蓝从天而降，到九霄、谷山遁走，到七元痴迷，不过五息而已。

　　那七元身上的八个字突然快速破灭，在危险降落头上，大难临头，他终于突破这天魔珈蓝对他使用的惑神之术，放出了自己的本命法宝七元解厄珠，所以这八个字全部破碎，但是它们并没有消失，而是变成了一个字惧。

　　顿时七元真君发现自己身处险境，万分恐惧，那惧字更是推波助澜，使他万分恐惧。那七元解厄珠就是一颤，露出万分之一的弱点。

　　微微刹那瞬间，珈蓝下落身影猛的加速，手指一动，轻轻一点，正中那瞬万分之一的弱点，天魔珈蓝下坠之势，一瞬间万力转化，所有的力量化作一种说不出的破军之力，渗透而进。

　　那七元真君顿时一动不动，在这一击之下，七元尽破。立刻了无生息，当场气绝。

　　珈蓝一笑，这一击从头到脚她使用的都是余则成的真元力，没有一丝超越余则成拥有真元力量之外，她在演示即使余则成这样的金丹真人，也可以跃级击杀像七元真君这样的强者。

　　珈蓝这时动作优雅，好像九天仙女一样，迷人无比，散发着无穷的高贵气质。

　　她在向余则成传授法术，演示自己的法决神威，借以折服余则成。只要余则成佩服之心一起，天魔无形，立刻就可以在余则成的心头种下一棵天魔心种，然后慢慢成长，最后余则成将完全的被她所操纵。

　　如果没有剑老人，余则成也许会佩服的五体投地，天魔珈蓝会达到自己想要的目的，在余则成心中留下属于自己的天魔心种，借以控制余则成。

　　但是余则成只是一笑，开始回想自己遇到剑老人一幕幕情景，将那些情景全部传递给天魔珈蓝。和他合体天魔珈蓝立刻色变，比起剑老人，她差的许多。达到如此程度，金丹破元婴，她还需要依靠几件法宝的辅助之力，而且她通过余则成的记忆，更加深刻的理解剑老人的所作所为的真正神通，一些余则成完全不能理解的奥妙神通，珈蓝却可以感受到，大法天成，涣然天地一体，那天魔心种不攻自破，顿时魔种反噬。倒攻珈蓝，使得珈蓝心中一颤。

　　顿时珈蓝就是一滞，这一滞是真正的一滞，在空中瞬间停止下坠，飘浮空中，由方才的极动，化作瞬间的极静，未施法念咒，完全的顺其自然，进行了这可怕的转变。

　　这时那九霄真君回转，看到这一切，顿时他知道自己又中了惑术，立刻掉头就要再次疯狂逃走。

　　珈蓝不在以方才的战斗方式战斗，一瞬间余则成成为观看者，完全失去了对身体的控制，她再一次取得身体的控制权，她的心在愤怒，她要发泄，不再伪装，原形毕露，一步迈出，赫然是余则成的缩地成寸之寸步千里追向那九霄真君。

　　那九霄真君一声大叫，在他身上猛的喷射无穷光明，一瞬间他穿越空间，化作流光，远遁他方。

　　现在的天魔珈蓝已经彻底愤怒，自己设计的心种计划，半天的伪装巧计，自己认为天衣无缝的算计，一下子被余则成发现破坏，心中恼怒，面目发青，她需要杀人发泄，所以她再次迈出一步，又是一步。

　　这一步步，步步千里，在那九霄真君后面追赶。每一次都在他身后出现，其实她早就可以将他杀死，但是她却没有，而是不断的九霄真君身上施加无穷压力，她逼着九霄真君死命逃窜，她要将九霄真君活活累死。

　　在第十三步，九霄真君真的飞不动了，短短数十息，他冲出了万里之外，已经油灯枯萎，元婴凋零。

　　瞬间天魔珈蓝又出现在他身后，阴森的笑语说道：“这回怎么不跑了？跑啊？你倒是跑啊？”

　　九霄真君转身喝道：“魔头，我和你拼了。”

　　天魔珈蓝就是微笑，伸手一抓，这一抓无影无形，但是一抓下去，已经将九霄真君的心脏抓出，然后往口中一抹，一口吞下，那九霄真君一声哀嚎，顿时直挺挺的死在空中。天魔珈蓝袍袖一卷，将他收起。

　　转身珈蓝一步，咫尺天涯，一下子回到那水云宗的会场之内，看着这山川大地，看着这脚下的河流山脉。

　　猛的她伸手就是一抓，这一抓顿时大地之上出现一个十里大小的巨大抓痕，这一抓足足抓入地面十丈之深。

　　脚下大地传来一声闷哼，那声音是谷山真君的受伤叫声，天魔珈蓝听到这个声音，好像无比的陶醉，然后又是一抓，再次一抓，每一抓大地就像晃动一下，谷山就残叫一声。

　　就这样，一抓一抓的抓下去，最后一抓，顿时一声轰鸣，天魔珈蓝手中多了一副画卷，正是那山河社稷图，她猛地一撕，这法宝立刻被她撕裂成无数碎片，法宝破碎，珈蓝长发飘飘，还是以前的那么美丽，那么气质，但是现在看到她的人都胆战心寒，没有什么比现在的她更加的可怕。

　　在这碎片中一道光芒弹出，就要远遁。

　　那正是谷山真君，天魔珈蓝阴森说道：“逃？那里逃！”

　　然后再次一抓，空中一声闷响，顿时那谷山真君被她抓成血雾。

　　然后天魔珈蓝一抖，顿时九霄和七元的身体出现，她默默念咒，开始施法，那九霄真君，七元真君，谷山真君的元婴飘出，方才战斗被她所擒，这时放出。

　　那三个元婴出现，立于空中，然后慢慢的开始变化，变成黑色元婴，面目峥嵘，化成魔婴，他们对着天魔珈蓝就是一拜，说道：“领法旨。”

　　顿时他们三者的身体全部变成血雾，这血雾并不消散，在三个魔婴的带领下，开始在这天地中布置法阵，勾画禁制。

　　珈蓝猛的看向水云宗的会场，那会场中所有人看到珈蓝的木管全部不由自主的后退一步。

　　余则成说道：“冷静，冷静，你不应该是这个模样的。”

　　珈蓝一笑，说道：“我本来就是魔，魔，本来就是如此，天魔之主，随心所欲，这才是我的真面目。”

　　话语清音悦耳，但是那声音中的可怕气息，让人胆寒。


第0647章 魔化之阵 万魔之剑

　　一个巨大的魔字在空中写出。遍布百里，这魔字乃是由三大元婴所化魔婴，利用自己的血肉布下，魔字写成，立刻这三大魔婴，消失天地间，隐身大阵中。

　　天魔之主珈蓝看着脚下的水云宗弟子，说道：“余则成告诉你的朋友们吧，想要活命的，都回归那水云宗的洞府中，那里我会留下印记，不会魔化，可以保他们一命。

　　不过这里马上就要变成战场了，打起来不知道会不会误伤他们，希望他们可以挺过此劫。”

　　余则成问道：“战场？何人要战？”

　　天魔之主说道：“不知道，不过其中应该有妙化宗的真一神君妙玉真一，那西岭爆出仙秦灵引波动后，他就一直远程神识锁定我。仙秦灵引出现，上次他们错过，这一次不知道留意多久，这么快收取仙秦灵引。他们认为是我做的，因为这衮州上下就我一个真一神君。

　　其实真的不是我做的，不过这仙秦灵引已经在我的手中了，是不是已经不重要了，竟敢神识远窥，发现是我，还不收手，必须一战，让他这个老东西，知道知道我的厉害。”

　　一瞬间地面上的余则成，那天魔分身对着白何惜传音道：“白大哥，马上这里就要大战开始了，叫水云宗的弟子和盟友进入那水云宗洞府水云间，那里天魔之主珈蓝立下印记，不会魔化。”

　　然后顿上一顿，说道：“那其他衮州三大联盟的弟子，就不要带入水云间了，他们都留在这里吧。”

　　白何惜点点头，开始传音，顿时水云宗的弟子一个个的消失，那西岭五派联盟的弟子，真心到此帮忙的宾客也一个个的消失，他们都自动传送回归水下洞府水云间。

　　余则成走到破败面前，破败因为不同意九霄等人的提议，朋友反目，立刻被那七人探索仙秦遗迹时布下的契约之誓，反噬受伤。

　　余则成走到他的身前。其他三位真君看着他，只见他伸手一指，顿时一道血光进入到破败的额头，这血光乃是珈蓝利用那三大元婴血肉炼制的解誓符，立刻破败真君张嘴吐出一口鲜血，然后那反噬的誓约立刻消散。

　　余则成说道：“破败大哥，你也快去水云间吧，这里就要真一大战了。”

　　破败真君摇摇头，说道：“这些真人的出现，怕是因为那仙秦遗迹吧，我们马上走，这里水云间是挺不住大战波及的。兄弟你也和我们一起走吧。”

　　余则成摇摇头，说道：“不行，我还有些其他的事情，不能脱身。”

　　破败真君说道：“好吧，对不住了弟弟，帮忙帮成这个样子，哥哥对不住你了，日后哥哥在弥补过错吧。我们走了，以后有事尽管传书我，万死不辞。”

　　说完。看了一眼水润真君等人，顿时四人御空而起向远处飞去。

　　其他三大联盟发现事情不对头，也纷纷的御空离开，但是他们飞出百里之地，就被一种无形的封印，弹了回去，天空中出现禁制，所有人都被困在这里。

　　破败四人则瞬间通过那封印，毫无阻挡。一些真心到此帮忙的修士，御空也顺利通过，那些心怀不轨的，却被封印弹回，一时间鼓噪无比，喊声一片。

　　和余则成坐在一起的成蓝、骨伦齐纹等人则进入水云间中，而那王舒原等五人则御剑而起，想要离开。

　　余则成突然听到天魔珈蓝说道：“要不要我做了他们五个，把那两把九阶飞剑抢下来，送给你？那可是九阶飞剑，这小子是傻小子睡凉炕全凭火力壮，三尺之童，身怀重宝，穿行闹市，不知死活，这九阶飞剑，我看到都眼馋无比。”

　　余则成摇摇头说道：“同门师兄弟，不至于此，放他们走。”

　　顿时王舒原五人突破封印离开这里，地面上的天魔分身余则成，也不知道什么时候消失。回归本体。

　　这时地面上剩下衮州三大联盟足足二千人，还有二千怀着恶意到此的宾客，他们看到西岭五派弟子还有那些宾客，消失的消失，飞走的飞走。

　　一会之间，石台之上就他们四千多人在此，天空中那天魔之主，飘浮空中，看向他们的目光就像看向一堆牛羊，顿时人人冒汗，感到就要大祸临头。

　　天魔珈蓝突然说道：“可以了，孩儿们，盛宴开始吧。”

　　这话说完，天空的魔字显现，爆发大量魔气，充斥天地间。

　　那人群之中立刻有人吸收魔气，开始颤抖，然后猛地身形一变，好像魔气入体，身体变大，样子变的丑陋无比，好像飞天夜叉，修罗神魔一样。

　　这些人开始猛地撕咬身边的同伴。一口下去，咬的自己的同伴嗷嗷嚎叫，鲜血喷溅。

　　然后他们开始猛烈吸血，只不过三四息，那血液就会被他们吸光，然后他们放下这被自己撕咬的目标，开始寻找下一个目标，那些被撕咬而死的尸体，慢慢的竟然也爬了起来，开始变化其他凶残恶魔形态，也加入到撕咬的行列中。

　　这些变异魔头身体结实无比。无论是飞剑，还是法宝，还是符箓，打上之后，魔气四渐，可是这魔头却毫发无伤，他们追咬着其他的那些人。

　　那些修士御空而起，可是这些魔头后背长翼，也随着飞起，顿时水云宗浮岛百里之内成为一处修罗场。

　　整个百里，处于一种奇异的魔气状态中，那些飞起避开撕咬的修士，渐渐心中也疯狂起来，他们甚至反过来撕咬那些追杀他们的魔头，他们开始在空中开始魔化，头上生角，后背生翼，化成不同神魔。

　　天空中那魔字现形，无数死去人的鲜血，被这魔字吸收，融入这魔阵中。

　　珈蓝看着下边的情况，默默开始念咒，顿时在那百里内的河水好像停滞流淌，开始翻花，开始冒泡。

　　然后在浮岛上，在天澜河中，在岸边大地上，一个个的阴影出现，这阴影就像连同异域鬼界的通道，在那阴影中好像是黏稠的血浆池，血潮回落，然后渐渐漾动起来，一鼓一鼓、一涌一涌，似乎下面又无数活人在挣扎。

　　一个浑身赤裸的魔头，在这暗影中纵出，身上血迹斑斑，皮肤涅白干瘪、却又水光渍渍。指抓锋利，手持一把长鞭，足足有七尺之长，鞭子上都是那绿色火焰，无体毛，他的头上有两只巨大的羊角，羊头，直立行走，双眼、无耳，有一张有着刀锋般尖锐牙齿的大嘴，吐着尺长的分叉蛇芯，这就是一个羊头人，看起来极端丑陋邪恶。

　　有第一个出现，就有第二个，第十个，第一百个。难以计数的羊头人冲出，随后向四面八方奔了出去，他们张开大嘴，好像数百年没有吃过东西，向着那化魔的魔头，残存的人类冲去，这都是他们的食物。

　　下一个阴影中，也开始冒出这种生灵，不过这个不是那种羊头人，而是一个血色妖魔，它们一个个如同圆球一样的生命体，肚子巨大无比，把四肢都挤得快要看不到了，没有头颅，可是肚子上却有一张横贯前胸的巨嘴，嘴中全是那刀锋般牙齿，还有一条可以伸出三丈远的舌头。

　　看着他们很春，但是它们的动作却是那么的轻盈，一纵一跃轻巧无比，一颠一颠的快速前进，甚至可以一跃百丈，他们最大的爱好，就是啃食，不停的啃食，无论是什么东西，甚至地上的土石，他们都会啃食几口，不过他们最喜欢的还是那血肉。

　　下一个阴影中挑出的是一群怨灵，他们没有身体，悬浮空中，好像一条条的光蛇，发出七彩光芒，凡是被他们咬中的生灵就开始枯萎，而他们的身体魂体开始变大。

　　这些魔头一批批的出现，一共足有万只，他们和那些僵尸化的修仙者，还有魔化的修仙者，开始大战，互相残杀，同时也互相吞噬，嗷嗷怪物嘶吼，伴随着令人齿酸的咔吱咀嚼声，这里仿佛是传说中的地狱，让人见之惊栗。

　　这大战无时无刻在进行，那魔头的数目越来越少，但是剩下的魔头越来越强大，而且他们都开始变异，身体随着吞噬掉的敌人的多少，开始一点点的变化，一次次的变异。

　　看到这一幕，猛然间余则成想起了什么，说道：“这是养蛊啊，你在养蛊？”

　　天魔珈蓝回答道：“不，我在炼剑，万魔之剑。

　　你的朋友们很有趣，一个个的离开，可是却一个个的藏在远处，没有一个真正离开的。你说该怎么办？一会打起来要不要保护他们？”

　　顿时在余则成的感应中，出现数十人影，都是方才离开此地的那些人，可是无论是破败真君，还是王舒原，他们都各自使出法宝绝技，或者隐身在大海中，或者藏于数百里山峰上，没有一个离开，都在等待着看热闹。

　　余则成长叹一声，说道：“天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧，各安天命。”


第0648章 天劫轰鸣 五雷轰顶

　　珈蓝一笑，说道：“他们什么都看不到。这万魔相噬，炼化神剑，除了你我，在他们眼中只是一片浓雾，什么都看不到。”

　　那大地之上的各种魔头还在互相残杀，这些魔物互相吞噬，数量在急剧减少，活下来的魔物开始了一次次的形态进化，使那些魔头千奇百怪，什么模样的都有。

　　有的如同干尸胖子，足足一丈大小的滚圆肚子，他们就是一个肉球，他们疯狂的吞噬其他魔头，其实也不是走，而是滚，完全是肉球在滚动。滚到其他魔头，直接一下子吸入肉球内。

　　有的魔头一边行动，一边身体内部开始燃烧，皮肤裂开缝隙，透出肮脏中的燃烧火焰，这燃烧却没有尽头。渐渐的有的魔头全身变成一团火焰，然后他就是一团烈焰，或者浓烟，成为能量魔头，有的则是全身血肉焚烧，或者焚烧飘散，或者成块成块的掉落，变成一种类似骷髅的魔头。这魔头骨头如铁，坚硬无比，其他魔头很难吞噬。

　　还有的类似婴儿，一尺大小，悬浮空中，眼睛如同两个绿豆，一张没有嘴唇的超级大嘴，牙齿就像钢筋打造的一样。

　　还有的直接变成三尺大小的骷髅头，在空中飞舞，一口咬下去，吞噬一切，这个形态，余则成认识，这就是天鬼，自己还拥有十八只。

　　还有的魔头马蜂的尾，苍蝇的翅膀、蜘蛛的头、螳螂的前爪、蜈蚣的肢腿，个头有六尺飞鹰大小，飞起来发出蚊子般嗡嗡声。

　　这些魔头千奇百怪，在互相战斗，吞噬吸收。珈蓝再一旁观看，突然抬头看了看远处的天空，说道：“时间来不及了，需要加快速度。”

　　说完，她一指，手上冒出一滴鲜血，然后这血飞起，落入那阵中，顿时那大阵中开始下起血雨，在这血雨中，那些魔头开始了新一轮的变异，战斗更加激烈了。

　　这战斗变得血腥无比，而且他们能战斗的区域越来越少，一点的收缩，逼迫他们彼此靠近，只能战斗。

　　渐渐的魔头们越来越少，场中只剩下百头而已，这时剩下的魔头，反倒一个个没有了原来的恐怖模样，全部形成类人模样。

　　其中有的甚至变得如同神官一样的奇异模样，身穿祭祀般长袍。头上戴着高束的奇异法官，长袍前后，以不知名的发光丝线绣满了星河纹图，整件衣服都散发着自然而神秘的微光，再也看不出原本的恐怖模样。

　　像这类变异魔头，天魔珈蓝一伸手，顿时这个魔头就在场中消失，被她收取，留存起来。

　　渐渐的战斗继续，最后场中就变了十里大小的战场，只有十二头魔头存活。

　　天魔珈蓝点点头，可以了，她开始念咒，然后开始祭拜，东南西北，天上地下，一面连续跪拜磕头，一边念咒。

　　祭拜结束，她伸手一点，顿时手指流出鲜血，这次每个魔头，点上一滴，然后念诵咒语。

　　能让真一神君念诵的咒语岂能一般，被点上的魔头，顿时开始扭曲燃烧，又开始了新一轮的进化，这次进化是强制性的，进化的魔头也是固定的。

　　最终，十二团散发着各种光芒的扭曲魔头。飞空而起，飞到珈蓝身前，它们散发着各种光芒，这光芒只要找到脸色，就会使人震慑、绝望、迷失。

　　这是场中四千修士，还有那近万域外妖魔，汇集而成这十二天魔，是无数怨恨痛苦的产物，经过珈蓝的处理，它们只有一种能力就是，神魂心灵袭杀，无论返虚真一，还是越界仙人，被此魔头盯上，避无可避，必受一击，然后只能忍受它们的神魂心灵侵袭，依靠自己的心灵来净化它们。不能净化者必死无疑，甚至有可能化成变异魔头。

　　得到这十二天魔，天魔珈蓝还是没有满意，继续还在施法，渐渐的这十二个魔头化合唯一，变成一把宝剑。这剑一尺七寸长，宽指半，剑身紫红，里面隐约有无数紫红的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　余则成看着这把剑，突然打了一个寒颤，说道：“好可怕的剑，什么原理炼成的呢？”

　　“汇聚，吞噬。叠加，这就是万魔之剑，可以轻易斩杀真一的利剑。”天魔珈蓝对余则成说道：珈蓝继续说道：“谁也想不到这绝美的绝世好剑，竟然是万魔炼成，在这绝美的外表之下，是那必杀的神魂心灵侵袭，无论什么返虚真一，我这一剑发出，对方必中一剑，即使他能净化心灵驱除万魔，我也不会给他机会，中剑他就代表着谪落，也许那是死亡是他最好的归途。

　　可惜这剑只能攻击一次，使用一次之后，万魔化虚，一切归元。”

　　这剑，绝世神剑，万魔之剑，无坚不摧的锋锐中闪着森然的冷光，骄傲而孤独的睥睨着世间万物。一点也看不出，它乃如此邪恶之物。

　　天魔之主珈蓝继续说道：“好了，剑已经练好，该付出代价的时候了。”

　　余则成问道：“代价？”

　　天魔之主珈蓝回答道：“是的，天下没有白来的午餐，炼制如此邪恶之剑，害死了数千人，召唤域外妖魔，必受天劫神雷，余则成你太幸运了，你将成为第一个驾驭天魔之主，挨雷劈的金丹真人。”

　　余则成残笑道：“我们可以分开吗？等你被雷劈完了再说？”

　　天魔珈蓝摇摇头，说道：“不可以。”

　　在说话的过程中，天色突变，乌云滚滚，天劫预兆出现，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起。乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，大地之上所有生灵，心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，暴雨狂下，倾盆而下。

　　天魔珈蓝抬头看天，喝道：“来吧，贼老天，来劈我吧。”

　　一道雷电冲天而降，劈向珈蓝，三个魔婴飞空而起，迎向那天劫之雷，顿时空中一声清鸣，雷电元婴全部消散。

　　第二道雷电横空劈下，那雷电一下子劈中珈蓝，但是却被珈蓝一转，转到那魔阵之上，立刻那魔阵一声轰鸣，全部粉碎。

　　地面之上的暗影漩涡，那些魔气，在此雷之下，全部清散。

　　暴雨狂下，方才战斗的痕迹，全部冲毁，只有水云宗的浮岛上的残缺建筑还在，不过都变成了残砖破瓦。

　　余则成心中一动，这明显是天魔珈蓝，借着雷劫将一切痕迹销毁，让人看不出这里发生了什么。

　　这时第三声雷下，一下子劈重珈蓝，这一雷她竟然不躲不避，硬受一雷。

　　然后，第四雷，第五雷，轰然落下，她全部硬受之，不躲不避。五雷之后，劫雷消散，事情不大，这天劫雷只有这么大的规模。天空恢复正常，万里无云，清净自然，谁也看不出这里曾经发生了什么。

　　那三重劫雷汇集在天魔珈蓝身上，她忍受着这劫雷的神威，雷电在她身上吱吱作响。天魔珈蓝她在使用一种奇异的功法，在吸收融合这劫雷，将这三种劫雷化成一体，为自己所用。

　　天魔之主掌握的天道为力之天道，这劫雷也是雷电之力的一种，也被她所掌控，也可以吸收，也可以发射。

　　天魔珈蓝这是在备战，她故意制造劫雷出现，那一直窥视她的真一看到劫雷现世，以为珈蓝受创，必定会过来捡便宜，结果等待他的是被精神饱满的珈蓝，还有那被她吸收的三重劫雷，这仗开始就赢了一半。

　　劫雷轰不死你，那就万魔之剑，就算斩不死你，你也要净化自心，那时就是案板上的肉，所以珈蓝才会如此重重布置，这样战斗还未开始，她就已经取得了胜利。

　　这一切全是被雷劈中的瞬间，余则成想到的，但是想到这一切，已经晚了，余则成这时已经没有了任何的想法，他被这劫雷电的已经彻底无语，丧失意识，处于一种奇异的状态。

　　也许这也是天魔珈蓝的一环，余则成的身躯被她控制，那劫雷洗礼余则成，如果余则成不能抗住这雷电的洗礼，那他就将魂飞魄散，身躯完好，记忆还在，那么珈蓝就可以轻易的占据余则成的身躯，寻找大自在天之路，也就更简单了。

　　一般的夺魂、迷魂之法，都有着被抗拒失败的危险，如果余则成产生抗拒心理，这曾经进入过仙秦遗迹的少年，面对任何人不卑不亢，他一定有着自己的底牌，搞不好就一飞二散，即使没有，有着万分之一的危险，珈蓝也不会冒险。

　　而这天劫之雷，如果扛过去，对于余则成好处多多，这样天魔珈蓝就是善意的成全他，如果扛不过去，那就不要怪我了，是你自己不行。

　　魔就是魔，从来没有慈悲之时，从来没有感情之时。

　　但是这一次天魔珈蓝又算计错误，余则成完全可以睁开万雷仙眼将这天劫雷吸收，不过他并没有那么做，而是在感受这神雷之威，第六道天道之力。


第0649章 劫雷之力 三大真一

　　但是这一次天魔珈蓝又算计错误。余则成完全可以睁开万雷仙眼将这天劫雷吸收，不过他并没有那么做，而是在感受这神雷之威。

　　自己还差二种天道之力，就可以再次化生一个剑鸠了。其中一个设想为血脉之力，另一个就设想为神雷之力。

　　什么雷能有这天劫雷强大，没有，这机会难得，有珈蓝为自己修复身体，为什么不好好的进行感悟，得到属于自己的天道之力。

　　余则成细细的品味这三种劫雷之力，第三雷乃是紫霄纯阳之雷，蕴含无尽阳罡之力，直接摧毁一切。

　　第四雷乃是阳尽阴生的碧霄玄阴之雷，蕴含无尽玄阴之力，腐蚀破灭一切。

　　第五雷乃是神宵化灭之雷，蕴含无尽神魂之力，专门破灭魔头鬼怪。这雷是专门轰击天魔珈蓝的特殊神雷。

　　余则成感受着这三重神雷，这三重天雷各自不同，蕴含不同的雷力，他们属性不同，互相影响。阴生阳灭，阳旺阴消，无尽神魂，飘飘荡荡。

　　阴阳万物生，不断衍生新的属性，在配合上神魂之力，余则成完全无法把握这神雷之威。

　　一咬牙，余则成开始重新感悟，将这神雷的属性全部去掉，雷就是雷，雷电之力，纯粹无比的雷电之威。

　　念头一起，顿时余则成感悟到了，那存正的雷之力，不含任何其他属性的雷力。

　　可是这雷之力太强大了，乃是劫雷之力，太强大了，强大到余则成悟出一分之后，身体立刻被此神雷轰碎。

　　幸亏现在和天魔合体，余则成身体一受损伤，然后天魔珈蓝就开始为余则成疗伤，就这样身体完全恢复。

　　余则成立刻再次领悟，顿时再次受伤，然后好了再伤，伤了再好，终于第九次之后，余则成的身体彻底的适应了这劫雷之力。完成了第六个天道之力的领悟。

　　余则成睁开眼睛，他一直控制着自己没有睁开那万雷之眼，吸收着劫雷之力，上一次自己破坏天魔珈蓝的阴谋，她就彻底疯癫，这次如果自己再破坏她的计划，不知道她会是什么模样。

　　另外那强敌到来，乃是玉妙真一神君，现在余则成上了珈蓝的贼船，上得下不得，只有胜利才有好果子吃，要是珈蓝失败，对方绝对不会手下留情的，所以现在是一条绳上的蚂蚱，谁也不能离开谁。

　　余则成默默的感悟，感悟丹田金丹中的天道之力。

　　那金丹中，最正宗是那剑鸠之力，化作一只肥鸠立于中间，独霸鳌头。在天空之上满天星辰，点点繁星，闪烁不已。那是星辰之力。

　　一个旭日，位于东方，发出无尽光芒，那是晨阳之道。

　　一团云气，遍布金丹之内，不断的分散聚合，那是分合聚散之道。丹田之下，一个杀字，刻在上边，杀意盎然，那是杀生之力。

　　现在空中又多了一团雷电，这雷电汹涌澎湃，强大无比，此乃劫雷之力。

　　还差一个天道之力了，不知道自己该选择那种血脉天道之力。不过在此之前，先要把修为提升到金丹期巅峰境界，看来还需要继续努力啊。

　　看到余则成恢复正常，天魔珈蓝不喜不忧，毫无表情，说道：“来了，他来了，不对……是他们，竟然是两个。”

　　原来天魔珈蓝一直以为只有一人，那就是妙化宗的玉妙真一，谁知道到此的竟然是两位真一。

　　远远的有两个人影走来，一步千里，闲庭信步。

　　人还未看清，就听见一个天地共鸣响起：“出窍万神，五行不动。真理混沌。唯我极乐。”

　　天魔珈蓝自言自语道：“怎么是这个老东西，出窍宗的极乐真一，他在千年前就隐居小寒天，看来这些年的出窍宗惨败，让这个老东西不得不下山，维护门派。”

　　这时有一个天地共鸣响起：“天地参妙化，九霄玉归真。风鸣两岸叶，月照一孤舟。”

　　这个可以确定是妙化宗的玉妙真一，可是妙化宗和出窍宗乃是世仇，他们见面就打，上一次仙秦灵引出现，就是因为妙化宗的元婴真君和出窍宗的元婴真君在大海之上相遇，然后大打出手，最后他们甚至连仙秦灵引都没有看到，就拼的两败俱伤。

　　其中妙化宗是轩辕剑派的最忠实盟友，凡是轩辕剑派有行动，妙化宗必定配合，配合的事情就是打击轩辕剑派的敌人出窍宗。

　　出窍宗这些年，和轩辕剑派为敌，可是战一次败一次，在最后一次大战中，出窍宗背叛屠鸠盟，里通轩辕剑派，在放哨时放轩辕剑派杀入丹霞山。将那几派联军害的全军覆灭。而出窍宗得到轩辕剑派给予的大量好处，渐渐的势力恢复。

　　今天极乐真一和玉妙真一，二人到一起，竟然没有大打出手，这就已经让人惊讶不已。现在他们二人又联手到此，这更让人大跌眼镜，难以想象。

　　这就是一个信号，没有永远的敌人，看来这妙化宗开始和出窍宗，有缓和的迹象，二者不再像以前那样见面非得决一生死。

　　那二位真一神君看着走的不快不慢。但是千里之地瞬间即到，他们二人转眼就来到这天澜河边。

　　看着那破损的水云宗残岛，玉妙真一第一句话就说道：“天魔珈蓝，你将我妙化宗衮州四大联盟一朝除尽，杀我子弟，你到底想要做什么？”

　　珈蓝一笑，回答道：“你不神识窥视于我，我何必如此？”

　　玉妙真一神君怒道：“堂堂返虚真一，欺负一些左道弟子，金丹真一，你也真要脸，不怕丢了天魔之主的大名吗？”

　　珈蓝说道：“我乃天魔，我想做什么就做什么，名声管我何用？你信不信我到妙化委羽山上一游？”

　　二人针锋相对，这时一边的极乐真一说道：“别吵了，再吵你们也是做做样子，也不会动真格的，都在演戏，何必费这精力。珈蓝，说实话，那仙秦灵引在不在你的身上？”

　　珈蓝微微一笑，伸手一套，拿出那仙秦灵引，正是当年余则成在李夜白手中所得的仙秦灵引。

　　后来余则成进入仙秦洞府，出来时实力不济，灵引无法收取，随机飞行，引来无量真君司徒雅和踏雪真人，二人一战，西岭变成湖泊，形成大天倾。

　　这仙秦灵引最后被无痕真君抢夺，他藏于自己的宠物白鹤之上，隐匿于不知名之地，后来无痕真君和白鹤都在众人的抢夺中，打的粉身碎骨，谁也得不到，这样更好。事情就算结束。

　　后来此宝不知道为什么被九霄真君发现，他联合破败真君七人，在进入仙秦遗迹之后，兑换宝物之后，那仙秦灵引自动浮空的瞬间，七人合力将灵引收取。

　　本来七人定好契约，悄悄的进入仙秦遗迹，兑换东西，收取灵引。回去发展，过一甲子六十年，积累灵石，再回来偷偷兑换，默默发展，这样大家轮流把守仙秦灵引，积攒宝物，共同发展，将来必定人人大兴。

　　可是这次进入仙秦遗迹，他们才知道这仙秦灵引是仙秦九十九天地法印的智慧印，乃是天下间最强大的先天法宝之一，不只是那进入仙秦遗迹的钥匙。

　　这灵引的价值已经远远的高于仙秦遗迹中的兑换物品，那太贵太好的物品兑换不到，可以兑换的物品和这智慧印一比，顿时毫无价值。

　　同患难易，同富贵难，顿时九霄起了歹心，以余则成为要挟，激怒破败真君，让他违背自己的誓言，阻止自己出手，这样可以破除契约，将这仙秦灵引永远的控制在手中。

　　可惜人算不如天算，天魔珈蓝出现，打爆九霄，将此灵引抢夺，至此拿出，让其他二位真一观看。

　　看到这个仙秦灵引，那极乐真一和玉妙真一的眼睛全是一亮，此乃智慧印，别人不识，他们二人那是熟悉不已，顿时二人看向天魔珈蓝，眼中炙热可燃。

　　天魔珈蓝说道：“我们三人，灵引只有一个，如何分配？”

　　玉妙真一说道：“你得到灵引却不远遁，一定有自己的打算，天劫过后，毫发无伤，看来此天劫是故意引发，其实你是在等我，想要败我。

　　没想到我和极乐二人一起到此，所以你拿出灵引，妄想挑拨我和极乐二虎相争，是不是啊，天魔之主？”

　　极乐真一在一旁说道：“看你身上雷劲闪烁，谣传天魔之主可以御使万力，看来这劫雷之力被你吸收，准备给我们一个大礼。”

　　这真一果然个个人杰，只是微微一眼就看穿了天魔珈蓝的布置安排，心理活动。

　　天魔珈蓝只是微笑，说道：“我实在无聊，我就想一战，所以我才到此，本来我只是想一对一，轻松搞定，看来这次要拼命了。

　　对了，玉妙，极乐，你们好好的想一想，到底是消灭万年宿敌重要，还是得到那智慧印重要？”

　　珈蓝准备出手，在出手之前，还挑拨了一下，这确实如此，妙化宗出窍宗数千年的仇怨，并不是一二个真一可以消除的。

　　三人对持，天地一动，这真一就要大打出手。


第0650章 真一之战 天魔之愿

　　珈蓝面对二大真一神君。她的选择就是战，她要以一对二，要和他们二人一战。

　　余则成感到了珈蓝的战意，她是真的要一战，她已经决定离开这苍穹世界前往那大自在天，在走之前，她就想一战。

　　天魔珈蓝入六道轮回成天魔之主，在那六道轮回中经历千年苦战，这才杀出轮回，回归苍穹世界。战斗已经成为了她的本能，她的人生。

　　回到苍穹世界，成为天魔之后，她就马上一战，只战了一场，打爆云霞山，还未尽兴，天劫即到，从此再无一战，那战斗的本能不得不沉浸收敛起来，但是现在马上就要离开这里，已经渐渐的无法压制。

　　这次前前后后。其实都是她刻意如此才会形成如此局面，就想求得一战，否则避免现在的状态，有着千万办法。所以面对两大真一，她非但有那惧怕之心，反倒是无比的兴奋，就要一战，她的内心就要打爆这两个真一。

　　战意一起，顿时对面的极乐真一和玉妙真一立刻感知了珈蓝的战意决心，不由的神色坦然，准备一战。

　　三人遥遥对立，成三角之势，彼此不语，好像老僧入定，再无一语。

　　三人不动，可是他们的战意一起，天地在不知不觉的改变，天空漠然漆黑，不分黑夜白昼，昏暗暗一色。

　　远处雷声滚滚，猛然间一个霹雳响彻天地，然后豆大的雨水开始下起。

　　在这雨天中，竟然慢慢的刮起微风四起，这风卷着雨水，到处纷飞，然后化作狂风，龙卷风。在天地间游荡。

　　突然天空中太阳出现，如此暴戾天气，太阳还如日当空，可是那阳光却像消失了一样，到处还是一种漆黑夜晚的感觉。

　　这天气就是如此诡异，无数离奇的气象出现，在此千里以内，整个世界都乱套了，这只不过是真一的对峙而已，他们掌握的天道之力的默然对抗影响。

　　气象万变，天地混乱。在珈蓝身上出现无数线条这些线条，余则成熟悉无比都是力之线，代表着各种力量的线条，力之天道在珈蓝身上慢慢的表现出来。

　　一边玉妙真一周围百丈，则完全化作了一个奇异的世界，有山有水，好像仙境一样，妙化人间。

　　而那极乐真一则是身前身后出现无数神佛踪影，他们都是虚影，一个个不到一寸大小，发出无尽光芒。立于极乐的身上一尺虚空，这都是居住在他穴窍中的神魂，此乃他的天道法则的外在表现。

　　三人聚力，猛的珈蓝一动，战斗开始，她向着其中的玉妙真一发动攻击。

　　在余则成心中，这攻击将会毁天灭地，将会破灭一切。

　　可是这一击，却完全的出乎了余则成的意料之外。

　　余则成看不清他们的动作，他们的攻击，他们的战斗，那只是一瞬间发生的战斗，在他的眼中就是珈蓝动了，战斗开始。

　　可是除了珈蓝动了，其他的什么也没有改变，一个树枝都没有晃动，一个落叶都没有惊落，风吹不惊，草叶不伤。没有那狂暴的爆炸，没有那灵气的爆裂，没有那改天换地的破灭，一切都是那么自然，一切都是那么平和，返璞归真，万物不惊。

　　唯一的反应，就是珈蓝三人已经在千里之外了，然后继续战斗，继续挪移，继续运动。三人瞬间在这衮州之上，开始了强悍的战斗。

　　转眼间他们三人已经立在了那北海之上，除了他们三人的不断挪移，这天地没有受到一丝的破坏，甚至一个树叶杂草都没有因为他们的战斗而损坏，就是炼气期的修士也不会如此程度的战斗。

　　这就是真一返虚的战斗，在没有结界保护，遮蔽天劫的情况下，就是这种战斗，他们要控制自己的天道法则，每一个点真元力量都要达到完美的控制，绝不外放一丝多余真元，所以万物不伤，不会像元婴真君那样，一打就是那种可怕的大天倾。

　　像珈蓝多年前对战神霞真一的那种大战，一招对击，打爆云霞山，不过是刚刚成为真一的返虚神君们的作战办法，原始而落后。现在三人都是真一中的强者，这才是属于真一的战斗之法。

　　因为谁外泄力量，谁将引发天劫，在对战强敌的情况下，面对天劫。面对趁火打劫的强敌，那就是必败无疑，所以没有人会外泄力量，都是如此的精细控制力量，免得天劫降临，被对方所乘。

　　三人立于北海之上，踩在水面上，彼此对峙，一点也看不出他们战斗过，衣袍未破，三人毫发无伤。

　　他们三人立于北海之上。虽然万物不破，但是北海竟然千里无浪，水面好像镜子一样，丝毫不动，这种违背自然的现象，比那狂暴的大天倾，更加的可怕。

　　但是余则成知道这战斗却是最凶险的，只要微微的露出一丝真元，出现一点破绽，就会被对方抓住破绽，打压至死。

　　珈蓝又是一动，她又开始了最猛烈的攻击，新的战斗开始了，三人在这北海之上大战，这战斗北海依旧，海浪不惊，波涛不起，水面就如同一面镜子一样的光滑平静。

　　余则成完全的看不懂他们的战斗，这就是实力的差距，这种真一的战斗，不要说参与了，就是围观，余则成都没有资格。

　　空间转化，三人转眼间又回到了那水云宗的浮岛洞府之上，三人离开，足足一刻钟，猛的北海轰鸣，在中心升起巨涛，海啸爆发，浪高百丈。

　　这一次三人瞬间分开，立于天空之上。

　　三人一定，极乐真一说道：“珈蓝你又引我们回来到此，想要做什么？”

　　是的，珈蓝又将他们引回此地，因为她要出手了，在她身上猛的爆发无数雷电，这雷电向着天地轰去万物崩溃。在她身上无穷的真元气劲狂暴而出，她一改前夕的战斗方式，全方位的外放真元，聚力一击。

　　这一击，绝对大天倾，瞬间和珈蓝合体的余则成知道这一击的威力，百里内万物破碎，天澜河倒流，五百里内十万大山消失，这里将成为大海的一部分。

　　这不过是珈蓝的一击的威力，面对这将对方二人锁定的一击，对方二人必须还击，那就相当于这一击的三倍爆发，也许整个衮州都会因此破灭。

　　至此余则成完全了解天魔珈蓝的计划，什么合体感受力量，其实这就是珈蓝困锁余则成的办法，怕他在战斗中被波及伤害，因为她的目的就是要毁灭衮州。

　　她吸收三大天劫雷于身体中，然后将会奋力一击，逼迫对方二人全部出力迎战。这一击将会毁灭灭地，和前边的战斗完全不同，她就是要破灭一切，逼得对方不得不出手抵挡，三人发力，破灭衮州，这样将会引发超级天劫降临。

　　这天劫将会对他们三人同时进行，珈蓝身体吸收劫雷，完全可以应对这天劫，这样她就占据天时地利，在这劫雷的狂轰中，利用万魔之剑，将对方斩杀一人，然后再将另外一人奋力击杀。

　　劫雷滚滚，血战强敌，破灭衮州，击杀真一。一想到这种热血大战，珈蓝身上就开始发热，这才是她想要的战斗，所以她才会如此。

　　但是这战斗不是余则成想要的，如果珈蓝发动这么一击，搞不好破灭千里，那这衮州就会天崩地裂，近的那水云宗洞府将彻底崩溃，白何惜等朋友都将四五葬身之地，远的临海城，山竹城也许都将不会存在。

　　虽然自己的朋友都已经老死，但是余则成不想看到那一幕出现，自己过去生活的家园，变成那海底废墟，万物破碎，甚至衮州消失，这不是余则成想要看到的。

　　珈蓝在不断的提升自己的真元之力，顿时那气势冲天而起，对面二位真一，也开始随着她提升真元之力，但是他们二人却始终低于珈蓝，刻意的做出一种防御姿势。

　　这很古怪，但是珈蓝已经管不了那么多了，她就想一战，她渐渐疯狂，她拼命的提升真元，就要毁灭天地，管你防御与否，管你有什么诡计算计，一击下去，都给你打爆，这就是珈蓝的计划。

　　突然在她体内，猛然有一种强大的力量出现，这力量首先吸收她的天劫之雷，然后吸收天道之力，想要在珈蓝内里破坏这抗暴一击。

　　珈蓝笑了，她知道这是余则成在奋力出手，在吸取天道之力，他是这衮州出生的人士，想要阻挡自己毁灭此处，想要对抗自己。

　　小东西，小角色，那就来吧，那就战吧，我珈蓝不惧怕任何，我想做什么就做什么，我想要的东西没有人可以阻止，那我就内里战你，让你永远的服从我，外面战天，引发天劫，在天劫中击杀强敌。

　　与天斗，与敌斗，与己斗，其乐无穷。

　　珈蓝彻底魔性大发，就爆发疯狂意志，就要体内压服余则成，外面引发天劫，破灭衮州，在满天的雷电中击杀两名真一，一想到这种刺激的情景，她就控制不住自己的战斗欲望，就要战斗。

　　哪怕对面两位真一，面上带着奇异的笑容，哪怕他们有什么阴谋诡计，有什么算计，在这力之天道之下，一切都是虚妄，一切都要给我粉碎。因为我就是珈蓝，天魔之主，无人可以违背我的意愿。


第0651章 魔躯之争 恒沙男爵

　　天魔珈蓝爆发着无尽的气势。渐渐的身上升起一道真元气柱，离地而起，直冲天宇，顶天立地，蕴含无尽真元之力的一击就要出手。

　　内里余则成，完全的无法破坏这气柱，只能看着她就要一击。外面天劫乌云再现，又一次天劫就要产生，但是珈蓝完全无视，就要爆发。

　　就在这一刻，突然对面的玉妙真一极乐真一，猛然收回所有力量，他们一动不动位于虚空中，只是微笑。

　　一瞬间在他们中间出现一人，这人第一眼余则成便就认出正是白何惜白大哥，可是第二眼余则成发现他并不是白何惜。

　　他的脸显土黄色，他的身躯，衣服法袍头冠都好像泥土塑造而成，整个人就像泥塑的一样，不，不应该说是人。而是一种土俑？秦俑，仙秦战斗之俑。

　　白何惜面对珈蓝，开口说道：“你的行为，将会导致衮州破坏度达到百分之二十一点七，所以请你终止这种破坏衮州的行为，否则将以违背仙秦帝国自然安全法对你进行惩罚。”

　　这声音余则成耳熟不已，正是当年仙秦遗迹中洞府法灵的声音。

　　天魔珈蓝就是一笑，仙秦帝国早就灭亡万年了，这时候就是天王老子也不能阻止她出手了，她就要发出这破灭的一击。

　　那白何惜只是对着她一点，说道：“取消高等秦俑无上天魔控制元气权限，剥夺元气波动，破坏感应系统，进行重新认证。”

　　然后他一指天魔珈蓝，一种奇异的神识冲击顿时飞来，化作一道光芒，瞬间击中天魔珈蓝。

　　珈蓝就是一愣，身体一定，处于一种奇异的停滞状态，对身体失去控制，顿时她积聚的天地元气立刻失去控制，如同大海退潮一样的散去。

　　那边的玉妙真一和极乐真一对视一笑，玉妙真一说道：“好好的衮州，为什么我们妙化宗和出窍宗都不占据，只是交给那些左道小派？这块土地真的没有占据的意义吗？

　　为什么其他地域的仙秦遗迹，都被各大门派占据，而这衮州的仙秦遗迹却没有人可以控制。只能依靠仙秦灵引进入，你以为我们的先辈都是傻子吗？

　　哈哈哈，尝到恶果了吧，这衮州的仙秦遗迹是保存最健全的遗迹，健全到一切功能都存在，这衮州其实就是属于他的，我们的先辈在此吃了无数的教训。

　　返虚真一想要在此大战，破灭衮州，简直就是做梦一样，有你苦头吃了，自食恶果了吧。”

　　难怪衮州没有任何上门在此发展，虽然名义上归属妙化宗，但是妙化宗从来不插手这里的管理，原来如此，不是不想，是被这仙秦遗迹洞府之灵教育的不敢了。

　　那乾魔灵尊教妄想改变地脉，提升实力，结果被仙秦遗迹派遣自己，灭派断根。

　　这天魔珈蓝做的事情和当初的乾魔灵尊教没有什么区别，所以也要被惩罚，那就是破灭。

　　天魔珈蓝曾经和余则成说过。天魔之主，是仙秦高等战争秦俑的一种，所以面对这仙秦遗迹洞府法灵，顿时一下子就被对方克制，要是其他的真一，还有一战的能力，而这天魔则是完全的被克制。

　　白何惜一点控制住珈蓝之后，双眼冒出一种奇异的光芒，那光芒赫然就是贪婪，这贪婪不是白何惜的贪婪，而是那洞府法灵的贪婪。

　　此地仙秦遗迹的洞府法灵，多少年前，余则成到此，就有一个感觉，它不是那种古板受限的洞府法灵，而就像一个活着的生灵，它甚至肆意的欺骗到达仙秦遗迹的修士。完全可以说它不再是那简单的一个仙术程序，而是拥有了自己思想的洞府法灵。

　　正是因为如此，所以他才能确保衮州没有大的天倾发生，从仙秦时代末期，一直延续到现在，虽然有时会有元婴真君的大战天倾，但是对于整个大陆没有那种灭绝的危机。

　　那破败大哥七人，计划完美开发仙秦遗迹的算计，结果在仙秦遗迹中知道了仙秦灵引的真实价值，顿时开发计划不攻自破，现在余则成猜想其实那就是洞府法灵使得坏，一句巧言就破坏了破败七人的计划，使他们彻底反目成仇。

　　所以这个洞府法灵已经多智近妖。同时生灵的其他特点也在他身上显现，那就是贪婪。

　　天魔之主珈蓝的身体，在某种意义上就是一种最强大的仙秦战俑，得到这个强大的身躯，那就是得到了最强大的法宝。

　　白何惜面对这天魔珈蓝，开始再次说道：“取消一切封印禁制，重新建立神魂血脉天机连接，启动仙秦战俑融合炼制系统，进行夺舍附体重新祭炼。”

　　这话顿时变成一道白光射入到天魔珈蓝的体内，余则成眼前一变，在和珈蓝合体之后，他的身体就像处于一处灰暗的空间中，可以运动，可以发力，但是什么也改变不了。

　　对外，他就像一缕神识，附身于珈蓝的身躯之上，可以看，可以听，但是不能控制珈蓝的行为。那珈蓝所说的让他尝尝天下无敌的感觉，就是这个感觉，没有人会把自己的身体交给别人控制。

　　一瞬间，那白光打上珈蓝身上。一切都改变了，那身体所在的灰暗空间，就是一变。

　　这个空间变成了一个巨大的虚空，在虚空中有九百九十九个光点，这些光点余则成看到就知道它们是什么，这些光点代表着天魔珈蓝身体的控制权。

　　在这虚空中除了余则成还有两个人的存在，一个正是天魔珈蓝自己，一个赫然是白何惜，那洞府之灵妄想夺取这天魔珈蓝身体的控制权，因此变成了这个模样。

　　天魔珈蓝愕然的看着白何惜，然后她一跃而起。开始抢夺那些空中的白色光点，接触一个，就融合一个，就多一分对现在身体的控制。

　　白何惜却毫不着急，他说道：“天魔珈蓝，你之所以成为天魔，一定是入六道轮回，经数千年战斗，重返人间，成为天魔。

　　可是你没有想到吧，那六道轮回天伦鼎，其实乃是我仙秦帝国制造这无上天魔秦俑的制作工坊，换句话说你将自己炼制成为我仙秦最高等级战俑无上天魔。

　　因为没有人知道仙秦最高等级战俑无上天魔的控制法决，所以你可以驾驭自己的本体，你就是天魔之主，但是你遇到了我，我是唯一苍穹世界还拥有仙秦最高等级战俑无上天魔的控制法决的存在，所以你必将成为我所控制的一份子，为我所用。”

　　在他的说话过程中，那些融入珈蓝体内的光点一个个的被剥离出来，渐渐的飞向白何惜，他就要拥有天魔珈蓝的控制权。

　　突然一声咳嗽在这空间中响起，余则成现身，对白何惜说道：“等等，洞府法灵，我们好久不见了？”

　　那白何惜看到余则成，就是眼睛一变，说道：“欢迎你，三等杂兵余则成。”

　　余则成说道：“那个你看错了，我命令重新鉴定我的等阶。”

　　余则成开始第一句话，是在试探，白何惜的回答，证明了余则成的判断，虽然以白何惜模样出现的洞府法灵有了自己的意志，但是他还是仙秦法灵，必须遵守仙秦官吏的命令。

　　余则成这话说完，顿时白何惜立刻发出一道白光扫描余则成的身上。同时他加快了吸收那光点的速度，想要快速吸收完毕，离开这里。

　　余则成立刻说道：“我以仙秦帝国庐州泰安府大统领的身份，命令仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府洞府法灵，马上重新鉴定我的等阶。”

　　白何惜立刻立正，回答道：“余则成，功勋重新计算，你挽救了仙秦帝国庐州泰安府，同时成为仙秦帝国庐州泰安府统领，积累功勋，进行叠加，恭喜你成为二十等恒沙男爵。”

　　余则成一笑，说道：“我乃仙秦帝国二十等恒沙男爵，我乃仙秦帝国庐州泰安府大统领，我现在要全盘接受着无上天魔战俑的管理权限，你可同意？”

　　那白何惜脸上露出难以克制的痛苦，回答道：“我同意。”

　　余则成说道：“那就全力的支持我吧，全力配合，你是洞府法灵，就要做到洞府法灵应该做到的事情，不要妄想改变什么。”

　　白何惜回答道：“是，遵守命令，全力配合你取得这战俑无上天魔。”

　　顿时那些白色的光芒一一的飞出，全部的飞向余则成的身体，一一的融合到余则成的身体中，九百九十九个光点，一个不落，余则成顿时重新建立天魔身躯的神魂血脉天机连接，启动仙秦战俑融合炼制系统，进行夺舍附体，重新祭炼。

　　在那一旁的珈蓝和白何惜只能死死的盯着余则成，看着余则成在他们面前一点点的夺取这天魔珈蓝的天魔之身。


第0652章 法宝符箓 天魔化身

　　这些光点一点点的融合到余则成的身体之中。那白何惜默默的看着，一咬牙，瞬间消失，回归本体，现在的白何惜就和当年余则成驾驭那仙秦元婴傀儡一样。不过处于主导地位的是洞府法灵，他驾驭白何惜的本体，控制他的意识。

　　只有用这种办法，洞府法灵才能够脱离洞府的控制，到达外界。

　　回归自己的身体之后，瞬间一闪，那白何惜身体所化的秦俑立刻消失，不知所终，留下珈蓝、极乐真一三人，立在空中。

　　上次余则成进入仙秦遗迹，那里已经破败的不成模样，因为那时仙秦洞府法灵，虽然拥有自己的意识，但是还达不到这种圆滑变通的地步，只能和进入仙秦遗迹的众人进行交易，然后偷偷的剥削他们，借以获得。支持仙秦遗迹运转的资源。

　　后来余则成讹诈仙秦洞府法灵，一下子被余则成抢走三万功勋，洞府法灵顿时吃了大亏，但是却因祸得福，好像开窍一样，想通明白了很多事情。

　　等到余则成离开，它将那些乾魔灵尊教捕抓来的魂魄，全部炼制成傀儡，然后开始驱使他们重建仙秦遗迹，同时他开始启动所有仙秦未完成的冲澡衮州的工程，借以扩散自己的权限，开始一步步的发展。

　　当年的仙秦衮州重建工作，就差一点就要完工了，后来仙秦崩溃，工程无限期的停滞，现在都成了洞府法灵的地盘，在那里它遇到了遇难的白何惜夫妻，然后白何惜为了延续妻子的生命，成为了洞府法灵的手下。

　　白何惜被它调制成仙秦的另一种强大仙秦战俑神我金刚，所以今天它才得以驾驭白何惜，走出仙秦洞府，抢夺天魔之躯，最后成全了余则成。

　　珈蓝看着余则成一点点的吸收那白光，她愤怒的喊叫着，想要阻止余则成，这是在抢夺自己的身体，夺走自己的一切。但是没有用处，只能眼睁睁的看着余则成将所有的白光吸收，瞬间占据这珈蓝的身躯。一瞬间余则成回归清醒状态，他睁眼看这世界，顿时间天地完全一变，眼中根本没有什么天地万物，而是那无数的线条组成，天地为力之组成，万物之间全是力，力是这世界的一切基本元素。

　　有的力垂直向下，有的力左右飘荡，有的力互相吸引，有的力互相排斥，千力万力各不相同。

　　这力之天道太强大了，太伟大了，太复杂了，但是现在余则成还驾驭不了，念头一起，顿时间余那些线条全部消失，世界恢复正常，他飘然立在空中。看着正常化的天地，感受着这个新身体带来的力量。

　　现在的余则成拥有无穷尽的力量，可以伸手揽月，可以下海擒龙，可以排山倒海，可以改天换地。

　　天地尽在他的掌控中，万物生灵尽在他的一念中，生死由他心。

　　这种感觉太强大了，这就是返虚真一的感觉吧，可以藐视天地，可以破灭大陆，可以毁天灭地。

　　余则成慢慢的感受着这种力量，但是就觉着有些对方好像差了点什么，向下一摸，顿时发现自己最重要的东西不在了，而那胸口却多了两个沉甸甸的东西。

　　不好啊，这身体怎么是天魔珈蓝的身体，自己变成了天魔珈蓝，变成了女人，这可如何是好？

　　余则成想要一动，这时又发现，自己现在是很强，强大到极限，但是太强了，自己现在竟然无法驱动这个强大的身体，只能手脚微微一动。

　　这是为什么？这可怎么办？

　　念头一起，顿时脑中提示原因，这天魔珈蓝乃是返虚真一，这个身体暗合天道之力。以余则成本身的力量，只能动动手脚而起，根本无法驱动这具身体。这就是他金丹真人控制返虚真一所能达到的最大限度。

　　想要控制这具身体，控制这力之天道，余则成现在有两个办法，第一个就是舍弃本身，放弃余则成的本体，神魂和这天魔之躯彻底融合，那就完全的可以驾驭着天魔之力。

　　第二个就是采用正常的仙秦驾驭无上天魔之法，驱使天魔秦俑的正常手段，重新的把这身体部分权限，交还天魔珈蓝的魂魄，这样天魔珈蓝驱动这天魔之身，而余则成指挥天魔珈蓝，借以驱动这具无上天魔之身。

　　这种指挥，是那种无条件的服从，余则成只要一声令下，天魔珈蓝就要彻底执行，妄想以任何形式的对抗，都无法做到。

　　第一种余则成说什么也不会选择，那时他就不是余则成了，他就是天魔珈蓝了，变成了一个女人。虽然可以转化身躯，拥有男人的特性，但是他永远的也不是他了，失去了人生的意义，即使成了强大的天魔之主，那又有什么意义，再说了自己已经拥有筹齐五行先天灵宝的盘古世界，还拥有天理碑，山河鼎，拥有无数宝物。天魔之主虽然强大，但是余则成的理想不止于此。他的将来将要远远的超越天魔之主，他要超越自己心中偶像中兴祖师王阴阳，他要成为最强大的大神威士。

　　所以余则成想都不想，立刻选择了第二个办法，赐予天魔珈蓝部分身体，自己通过控制天魔珈蓝，借以驱动这个天魔之身。

　　顿时天魔珈蓝的意识又一次出现，这意识出现之后，余则成瞬间就可以完美的控制这具身体，一瞬间在余则成的脑海中出现驱使这无上天魔战俑的几种办法。

　　第一种法宝控制式，将天魔珈蓝化成一种法宝，在需要使用时，驱动它为自己作战。

　　再看下边就是可以化成法宝的种类：琴、灯、珠、书、轮、扇、包、壶、戈、衣、印、镜、碑、砖、石……

　　一共足足三百六十五种。这每种法宝都有它们专门的名字，翻天印，七彩琉璃灯，七宝妙数，紫金瓶，浑天绫，乾坤圈……

　　每一种都可以以后慢慢的祭炼，成为先天法宝，每一种都有一个属于自己的强大神通。

　　这种方式可以将无上天魔变成专用法宝，专一用途，强大无比。

　　第二种洞府天地式，可以将天魔珈蓝化作一片天地洞府，也可以和其他的洞府天地融合，在其中休养生息，炼丹炼器，修炼生活，好不快活。

　　下边就是提供洞府的模式：山洞、楼宇、水宫、云房、地堡、仙阁……

　　一共足足三十六种，每种洞府天地都有自己的特点，都有自己的长处。

　　这种方式将无上天魔化作休息生活之地，安全无比，最好的家园。

　　第三种符箓式神式，将天魔珈蓝化作一种符箓，每次可以放出，为自己所用，还可以将这符箓传于他人。在战斗中画符召唤珈蓝出现帮忙战斗。

　　再看下边就是可以化成符箓式神的种类：神帝、仙将、鬼兵、兽神、魔王、妖皇……

　　一共十八种，这种的特点是开宗立派，有此天魔珈蓝符箓法决，可以大家一起使用，延续万年。

　　第四种分身元神式，将天魔珈蓝祭炼成身外分身，第二元神，借以控制它，为自己所用。

　　再看下边就是可以化成身外分身，第二元神的种类：魔身，战体，影卫，分神，化形……

　　一共十二种，这种的特点是增加自己的实力，完美的占据这天魔之身，增加自己的实力。

　　第五种战甲操纵式，使用者附身在天魔身躯之上，借以控制这无上天魔之身，得到强大的力量。

　　下边就是附身战甲的种类：甲胄，战具，化身，移形，合体……

　　一共七种，这种的特点是力量不足时，可以借助无上天魔之身，获得力量。

　　看着这些选择项，余则成顿时惊呆，那天魔珈蓝也惊呆，然后爆发的吼道：“混蛋，不可能，不要妄想驱使控制我，不自由，毋宁死。”

　　余则成一笑，这可就由不得你了，可惜在现在的环境下，只有一种选择。

　　现在余则成对面还站立两个真一，极乐真一、玉妙真一，他们虎视眈眈的看着余则成，只要他露出一点破绽，对方一击，那就万事破灭，自己死定了。

　　第一种法宝控制式，要是没有他们这二个真一的虎视眈眈，余则成立刻就会炼化，可以将天魔珈蓝炼化成一种强大的法宝，自己借以纵横四海，但是现在选择这个，是给人家附送一个法宝。

　　第二种洞府天地式，如此形势，那就更不可能了。

　　第三种符箓式神式，一旦炼制，需要三天时间，到时候天魔珈蓝消失，自己原身暴露，那自己就会被这两个真一玩弄至死。

　　第四种分身元神式，身外化身，第二元神，需要本体强大无比，顿时被取消。

　　所以余则成只有一个选择，那就是第五种战甲操纵式，而且还要是那种完全保留珈蓝身躯的合体方式，以她为主，自己为辅，否则变成战甲什么的，她实力下降，那自己就是自寻死路。


第0653章 青冥虚空 内外之战

　　再一次余则成和珈蓝化合一体。不过这一次完全都是余则成为主导，珈蓝为辅，风水轮流转，二个时辰前珈蓝所说的戏言，现在竟然成为了事实，真是世事难料。

　　现在余则成完美的控制珈蓝的天魔之体，从珈蓝爆发，想要一战，到白何惜出现阻止，到余则成抢夺控制，其实只不过瞬间而已，不到百息时间，一切都已经改变。

　　余则成活动活动身体，现在的身体完全的由他控制由心，不再像以前那样的不受控制。但是余则成却有一种感觉，有一种违和感的存在，自己的身和心之间，还有一种障碍。

　　余则成一笑，控制天魔战体可不是只有这身体，一瞬间他就算计出为什么会如此，有何解决之道。

　　他立刻有了自己的解决办法。他拿出那仙秦灵引，对着对面的二位真一神君说道：“二位，敢不敢和我一战，松松筋骨，你们赢了，这仙秦的九十九法印的智慧印就归谁，你们输了，我就打爆你们的头。你们敢不敢和我一战？”

　　极乐真一神君一笑，说道：“你是想要床上斗吗？我擅长三十六房中术，一定会让你很爽的。”

　　玉妙真一迟疑的看着余则成，说道：“我怎么感觉像是换了一个人似地？你还是天魔珈蓝吗？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“二位，说别的没有用处，你们都多少年没有血战一次了，一千年有了吧，看着后辈大打出手，你们只能羡慕，只能躲在暗处臆想虚幻，难道你们骨头不痒，想要一战，有种的便就和我过来吧。”

　　说完，他就腾空而起，向着九霄云外飞去，他要冲入青冥之中，在那里一战，那里打倒天翻地覆，也不会有天劫发生。

　　看到珈蓝一点点的升空。那真是长袖轻舞，白衣飘飘，倾国倾城，娇媚明艳。

　　极乐真一真君说道：“这家伙怎么看，怎么不是以前的珈蓝魔主了，好吧，你求仁得仁，那就让我打爆你的头。”

　　他也随着升空，在他身上金光闪烁，万象腾飞，法相庄严。

　　玉妙真一长叹一声，他也升空而起，高冠博袍，意态娴雅，道衣飘逸，仙风道骨。

　　顿时三人一起向天空飞去，缓缓升起，直冲高空，毫不停留，飞跃九霄，冲出九天之外。来到那大气青冥真空之中。

　　青冥中，毫无他物，大气消失，三人立于那里，身上护罩自生，余则成也会废话，第一个出手，对着那玉妙真一就是一击。

　　顿时一道真元气柱发出，可惜飞出百丈，就在青冥中消散，这不同于大地之上，顿时法术失效。

　　余则成为何如此求战，因为他感觉到如何破解这身躯和心智之间的障碍，那就是战斗，疯狂的战斗，天魔乃是为战而生，只要战斗到极点，将一切发泄出去，那时就可以完美的控制这具身躯。

　　战心一起，顿时间无数的法门仙术一排排的在余则成面前出现，这都是天魔珈蓝掌握的法术，余则成都可以轻易使用。

　　这些法术魔功无数，各种法门都有，但是余则成摇摇头，不稀使用，而是一声大吼，伸手一指，喝道：“剑。”

　　顿时间青冥之中，剑气四起。那珈蓝的天道之力运转，化作一道剑柱从天而降，在空中一转，化作两剑，刺向那玉妙真一，极乐真一。

　　这一击剑气横空，破灭无相，疯狂一击。

　　那玉妙真一顿时一隐，化作无影无形，这雷电闪身而过。而那极乐真一则是奋力一击，顿时将此气剑打爆。

　　余则成伸开双臂，好像拥抱星空，说道：“二位道友，你们成为真一，可曾大打出手过，可曾象元婴那时大战那么爽快过，没有吧，成为真一神君，在这天劫雷下，就像成为老鼠一样，躲在自己的空间内，不敢疯狂一战。

　　即使出手还要布下结界，万分小心。这有和乐趣，我要一战，拼命一战，破灭一战，你们接招吧。”

　　“星。”

　　顿时青冥中无数星辰落下光芒。化作无穷光芒，如同万剑落下，向着玉妙真一、极乐真一二者轰去。

　　余则成又高喊道：“阳”

　　那火烈的太阳，立刻爆发强大的光芒，一道光柱，从天而降，向那玉妙真一、极乐真一轰然轰下。

　　余则成又是一声高喝：“雷”

　　天魔珈蓝吸取的无尽雷力。顿时出现，在余则成手中化形，发出轰然一击。

　　余则成以一敌二，疯狂发动攻击，用的只是自己掌握的天道之力，通过天魔力之天道的演化，化作强大的攻击，向着二敌无尽头的发动猛攻。

　　他并没有使用珈蓝的法术仙诀，完全就是奔放的强攻，每一击都有开山填海之力。

　　聚集，抛投，发射，一点战斗技巧也不使用，就是为了一个爽字。

　　那极乐真一渐渐的也打出火来，他就是和余则成一对一的硬碰，余则成的太阳光柱，群星轰击，劫雷狂劈，他都是以力硬抗，在他身上爆发无数神像，此乃他的一穴窍一真神的万神附体术，他完全打出了气势，和余则成一对一的硬抗。

　　那玉妙真一渐渐消失，余则成也放弃了对他的攻击，因为他并不反击，只是看着他们二人的战斗。

　　在这战斗中，余则成使出了无数的天魔之力，驾驭力之道，疯狂爆发，随着这种爆发，这天魔珈蓝的身体越来越和余则成契合，那种无法控制的障碍渐渐的消失。

　　天魔本是为战而生，在这战斗中渐渐的升华，演化。

　　同样还有那极乐真一，他成为真一神君二千一百年，也曾战斗数次，但是因为天劫的存在。都是快速出手，快速结束，即使有结界避开天劫的情况下，他也是万分小心，不要使出那超越结界的力量。

　　这一次战斗，他和余则成大战，将自己的力量无限制的发挥出来，这种发挥不是那种疯狂的爆发，而是随着余则成的攻击，一点点的加强，一点点的爆发，大战一个时辰之后，顿时有一种以前从来没有过的爽快感觉。

　　他和余则成继续，二人你来我去，大战青冥，他们冲入一块陨石群中，余则成用力一掷，丢出一个如同小山大小的陨石，砸向极乐，极乐立刻同样反击，二人以陨石为工具开始了新一轮的大战。

　　这一战与其说战，倒不如说是发泄，将身体的力量全部使出，将那天道运转到极限。

　　天魔珈蓝第一次如此感到害怕，她渐渐的感觉到自己的身体，在一点点的背叛自己，被这疯狂御使天道之力的余则成吸引，这种狂放，猛烈的攻击，这种无穷尽的战斗，才是那天魔战体喜欢的东西。

　　珈蓝上一次云霞山，贸然出手，天劫降临，那一劫雷好悬没有把她打得魂飞魄散，但是也身受重伤，所以她才不得不答应心魔宗无心大长老的邀请，回归心魔宗。

　　这些年她一直控制着自己身体的战斗欲望，直到最近她发现大自在天的路径，她实在控制不住自己，所以在衮州布下战局，要与他人疯狂一战。

　　但是战局被搅，甚至自己的身体都被人夺去，不过珈蓝并不害怕，她对自己有着无穷尽的信心，当年六道轮回，她战斗千年，在那万兽域中，她曾经寄生魔兽身上足足百年，遇强敌夺取身躯，所以这种法体争夺，她并不胆怯。

　　可是这一刻，她发现自己的身体随着战斗，正在一点点的被余则成控制，她知道不能等了，必须出手了，否则后患无穷。

　　猛然间余则成感到身体无比的燥热，这种热是以前自己从来没有过的，那下身无尽的感觉传来，是一种从来没有过的奇异感觉，一种冲动，让他难以克制自己。

　　他心神一动，寻找原因，控制这珈蓝身躯的方式就是一变，他好像一分为二，一个在控制身体，发动疯狂大战，一个处于一处宫殿中，富丽豪华。

　　在那宫殿中，有一个赏秋凉亭，天魔珈蓝在那里好像沸水沏茶，整个亭内，只剩下水沸的“咕咕”声，还有倾注时的微响。

　　珈蓝专心致志地沏茶，余则成专心致志地观赏着美人。这将是另外的一个战场。

　　珈蓝低眉敛目，根本不看余则成，只是一手拿茶盅，另一手持袖，起身为余则成斟满一杯，玉人洒落银星千点，这姿态亦是美极。

　　余则成伸手举杯，一饮而尽。

　　珈蓝说道：“你要如何，才可以把我的身躯还给我。”

　　声音柔弱，余则成只是一笑，他再次去拿茶杯，就微带恍惚的一错，手掌便不是拿在茶杯上，而是抓住珈蓝之手。

　　两个人同时一震。

　　珈蓝立刻想要缩手，但哪抽得动？余则成将她整只纤手都纳入掌握之中。感受掌心那清凉柔润的触感，只是指掌的接触，便足以让人有种销魂的感觉。

　　她的眼中露出不屈的神色，恨恨的表情，却有带着一丝不甘心的眼神。不屈又倔强的神情，比什么都要厉害。

　　她可是天魔珈蓝啊，她是返虚真一神君，她是万人敬仰的魔主，她是自己妹妹的师父，她是……

　　想到这么多，余则成就觉着脑中“轰”地一响，胸腹间着了火似的，然后又将全身都吞噬了进去。

　　他猛地站起身，仍不松手，而是绕过亭中石桌，继而用力一扯，顿时将那珈蓝推倒在石台之上。

　　……


第0654章 陨石石室 舒原御剑

　　余则成一分为二。一边控制天魔身躯，在和那极乐真一作战，一边在那虚境之中和珈蓝进行盘肠大战。

　　看着怀中娇嫩的珈蓝，余则成心中快意实是难以言表。低头狠狠吻上珈蓝微微开启的嘴唇。

　　珈蓝嘤咛一声，身子突然紧绷起来，刹那间软了下去，一瞬间余则成感应到这是她的第一次，珈蓝心比天高，世上男人从来也没有被她放在眼中，否则她也不会进入那六道轮回中，冒险化身天魔，要知道万年来，所有敢于进入那六道轮回仙秦密宝的魔教子弟，万里无一，全部失败。

　　珈蓝似是想开口说话，余则成想到不久之后要干的事情，一时间心火狂升，低头就亲下了去。顿时珈蓝口舌被封，更是咿咿晤晤地说不出话来，她的身体不安地扭动，结髻的秀发在这动作中脱出了束缚。披散开来。

　　这一吻下去，顿时珈蓝浑身无力，没有半点几力气，最后只落得喘气连连，更因为呼吸而带动躯体微微颤动，在余则成怀中微微厮磨，美人任人宰割的模样，让余则成顿时胸口涨得厉害，什么也管不了了，直接一扑，顿时将珈蓝彻底推倒，上下其手，口中连声细语，各种情话细语不断的连环说出，至于真假只有鬼知道。

　　缠绵片刻，那亭子中的石台猛的一颤，然后一声娇哼，好像痛苦无比，然后开始按照一个频率开始有规则的震颤起来……

　　那和珈蓝魔躯大战的极乐真一，打的忘乎所以，与其说是战斗，倒不如说是一种发泄，而且随着这发泄，极乐有种真正极乐的感觉，就像当年自己身为元婴破败那左道五岭教，制造天倾，让所有人崇拜不已的爽快。

　　身上的真元。拥有的天道，穴窍中的神魂，全部处于一种狂热的状态，而且自他成为返虚，得到返虚期入虚中级层次境界之后，再也无法前进一步的修为，竟然出现松动迹象，看来进入入虚高级层次那是指日可待，原来需要如此畅快淋漓的战斗，才能使自己再进一步。

　　不过渐渐的极乐真一爽不起来了，发现不对头，对面的天魔珈蓝好像心不在焉，好像风情万种，好像正在交合的那种状态，脸色红润，呼吸急促，不时发出娇哼，有时猛的全身一震。

　　极乐开始还哈哈一笑，取笑两句，渐渐的就笑不出来了，因为这时的天魔很给力啊。她的攻击好像处于一种无穷力的状态，随意的一击，是以前的三倍，五倍，后来就是十倍，二十倍的力量爆发。

　　虚空一震，仿佛整个青冥都随着她运转，奋力一击，巨大的光柱观测天际，什么道法，什么仙术，一切的一切，在此力量之下，全部虚幻，不堪一击。

　　极乐苦笑，长叹一声，一瞬间，他整个人化作十万光芒，每道光芒都是三寸大小的神魂之像，这十万光芒冲向天地，刹那间如同流星一样回归苍穹世界，极乐遁走。

　　他不得不遁走，因为那玉妙真一不知所终，极乐真一神君时刻都防备着他，虽然二人最近达成和解协议，但是如果玉妙真一能够击杀自己，那可是比任何和解协议强上百倍的好事，所以不能和这天魔珈蓝一起继续发疯，到时候受伤那就怕是走不得了。不得不防，所以才会使出如此遁术离开。

　　在那青冥中，极乐消失，只留下珈蓝一人立在空中，她呆呆站立，好像完全的无视极乐的消失，猛的御空而起，瞬间进入到那陨石群中。

　　进入陨石群中，无数陨石自动飞舞过来，顿时组成一个巨大的石堆，将珈蓝包裹其中。

　　石堆之中就是一变，化作一间巨大的石室，室内精巧无比，大气自成，还有一点光明，将石室造的通亮无比。

　　在那虚境中的余则成珈蓝二人一震，一瞬间虚境化为实境，二人出现在那石室中，余则成在珈蓝魔躯中分离出来，二者还在持续那虚境中的一切。

　　那珈蓝就是一惊，喊道：“这是怎么回事，不行，绝对不行。方才的一切不都是虚境幻觉吗？啊，啊……”

　　剑及履至，由虚到实，一切都已经无法改变，玩火者必自残，那天魔躯体完全的需要这种快乐，即使珈蓝神魂想要抗拒，但是一点意义都没有，顿时这石室之中，春色一片。

　　一滴眼泪终于再忍不住，自鬓角处垂落下去……

　　但是随之而来的是一次次的冲击。一次次那难以形容的快感，让她的肉体已开始不由自主地抽搐，这让她渐渐低回的嗓音也具备了一种奇特的韵律。

　　轻抚珈蓝温玉般的躯体，余则成脑子里却是一段段法诀流水般溢了出来，正是那有熊祖师留给他的极乐绵绵无绝期，这无上大法，乃是轩辕黄帝所留，契合天地阴阳大道，男女交合，本就是繁衍化生的至道，阴阳互补，天道流转的至理。

　　余则成使用此法决一点点的驾驭珈蓝魔躯，一点的使二者处于那极乐之中，极乐绵绵无绝期，阴阳互补，天道流转。

　　一切恍惚就是一场梦，许久之后，一切结束，珈蓝蜷缩在余则成的怀里，完全是一副依依晤晤，媚态横生的模样，这一刻再也没有了返虚真一，长辈高人的模样，完全就是一个平凡的女子，一个欢好之后，需要男方爱抚温柔的普通女人。

　　二人在此，依偎一起，各自低声细语，互相倾诉，余则成不时讲一些可笑的小故事，或者一些黄段子，引得珈蓝一笑，在这光明之中，一片春光景色。

　　看看时间差不多了，余则成豁然站起，拍拍珈蓝，说道：“好了。我们走吧，是该做事情的时候到了。”

　　珈蓝站起，说道：“做什么？”

　　余则成说道：“以前我实力不济，现在有你相助，我要做一些以前只能想想的事情。”

　　说完拿出那个仙秦灵引，说道：“走，我们去做一件大事，让这天翻地转，让他们全部大吃一惊。”

　　说完余则成一抖，法袍出现，自动清除污垢，头上七星冠，还是那飘逸模样。

　　珈蓝也是一转，身上上半身浮现一件纱衣，外罩一淡绿纱罗大袖衫，再披件暗花披帛而已，远观端庄华贵，近身则素肤盈香，隔着层薄薄的衫子，与肌肤相接无异。

　　余则成一摸珈蓝，说道：“走吧。”

　　顿时余则成的透空越界混元大神念术，透体而出，转经珈蓝发大，在珈蓝的作用之下，瞬间由原来的百里范围，扩大到千里万里，然后抬腿一步，咫尺天涯，一转眼二人由青冥虚空，一步跨回苍穹界，回归衮州大陆。

　　缩地成寸，咫尺天涯，万里变通途，珈蓝说道：“这种神念术，这种空间转化术，果然神奇，就连天魔经中法术也不能相提并论，你不过是一个金丹真人，怎么会有如此仙术呢？”

　　余则成一笑，说道：“仙人赐法，你那天魔经不过是人间的十大仙典之一的分册而已，而我这可是那仙界法术，那神念术、缩地成寸即使在仙界也是极品仙术，更何况在这人间了，你不识也是正常。”

　　说完余则成缓步向前走去，这一句打击的珈蓝面色发青，本来高傲无比的珈蓝那里受过这个，但是细细思考自己还真是不识，顿时无语。

　　看到余则成在前行走，珈蓝在他身后随行，比他靠后一步远，好像新婚的小女人一样，跟着余则成的身后。珈蓝的身高好像也有变化，以前其实她比余则成高出二分，在这步行间，珈蓝好像一点点的变矮，比余则成矮了二分。

　　这一切并不是珈蓝刻意所为，而是她的身体不知不觉的改变，不知不觉的做出，一切都已余则成为主的默默变化，珈蓝不觉的心中悲哀，自己怕是真的要被这个男子牢牢的控制住，难道自己真的要成为他的武器，宠物，情人，被他控制一生吗？对于以前的自己简直是那难以相信的事情。

　　前边的男子气息平稳，好像波涛不惊，可是挨得久了，却有那一种说不出的热气升起，这热气汹涌澎湃，可以让人融化，让人从心底的生起一种炙热的感觉。这炙热让珈蓝难以忍受，她一生冰冷，对人，对事，对父亲双亲，对师父徒弟全是那冰冷的对待，这热情是她从来没有接触过的，是她从来都躲避的，但是现在却避无可避。不过这热也不只是那么可怕难以忍受，其中隐约有种温暖的感觉，是她这一生头一次感觉到的，这温暖竟然让她有一种想要永远如此的感觉。

　　二人向前，突然余则成一滞停止脚步，看着远方，只见远方有五人御空飞行，其中赫然中心那人正是王舒原，他驾驭着一把九阶飞剑，翱翔长空，远远看出说出的潇洒写意。

　　余则成说道：“其实我不想，但是你却偏偏送上门来，兄弟，不是大哥不讲究，实在是你太撩人。”


第0655章 九阶飞剑 拱手奉上

　　瞬间余则成一闪。顿时和珈蓝再次合体，融合到一起，以珈蓝的外貌身体行事。

　　然后一步，缩地成寸，转眼间，珈蓝挡在了王舒原等人的面前，看着他们就是一瞪眼，立刻一种无形的境界威压，喷射而出，那王舒原等五人，立刻被定在空中，一动不能动。

　　珈蓝看着他们五人，随着她的目光，看到那个人，那个人就立刻感觉到体内真元走火入魔，马上有种自己要被碎尸万段，形神俱灭的感觉。

　　珈蓝最后把目光放在王舒原的身上，一招手，那王舒原御使的九阶飞剑天龙圣冥剑，立刻化作一团光芒，飞入珈蓝手中。

　　珈蓝慢慢观看。九阶飞剑天龙圣冥剑发出数次挣脱之力，此剑已经择主，不过不是这王舒原，而是应龙祖师，它是转借王舒原而已，现在想要摆脱珈蓝的控制，回归王舒原的手中。

　　珈蓝说道：“三岁小儿，身携重宝，招摇过街，不知死活。”

　　说完继续打量这九阶飞剑天龙圣冥剑，一副依依不舍的模样，然后一松手那剑回归王舒原之手，不过却不放开这五个人。

　　这时被困住的五人，其中一人喊道：“珈蓝师祖留情啊，我乃大罗金仙宗弟子西眠真人，和贵派的……”

　　看来这人是要套交情，珈蓝手一动，顿时一个无形的嘴巴子打过去，打的那人顿时哑口无言，说道：“我还没有说完，你就差嘴，想死吗？”

　　她目光闪烁，完全是一副要杀人夺宝的模样，然后说道：“那混沌圣魔宗有一个弟子叫做王天华，和你好像长的很像，说，你是不是受混沌圣魔宗的指使卧底轩辕剑派。混沌圣魔宗于我魔门，势不两立，我要清理……”

　　这完全是欲加之罪，傻子都能看出来，此乃要杀人夺宝，为的就是这九阶飞剑。

　　王舒原顿时傻眼喊道：“珈蓝师祖，请勿动手，弟子有宝要献。”

　　说完在自己的附属空间中，拿出那把九阶飞剑太昊金乌剑，递给珈蓝。说道：“此剑是我无意在楚西夏州青竹岛废墟中发现的九阶飞剑，我驾驭不得，请祖师笑纳。”

　　珈蓝伸手一点，顿时此剑飞了过来，缓缓收下，此剑为金色长剑，一股凛然的逼人剑意充斥八方。完全由烈焰组成，金火缭绕，汹涌澎湃。不时一只三足金乌在剑上翻腾。

　　此剑之上并无任何真元，看来王舒原还没有炼化此剑，只能简单的驱使，珈蓝一笑。顿时百媚天生，说道：“这可是你送我的，可不是我抢的，不要说我以大欺小。”

　　王舒原五人一起点头，齐声说道：“不是，不是，是送的，绝对没有以大欺小。”

　　珈蓝说道：“礼尚往来。”

　　一伸手，一人送给了一块石头，这石头正是余则成当年在幽冥世界捡取的石头，后来送给了张宗道，被鉴定为废物一块，珈蓝一人给了他们一块，说道：“此乃天外神石，具有不可说的奥妙，你们慢慢的领悟吧。”

　　然后珈蓝放开威压，说道：“你等还不赶快离开此地，在大战前我就放你们离开，但是你们就是不走，现在知道厉害了吧，快点离开此地。”

　　王舒原五人立刻御剑，快速离开，瞬间逃之夭夭。

　　那九阶飞剑太昊金乌剑还给了王舒原，此剑乃是应龙之剑，余则成还不能心黑到如此剥削同门的程度，只是将那九阶飞剑太昊金乌剑掠夺，这就足以。

　　看到他们离开，余则成一笑，说道：“好。五块石头换了一把九阶飞剑，也算合适。”

　　珈蓝一笑，说道：“遇到你这样的师兄，王舒原真是倒霉。我们上那去？”

　　余则成说道：“我这是救他，如此招摇，遇到别人那就是不会像我这样好说话了。对了，那个方才谁说的了，宝物有德者居之，对于王舒原来说，我很缺德，所以这宝物还是归我吧。”

　　珈蓝一笑，余则成继续说道：“好了，做正事吧，西岭，仙秦遗迹。”

　　立刻二人一迈步，瞬间来到那西岭之上，余则成按照记忆，寻找那地下遗迹的入口。

　　原来的楼阁早已经崩溃消散，虽然没有咒语，天魔珈蓝素手一挥，顿时激活地宫入口，地面打开出现一个入口，等待着余则成的进入。

　　看到这个路口。顿时余则成想起了当年，就是这个地方改变了自己的一生。

　　珈蓝飞入地洞之中，眼前就是一亮，只见一片天地出现在面前，这片幻境大约有百里，下边是一片郁郁森森的森林，在森林之中有着无数的密密麻麻小道。

　　这是幻境森林，珈蓝再次出手，空间变化瞬间来到第二层空间幻境中，这是一个巨大的城市，高楼大厦。宏伟的城墙，百丈宽的护城河，城内四四方方，足有百条街道，余则成看了这里一眼，法术一动，空间转换，换入下一层幻境。

　　余则成没有发现，现在他并没有和珈蓝分来，而是和珈蓝一起行动，以前自己剑我术范围百里，现在和珈蓝合体，范围足足万里，以前金丹修为，现在乃是返虚，天下无敌，这感觉让人难以舍弃，不知不觉，余则成不在和珈蓝分开。

　　这层幻境来到一个地下巨大的石殿之中，大殿宏伟异常，高约千丈，世人在此好似一个蚂蚁一样，站在殿中就有一种畏惧的感觉，好似沧海一粟，感受那永恒存在的气息。

　　在大殿左右各有三十出口，出口之外就是无尽的通道，和远处通道连接的数不清的殿堂。

　　对，就是这里了，当年自己在这里击杀了五个修为高于自己的修士，开始了属于自己的人生，故景重游，万分感慨。

　　余则成想了想，拿出一样东西，正是仙秦灵引，灵引在此地顿时发出闪闪的光辉，这光辉清冷无比，将方圆十丈全部照亮。

　　光辉照耀在余则成的身前身后。被这灵引之光照到的地方，所有的石壁开始闪烁，地面不再那么具有真实感，而且开始波动，幻境受到了极大的刺激，开始变化。

　　余则成把灵引向地面一插，效果显现。灵引立刻进入到地面之中，和地面融为一体，然后一道光芒从天而降，穿过余则成的脑袋，猛的余则成脑中一闪，一组神识进入他的脑中。

　　“天南衮州西境节度使镇守府接受进入灵引，灵引判断，方才使用过一次，需要自然充能，请十年后，再次使用。”

　　那道光芒消失，灵引失去作用，竟然需要十年后再用，余则成不由一怒，喝道：“我乃仙秦帝国庐州泰安府大统领的身份，命令马上打开大门。”

　　神识继续传来：“权限查询，查询失败，你驾驭仙秦战俑无上天魔，本法阵神识无法连接本体，无法确定权限，请解除武装，重新确定权限。”

　　余则成不得不和珈蓝解除状态，重新等待此地的扫描查询，顿时一道光线发出，再次查询结束。

　　那神识说道：“确定权限，仙秦帝国庐州泰安府大统领阁下，欢迎您到此，接受法旨，确定法旨，启动连接通道，打开府门，请大统领阁下进入。”

　　顿时余则成身前出现大量的真元反应，原来此处的石墙厚壁开始慢慢变化，出现一个巨大的涡旋，好像一个黑洞，府门打开。

　　余则成慢慢的走入这个黑洞，珈蓝跟着他的身后，顿时感受到天旋地转的感觉，当年曾经难以忍受，现在不过小意思而已，终于眼前一白，光芒退闪，余则成进入仙秦遗迹，再次回到中转站大门口。

　　余则成所在之处是一处平台，大约有千米之地，这脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字：“仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　看着这大门，余则成感慨万分，自己又回到了这里，当年就是在这里改变了自己的一生。

　　不知不觉，余则成素手成兰花状，轻轻的抚摸自己的脸颊，顿时他差一点跳了起来，自己这是怎么了，怎么会做出这种可怕的手势，这是女人的专用手势啊，只有女修士才会如此。

　　念头一起，立刻有了答案，余则成的脸立刻阴沉下来，在他得到天魔珈蓝的控制权之后，选取的第五种战甲操纵式，尽量的保全了天魔珈蓝的战斗力，但是成也萧何，败也萧何，那反过来天魔珈蓝身体的本能也在慢慢的影响他。

　　说道底余则成不过金丹真人，而天魔战俑乃是返虚真一，二者互相影响，渐渐的天魔珈蓝身体的本能会习惯传递个余则成，这样发展下去，余则成也许会渐渐的改变一切，最后变成和珈蓝一样的女人，因为那天魔战俑的本质来源就是如此，只要御使她就会被她影响。

　　余则成立刻色变，这可不行，不可以让这天魔战俑这么的影响自己，自己可绝对不会当女人，必须破解这个可怕的影响。

　　余则成摇摇头，把这个危机抛之脑后，推门进入，时隔六十多年，又一次回归了当年的仙秦遗迹。

　　当年到此，这里被人洗劫一空，现在在余则成面前则是一个完美的新世界。


第0656章 遗迹新貌 衮州重建

　　上一次到此，这里完全就是一个废墟。一个被人洗劫一空的荒废之地，这里一切可以搬走的东西全部被搬走，一切可以被摧毁的东西都被摧毁。

　　这一次到此，眼前完全不是了那种模样，大门打开，顿时一个美丽新世界出现在他的眼前。

　　巨大的宫殿，宏伟的殿堂，富丽堂花，尽显富贵景象，宫殿，金壁，殿堂，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，假山，高低错落，景色优美。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景。和谐自然，巧妙融合。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　黄金色的宫宇，在这阳光下尽显巍峨气势，巨大的城墙耸立雄伟无比，那被人拆除的宫门已经修补，在门前站立十二金甲秦俑。

　　这金甲秦俑足足有十丈之高，好像都是精铁打造而成，他们看到余则成到此，一起行礼说道：“拜见男爵大人，请进。”

　　立刻一声轰鸣，在天空礼炮齐鸣，大地之上红色地毯浮起，空中鲜花落下，仙音渺渺，开始响起。

　　余则成大步走上地毯，地毯开始快速运动，转眼间就带他进入那中心大殿。

　　大殿还是以前的模样。金箔石革铺地，一片空无，但是在大殿中心悬浮着一个光球。

　　余则成进入大殿，第一眼看到的正是那正墙之上，密密麻麻的一排字迹。

　　“赵国天君赵武灵王到此一游。

　　天魔宗宗主神君刘兴余到此一游。

　　剑老人剑无忌到此一游。

　　洪武金刚、印月禅师、摩天头陀、万龙禅师到此一游。

　　天南斩龙者、地白星、柳无极到此一游。

　　杀人者唐斩，柳细风、金娇阿奴、林月儿到此一游。

　　轩辕剑宗王阴阳到此一游。

　　……

　　道德宗、观神宗、阴阳派、幽魂噬影宗、不言宗、黑羽魔巫宗、白羽圣巫宗、到此一游，寸瓦不留，后来者吃屁去吧。

　　左心，杨色，银月，天龙、凡尘到此一游余则成到此一游。

　　破败、水润，孤岚、听白、九霄、谷山、七元，到此一游。”

　　看到这些文字，这和当年到此看到这些文字的感觉全然不同，以前这就是一些名字，现在这名字代表的历史，代表的信念，代表的过去，顿时全部浮现在余则成的脑中。

　　这些姓名的生平，他们的威名，他们的所作所为。一点点的余则成回忆起来，每一个都是天下横行的人物，每一个都是一脚跺下去，天下乱颤的豪杰，人生有时就是如此，就要人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　在这里写下自己的名字，是一种信心，将来我也可以和你们一样，可以和你们相提并论，若是连这点信心都没有，那还修什么仙，回家做富家翁去吧。

　　余则成拿出刹那光华，在余则成到此一游的前边加上轩辕剑派四个字，傲然以对，人过留名，雁过留声，将来有一天我要让余则成的大名，响彻大地，天下无人不知，无人不敬。

　　写完这个大名之后，余则成走入殿堂之内，猛然间前方出现一人，正是白何惜，他微笑的看着余则成，说道：“则成？来了。”

　　这时的白何惜并没有被洞府法灵控制，他神识清楚，可是他却不知道自己早已经不是人了，早已被洞府法灵调制成秦俑战偶。借以脱身仙秦遗迹。

　　他就像身在梦中，并不知道那大战中自己被附身，身上发生的一切。还以为自己和余则成一样，也是到此领取任务的仙秦官员，生活在幻觉之中。

　　看着他，余则成思绪万千，也许不知道是种幸福，就让他继续的不知道吧，免得梦醒了，更加的残酷。

　　余则成说道：“白大哥，我来了。”

　　然后他们走进这光球之下，顿时一个声音响起：“欢迎你余则成，欢迎男爵阁下再次来到仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　余则成说道：“回来了，没想到我又回来了，没想到吧？”

　　洞府法灵回答道：“按照计算你只有百分之七点八的可能可以回来，没想到你真的回来了，再次欢迎你到此。”

　　余则成说道：“我这次回来，要做一件大事。一件改变天地的事情，我需要你的支持。”

　　洞府法灵回答道：“职责所在，请男爵下令。”

　　余则成说道：“记得小时候，我的家乡临海城山青水美，富裕无比，我的童年很幸福。

　　但是有时会有一批批的难民到此。有的卖儿卖女，有的远渡他乡，那时候我还小，我就问父亲，为什么会如此。

　　父亲并没有直接告诉我答案，只是笑笑，给我拿了一本书，先古大儒达文大师的天择论，再书中我渐渐明白了道理，原来衮州天地只有这么大，人口却是不断增加。无穷无尽，当人口达到一定数量的时候，就会发生一些天灾人祸，消灭一些人口，这样剩下的人，才能继续的在这有限的土地上生存下去。就这样天灾不断，人祸不断，百姓凄苦。

　　所以我到此就是要启动当年的衮州修复工程，升地退海，重新的让原来的衮州大地回归人间。”

　　这话说完，白何惜和珈蓝全部震惊，他们从来没有想过余则成到此是为了这个目的。

　　洞府法灵回答道：“就是衮州大地重新恢复，将来也会发生人口达到极限，各种灾荒继续出现的情况。”

　　余则成说道：“人活着就是要有所为，有所不为，我就是要衮州恢复，大地重现，这样人族的生存空间就会大了一部分，修仙者不要因为掌握力量，就忘乎所以，就藐视凡人，说到底不过是凡人中的一部分，蚂蚁再强大永远是蚂蚁。

　　当年苍穹世界修仙者诞生的目的就是保护人类，守护人类，将奴役人类的异族大联盟推翻，做人时刻不要忘本，拥有了力量，就要回馈世界，所以我要将衮州大陆重新恢复。

　　至于将来的事情，那我就管不了了，儿孙自有儿孙福，就算将来再次发生这些人祸天灾，但是活下来的人类也会比起现在多上十余倍，这我就满足了。”

　　洞府法灵的那个光球开始疯狂的运转，发出道道光芒，然后化成一种奇异的机械声音说道：“恒沙男爵余则成提出恢复衮州大陆的决议，正常申请帝国军机阁的通过……

　　帝国军机阁并无回馈反应。理解为默示承认，通过恢复衮州大陆的决议。

　　决议通过，寻找执行人，本区域仙秦最高权限者为恒沙男爵余则成，委派余则成为此决议执行人。

　　寻找监督人，本区域仙秦只有恒沙男爵余则成存在，委派余则成为此决议监督人。

　　正式执行此决议，开始启动仙秦衮州大陆恢复计划。本计划停止二万四千年，重新启动，正式开始。”

　　一声轰鸣，一个巨大的光幕在余则成面前出现，这个光幕之上，然后一组组的数据在这里显示，生成一个个的脑树，生成无数的选项。

　　这些选项都是这仙秦衮州大陆恢复遇到的问题和障碍，洞府法灵正在推演计算如何进行衮州恢复计划，然后一个个的选项暗淡，那就是这些问题都可以解决，或者已经被解决。

　　直到最后，在这光幕之上，有一个光点，始终没有消失，那个光点在余则成的注视之下，顿时变了一座海岛，那海岛之上，猛然出现三个巨龙，这龙不同于余则成以前所见的青龙，而是一种奇异的巨龙，有翼，有翅，巨大的身躯，看过去就像那大蜥蜴。

　　海岛之中，大地之下，则是无数的机械，无数的机关，再往下就是火山溶岩。

　　下边出现字迹：“孽龙，龙族的杂交异种，他们占据了当年恢复衮州计划的重要部位，借以吸收其中蕴含的力量，在此岛上上繁衍生息，已经拥有真龙级别相当于返虚境界的孽龙三只，其他孽龙十一只。

　　孽龙视其小道为家园，离开此地，孽龙无法繁衍，所以无法驱除孽龙，只有击杀灭族，才能清理出此地，这样计划才可以进行。”

　　然后开始演示，这个光点也消失，那无数的数据开始组成，然后形成一条光线，顿时在那大海中升出陆地，巨大的衮州在此出现在大海中，而且面积是现在的十倍还有余。

　　同时又一闪，那个孽龙光点，开始数据化，计算清理他们需要的力量，最后多种计算之后，衮州的仙秦洞府的战斗力量不足以消灭他们，需要三个返虚真一到此，与本地的仙秦秦俑战阵联合，才有可能消灭那群孽龙。


第0657章 本命法宝 终极神武

　　需要三个返虚真一？

　　余则成心中一动。问道：“如何解决？”

　　那光幕上的图像又开始变化，瞬间珈蓝的身影出现在屏幕上，然后她的影像化作一个图标飞到光幕一边。

　　然后那光幕快速向上，变成了衮州的地图，整个衮州山川大地全部显示在光幕之上，然后光幕向下落去，直奔其中一处地点，一个巨大的建筑群内，然后在那堆建筑群的下边出现字数，辰龙修仙联盟总部。

　　原来这就是衮州三个联盟的辰龙修仙联盟总部，上一次他们倾巢而出，结果出了几个元婴回归门派，金丹一下全部死在了水云宗，现在联盟上下全部处于一种混乱之中。

　　现在那混乱全部消失，因为在这大殿之中，赫然有一名返虚真一，正是玉妙真一，他在此处安慰残余的辰龙联盟弟子，在那里布置什么。

　　现在衮州四大联盟中有三个高手死绝，他们都是妙化宗的分支手下，自然要安抚一下。进行布置，虽然衮州没有什么油水，但是也不能丢了这片地盘。

　　顿时玉妙真一的头像也瞬间飞出，列于天魔珈蓝之下。然后那光幕瞬间转移到距离玉妙千丈之外的一名普通弟子身上，那个弟子很是普通，也就是筑基修为，可是光幕找到他的身上，立刻原形毕露，正是极乐真一，他伪装成普通弟子，潜伏于玉妙真一身边，正在寻找机会，想要做什么不言而喻。

　　然后极乐真一的面容一瞬间也飞了出来，列在那光幕之上，正好三个返虚真一。

　　洞府法灵说道：“衮州之上，就这三个返虚真一，请马上联系他们，说服他们参加计划，那时就可以启动重建衮州计划。”

　　余则成突然笑了，他渐渐的感觉出洞府之灵想要做什么，除了这击杀孽龙需要这两个真一出力，怕是这洞府法灵看中的是这两位真一背后的门派妙化宗和出窍宗。

　　大地恢复，这衮州就不再是那荒凉之地，必然有修仙上门进入，自然处于衮州附近苍穹海上的妙化宗和出窍宗，近水楼台先得月，所以现在这洞府法灵怕就是在布局了。

　　余则成说道：“你能够给予他们什么好处条件？”

　　然后在那两位真一名字下边出现无数的选项。仔细一看全是各种优惠条件，最前边的第一个赫然是赐予无上战身神我金刚。

　　神我金刚，乃是和无上天魔并列的仙秦最强大战俑，号称万法归一，天地为己用，成神成魔，一念一世界。

　　余则成长叹一声，真是最强大的战俑之身，不过这最强之身可不是白拿的。看了一眼，在一旁的白大哥，这就是前车之鉴啊，谁成了这神我金刚，谁就像白大哥一样也许不知不觉就成了傀儡，被洞府法灵控制。就是天魔珈蓝这样的人物，不也马失前蹄，被自己这个金丹真人控制了。

　　突然余则成领悟过来，这衮州天地的主人其实就是这洞府法灵，那无数优惠的条件下边都是陷阱，妙化宗和出窍宗也许不久就会和白大哥一样，成为这洞府法灵的控制门派。

　　想到这里，余则成转身对白何惜说道：“白大哥。你喜欢现在的生活吗？我可以使你忘记这一切，使你回到过去的生活。

　　我还可以使你不必控制璇玑师嫂，她回复正常，你安稳的做你的水云宗掌门？你愿意吗？”

　　白何惜一笑，坚决的回答道：“我不愿意，如果我没有遇到这仙秦洞府法灵，我现在就是一个筑基期的修士，普普通通，也许会没事的时候可以和别人吹吹牛，那响彻天下的余则成是我带出去的小弟，那谁谁谁当年喊我师兄，但是我不甘心。

　　虽然现在我受这仙秦洞府法灵控制，但是我可以拥有那无穷的力量，我可以实现我的梦想，哪怕付出代价，也值得了。

　　你璇玑师嫂已经死了，哪怕我忘记她的事情，哪怕你附灵代替她，哪怕她和以前一样，但是她已经死了的事情不会改变，与其那样欺骗自己，倒不如保持我现在这样。

　　而且则成，我也有野心，虽然你现在是恒沙男爵，但是将来我一定要超过你，将相王侯，宁有种乎，这仙秦洞府将来就是我的。”

　　白何惜镇静的一句句的说出，坚定而又自信。在他身上发出一种说不出的力量感觉，余则成直觉感到将来也许他会实现自己的理想，也许他将来就是仙秦的将军，再一次续写仙秦帝国的辉煌。

　　每个人都有自己的选择，都有自己的人生，都要承受自己选择带来的结果，有的是高兴，有的是悲哀，但是这就是人生，哪怕失败，曾经奋斗过，轰轰烈烈，就没有白活一次。

　　控制就控制吧，如果衮州恢复，怎么也得有人被控制，洞府法灵虽然不是人，但是他可比很多人要强的多，只要在他的控制下，人类能够得到繁衍状态，百姓生活美好，那就一切都值得了。

　　余则成点点头，不在说话，只是微笑。看着那洞府法灵的光团。

　　好半天说道：“我的好处呢？我不能白忙一场吧，和你必须先说明白，不要拿那个神我金刚忽悠我。”

　　这话说完，顿时珈蓝和白何惜全部用奇怪的眼神看着余则成，余则成回头说道：“不能白干活吧，正所谓无力不起早。”

　　然后看着那洞府法灵。

　　洞府法灵回答道：“仙秦功勋我可以给你三千，这是我现在拥有的最大功勋值了。”

　　余则成摇头，说道：“来真格的，我知道你有好东西。”

　　洞府法灵说道：“好的，我可以提供你辅婴丹一颗，你的修炼好像出现了问题。金丹境界领悟多重天道，这是修仙大忌，我的辅婴丹可以使你在化婴时最大限度的增加成功率。”

　　余则成沉思不语，洞府法灵继续说道：“好吧，我还可以提供你一个你无法不接受的条件。我可以提供你本命法宝的祭炼之法。”

　　余则成一愣，说道：“本命法宝？”

　　洞府法灵说道：“是的，最强大的本命法宝，你的盘古世界目前进入到进化状态，我分析不出来它的具体状态，但是我可以通过你的金丹异象感应出，它已经吸收过五行先天灵宝，发展到十分强大的程度。

　　我所提供的本命法宝祭炼之法，就是祭炼你的盘古世界，使它变成你的本命法宝。

　　现在你的盘古世界自己度过了投资建设阶段，现在是到了收获的时候了，祭炼成功之后，其他的神通我不敢确定，但是根据你的金丹异象，其中有两个神通可以确定。

　　这神通其实就是化虚为实的能力，请记住我说的是神通，不是其他普通的神通，当你可以举重若轻，轻易的操纵自己的本命法宝，控制这神通时，那么你就有资格称之自己为神通士。

　　你的第一个金丹异象为大千世界，你的金丹异象，其实就是你盘古世界的投影写照，盘古世界本命法宝祭炼完成之后，你就可以御使这大千世界攻击强敌，一击下去，盘古世界的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。如果你曾经炼化过先天灵宝，那灵宝之力全部会转化为攻击之力，这一击可以毁天灭地。

　　等到你化婴成功，那盘古世界将彻底的成熟，展现完美世界大陆形态，那时那一击就相当于你是御使一个世界。攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁九州天地。

　　当年仙秦大战异族、仙族之时，拥有盘古世界为本命法宝的仙秦仙人都是发出最后一击，将对方的大陆破灭，星球破碎。这是仙秦最强大的战略武器，最终将的毁灭武器。

　　第二个神通就是你的第二个金丹异象，轩辕剑。那轩辕剑形态其实就是你的意思投影，你的精气神所化道基，你在不知不觉的模仿轩辕剑。

　　当你可以使用第二个神通之时，你就可以将那盘古世界化形为剑，如果说第一神通为战略武器，可以破灭大地，第二神通，那就是更可怕的毁灭武器，这一击我不能计算，也不敢想象它会有多大的力量。

　　最可怕的是，这盘古世界随着你的修为增加而增长，如果你达到返虚境界，如果你达到仙人境界……

　　不过我警告你，不要轻易使用，太强大的力量是双刃剑，有可能甚至危害到自己。你们轩辕剑派中兴祖师王阴阳曾经到过这里，他也拥有盘古世界，他也将此炼成本命法宝，但是他的一生从来没有使用过。

　　只有一次，为了轩辕之名，他击杀了三位下界仙人修罗，仙界大怒，想要开天门，派遣诸多围剿他，他就亮出了这本命法宝，但是并未使用。

　　从此仙界再也没有了其他的声音，他飞升之时，天劫是最小的，升仙之后，马上成为仙界一域之主。仙界采用了当年轩辕黄帝的计策，既然不敢和他为敌，将让他成为仙界一员。”

　　听到这些传说，余则成久久惊呆，热血沸腾，自己这些年苦苦的奋斗终于有了成果，本命法宝，好，好，太好了。


第0658章 三才法身 苍穹宝鉴

　　在余则成的激动之下。他的金丹异象升起，群山环绕，宫殿无数，江海湖泊，滚滚火山，赤壁荒漠，简直就是一个自我的世界。

　　然后这世界慢慢的化合为一，顿时化作一把长剑，轩辕剑，傲然立于空中，藐视一切，破灭一切。

　　余则成说道：“这大千世界的金丹异象，我称之为世界。这轩辕剑我称之为天下。”

　　洞府法灵说道：“第一个神通你可以轻易初步掌握，但是要完美掌握，需要无数次的祭炼。第二个则需要第一个神通完美掌握之后，才可以控制使用。

　　所以只有掌握了世界，才能控制天下。”

　　余则成点头，说道：“好的，我们动手吧，为了这个，一切都值得了。”

　　珈蓝在一旁呆呆的看着余则成。原本这个小小的金丹真人，她并没有放在心中，但是随着接触，余则成的秘密一点点的解开，那神奇的缩地成寸，那神奇的大神念术，那仙秦洞府的大统领，那恢复衮州大地的野心，现在有搞出这本命法宝，什么盘古世界，渐渐的余则成在她心中形象不断的变大，金丹真人又如何，所有的返虚真一都是从金丹真人修炼过来的，给予他时间，将来他的成就无可限量，突然间一种奇怪的感觉，在珈蓝心中升起。

　　余则成大步的走到珈蓝身边，猛的一撞，顿时和珈蓝合体，化合唯一，说道：“神识扩散，确定方位，我马上就去。”

　　有此法宝当前，余则成再次和珈蓝合体，什么后遗症管不了了，要做就把这个事情做的干干净净，绝对不能空留遗憾。

　　顿时神识扩散。按照光幕上的指使，借助仙秦洞府的道标，立刻锁定那处辰龙联盟，余则成轻轻一动，缩地成寸，咫尺天涯，一下子来到那辰龙联盟的院中。

　　瞬间现身，珈蓝白衣飘飘，竟然在这万里传送间，身上幻化了一套衣服，这时余则成才注意到，珈蓝一天之内，二个时辰就换上一套法衣，每套都是那么的艳丽多彩，原来她竟然有着这个爱好。

　　珈蓝现在身穿一件洁白如雪的法袍，贴身紧束的银丝亮衫，其质料又细又轻，宛如白雪，圣洁无比。腰上别着一条宽如手掌的黑色腰带，益发显得纤细腰身。白衣黑腰带，长发长丽裙。夺人目光的俏影，让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　珈蓝现身，玉妙真一立刻有了反应，抬头警戒。辰龙联盟弟子中竟然有人认识她，看到天魔珈蓝现身，嘴里喊着：“珈蓝。珈蓝，天魔之主，来斩草除根了，快逃啊。”

　　然后无数人发出各种尖叫声，以为她过来斩草除根来了。立刻四散奔逃。

　　缩地成寸，寸步千里，一瞬间余则成出现在玉妙真一的身前。

　　玉妙真一神君立眼说道：“珈蓝你想做什么？不要欺人太甚。”

　　余则成缓缓说道：“不要误会，玉妙真一我有事求你，是好事，大家受益无穷。”

　　玉妙真一渐渐变色，说道：“收益？怎么收益法？”

　　天魔珈蓝说道：“等一等，还有一人。”

　　瞬间挪移到极乐真一面前，说道：“极乐道友，一起过去吧，有好事情和你们商量。”

　　那极乐真一伪装的筑基修士，一声长叹，说道：“看到你就没有什么好事，走吧。”

　　一瞬间恢复原身，和珈蓝走了过去。

　　看到极乐真一的出现，玉妙真一眼睛就是一立，盯盯的看着极乐，他知道极乐潜伏在自己身边，在寻找机会，要不是珈蓝出现。自己也许一不小心就会吃下暗亏。

　　面对玉妙真一的怒目，极乐真一毫不在意，只是笑呵呵的无视之。

　　三人汇集殿堂内，珈蓝手一挥，顿时所有无关人员，无论元婴真君还是炼气期弟子，全部一下子消失的无影无踪。

　　然后余则成说道：“天地要大变，衮州大兴，你们知道原本衮州是什么状态吗？仙秦时代是什么模样吗？”

　　玉妙真一神君点点头，极乐真一神君一脸茫然。

　　余则成神识一动，法术一动，化虚为物，将储物空间中的两张废纸复制出自己看过的那衮州全胜时的地图，然后递给二人一人一张。

　　看着这地图，二位真一默默不语，然后看着余则成，他们隐约知道余则成想要做什么。

　　余则成说道：“我要回复衮州原本世界模样，就是这地图的模样。改天换地，大海升陆。”

　　顿时二位真一一起说道：“不可能。”

　　余则成不在说话，然后盯盯的看着他们，三人目光相对，一切不必言语，尽在那目光中。先天感应力。顿时玉妙和极乐全部相信了余则成的话语，二人对视一眼，目光中全是那惊讶无比的眼神。

　　余则成继续说道：“这件事主导者是那仙秦洞府法灵。”

　　这话一说，对面二人全部一副原来如此的模样。

　　余则成继续说道：“不过现在有一处大障碍，需要消灭苍穹海上一窝孽龙，我一人做不了，需要请你们二人帮忙。”

　　玉妙真一皱眉说道：“孽龙？是那地火沧海龙吧，那岛上有三只真龙级别的孽龙，别说我们三个真一出手，就是六人也不见得能清除它们。”

　　余则成说道：“这就不用你操心，我自然有解决之道。我们可以使用仙秦秦俑战阵。”

　　玉妙真一说道：“我们有什么好处？”

　　余则成说道：“我可带你们进入仙秦遗迹？要好处。你们和它说去，另外大陆升起，衮州回复，必然有上门进入控制，单一妙化宗和出窍宗的实力，怕是难以控制，只有二者联合，才能吃下这个大蛋糕。

　　可惜我心魔宗距离此处过远，不在天南地域，中间有数州相隔，否则我不会放弃此地的，不过你们二派要给我留出一处洞天福地。”

　　这衮州大地恢复，对于妙化宗和出窍宗全部是一件大事，可以改变命运的事情，二人不敢冒险，有一分可能也要相信。

　　极乐真一说道：“好的，没问题，那我走吧，带我们二人到那仙秦遗迹去。我们到那里在详细研究。”

　　余则成一笑，伸手做出挫手指状，说道：“无力不起早，我带你们二人过去，你们难道不应该意思一下吗？我不贪婪九阶飞剑，先天灵宝，天劫神雷，这些东西都可以。”

　　顿时玉妙真一和极乐真一对视一眼，余则成只是笑呵呵的看着他们二人，不言不语，等待他们的意思。

　　玉妙真一长叹一声，余则成敢赌，他们不敢赌，他们的根基在此，天下真一虽然不多，但是也不少，万一这珈蓝去找神威宗，去找其他真一，那对于妙化宗绝对大害。如果自己不拿宝物，那极乐拿了，顿时让出窍宗占了先机，事情就不好办了。但是反之自己拿了，极乐没有拿，他好像十个穷鬼，没有听说过他有什么宝贝，也许这就是大兴妙化宗的机会玉妙一咬牙，伸手拿出一团光芒，说道：“九阶法宝伽罗阿难陀叶，又名三才法身，乃是最好的身外分身载体，有此一叶，可以轻易的修炼一气化三清大法。

　　当年轩辕剑派老疯子多次求我，想要用九阶飞剑换取此宝，但是那时此宝是我修炼的关键，我说什么也没有换，现在妙化大成，便宜你了。”

　　那极乐看到玉妙真的下了血本，他久久不语，猛的也一咬牙，拿出一颗水晶，说道：“十大仙典苍穹宝鉴之第六宝鉴养身魂，怎么样，够分量吧。”

　　十大仙典苍穹宝鉴之第六宝鉴养身魂，顿时余则成玉妙真一全部色变。

　　这十大仙典，余则成接触到四个，永恒不灭三千大道涅槃经，天魔策，还真道，心魔残影。

　　永恒不灭三千大道涅槃经，余则成拥有九页残书，是苏婉言所赠，不知道现在那个小女孩怎么样了，这次事情结束自己就要看看她去。

　　那经乃是轩辕黄帝所注，大禹神帝修改，仙秦始皇定稿，仙秦九十九秘法前九位无上秘法之一。

　　天魔策为仙秦三尉之一的尉缭收集无数魔门秘法，入魔境三千年，化魔主七十二世，尝遍万魔化身，编制而成。

　　分为十本，现在余则成拥有空魔经、血魔经、冥魔经三本。

　　还真道，超级优化指引寻道法宝，此宝为外域天仙素还真所留。

　　心魔残影，剑老人所留剑法。现在也在余则成的盘古世界中。

　　这苍穹宝鉴也是十大仙典之一，它的来历神秘，不知道何人所留，分为十鉴，这养身魂就是第六鉴。

　　玉妙真一死死的盯着这苍穹宝鉴，说道：“难怪你千年前要隐居小寒天，原来得到了如此宝典。”

　　极乐真一看着这水晶说道：“可惜我就得到了第六宝鉴养身魂，那化五行，分阴阳，生三气，都被他们抢走了，可惜啊，可惜。

　　怎么样天魔，这够分量了吧。”

　　天魔珈蓝一笑，说道：“好的，二位跟我走，人到付款，各位都是有身份的人啊，不可以赖账啊。”

　　说完珈蓝一步迈出，千里之外。


第0659章 秦俑战阵 讨伐孽龙

　　珈蓝在前，玉妙真一、极乐真一在后面尾随。二人一边随着珈蓝前进，一边发出飞符，事情太大了，他们也要联系门中，开始提前准备。

　　顿时万里之外的妙化宗、出窍宗立刻全员动员，所有外出试练的弟子全部召回，闭关的弟子全部扣关，结束闭关，外门弟子，外支弟子，附属家族全部人手借调集中，不知道的以为二宗又要一战。

　　余则成在前边领路，很快三人来到西岭，进入地下遗迹，来到那第三层空间，激活灵引，顿时传送大门打开，来到那传送台上。

　　这里是一处巨大的平台，大约有百丈之地，这脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓。密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字：“仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　余则成笑道：“二位请交宝吧。”

　　玉妙真一一咬牙将那三才法身抹去自己的印记，交给余则成，极乐真一将那苍穹宝鉴之第六宝鉴养身魂也递给余则成。

　　余则成收起二宝，微微一笑，打开了那仙秦大门，引领他们二人进入。

　　其实那三才法身现在对于玉妙真一已经没有了以前的那么重要，而苍穹宝鉴极乐真一也参悟了千年，再也悟不出其他的奥妙了，所以他们二人才将这宝物送给余则成。

　　他们的身份还不至于耍无赖，再说了如此大事之前，关系到门派的兴盛存亡，这法宝的意义就不大了，不至于为此冒险。

　　大门打开，那仙秦洞府出现在他们二人面前。

　　大门打开，顿时一个美丽新世界出现在他们的眼前。

　　巨大宫殿，宏伟殿堂，富丽堂花，尽显富贵景象，景色优美，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景。和谐自然，巧妙融合。

　　亭台楼阁、秀丽无比，青草绿荫、景色优美、风和日丽、白云遮天，天空中光源发散阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　这二人贪婪的看着，玉妙真一说道：“想不到我有生之年还能来到此处。”

　　极乐真一说道：“仙秦洞府，这可是仙秦洞府，我派当年兴旺无敌，就是因为要抢夺这仙秦洞府的控制之权，最后战死了三位真一，从此开始衰落，祖宗显灵，看来在我手中出窍宗将要大兴。”

　　余则成带领着他们二人来到那大殿之上，然后就没有他的事情了，那就是仙秦洞府法灵和他们二人的谈判交易了。

　　余则成远远的看着，那极乐真一和玉妙真一不时愤怒的大发雷霆，不时的高兴手舞足蹈，他们在艰难的谈判着，研究着大陆升起后的利益分配。

　　余则成看着他们二人，不由的摇头，这就是典型的与虎谋皮。

　　不一会二人过来兴奋无比。玉妙真一说道：“神我金刚啊，如果真的可以演化炼体成为神我金刚，我们的实力大赠，也许飞升有望啊。”

　　极乐真一说道：“传说炼成神我金刚身，就是飞升在仙界也够用，可惜要的资源太多了，需要慢慢的积攒啊。”

　　玉妙真一说道：“没关系，沧海有尽时，只要我们坚持，一定可以成功，不过数百年而已。”

　　二人对视一笑，一副惺惺相惜的模样。

　　余则成却是心中一声长叹，二位大哥，不是弟弟不讲究，你们自求多福吧，这洞府法灵太黑了，这二人还需要上缴无数宝物，才能得到神我金刚，成为洞府法灵的傀儡，这真是姜太公钓鱼愿者上钩。

　　好了人手筹齐，可以动手了，洞府法灵一动，瞬间白何惜眼神一变，又一次法灵附体。

　　玉妙真一极乐真一对于白何惜并没有什么排斥，在那新衮州分配的计划中，水云宗也将作为一方存在，三家分地，坚决防止其他上门渗透。

　　白何惜说道：“三位，我们走吧。有我们四人，完全可以力敌那三大真龙。三位不必刻意出手，听从仙秦战阵指引，一切有仙秦秦俑战阵。”

　　再说话的过程中，地面上出现四把宝座，白何惜进入第一把中，余则成进入第二把，其他二人相续进入坐好。

　　白何惜说道：“启动仙秦战俑法阵体系，激活仙秦战斗修士元婴级傀儡秦俑三十六只，激活仙秦战斗修士元婴级金丹秦俑九十九只。

　　装备剑术法决：仙秦战俑法阵法阵系统，大秦炼剑术，红莲灭世诀，沧海分浪剑术，斩龙屠神诀、分海破浪诀、屠龙术、血魇青光神雷、巨浪滔天之法、紫耀神眼、三十三天符箓术，先天一气遁，混元终气斩、颠倒迷仙五云掌、降魔金刚解、六丁开山法、移山换岳之法、颠倒五行大混沌法、倒转乾坤大法、换影移行之法、先天奇门禁法、九天都篆颠倒乾坤大法……

　　装备九阶飞剑：天龙伏魔剑，冰魄寒光剑、鸳鸯霹雳剑、天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　装备九阶法宝：九天元阳尺、血焰针、太乙五烟罗、迦叶金光镜、大五行绝灭光针、大雷音烈火神幡、九子母元阳针、伏魔雷音线、坎离梭、五行雷火梭、天芒刺、透雾缝分光镜、五鬼阴风钉、紫云障、火龙钗、两仪分光锉、十地小人圈、太乙如意圈、纳芥环、九宫仙环、龙雀环、赤癸球、鱼龙幻光球、阿鼻元珠、伽难珠、雪魂珠、天遁镜、密陀针、雷音锥、六阳神火鉴、诸天宝鉴、销魂鉴、佛火心灯、阴灵幡、混元幡、天魔聚毒幡、都天神雷烈火旗、颠倒八门镇仙旗、玄阴神幕、碧血灭魂梭、无形诸天魔网、乌云神鲛丝网、大阴地网、柔骨丝、金光神线、百宝如意转金锁、彩霞红云瘴、五行挪移迷魔障、五行挪移迷魔障、摄魂瓶、五云石、双龙剪……”

　　随着白何惜的念诵，首先在四人身边开始升起一个个的秦俑，这些秦俑无盔，身旁战甲，一个个好似泥捏的一样，一脸土气。他们形成奇异阵势，将余则成等四人包围在其中。

　　然后一道道的光芒飞入他们的体内。这是各种剑法仙术，全部加载，然后一道道光芒在各个殿堂中飞出，全是九阶飞剑，九阶法宝，纷纷一一的加载到这些元婴之上。

　　顿时这余则成、极乐真一，玉妙真一全部傻眼，外面珍惜无比的九阶飞剑，在这里就像大白菜一样，有的是，无穷尽。

　　白何惜回头说道：“只要你们不断的完成功勋值的积累。这都可以兑换。”

　　极乐真一，玉妙真一不住的点头，眼中充满的欲望，但是余则成却觉着这句话听着有点悬。

　　所有的法术加载完毕，所有的飞剑法宝加载结束，顿时这元婴级傀儡秦俑三十六只，金丹秦俑九十九只，一起启动，他们豁然站起，然后无数光芒在他们身上升起，这是进行战阵连接，最后光芒全部消失，白何惜一直，说道：“一万三千里外，地火岛，孽龙一族，灭绝。”

　　顿时所有的元婴傀儡发出回音：“准法旨。”

　　然后瞬间集体挪移，千里之外，然后在挪移，又是千里之外。

　　余则成就是一愣，这不是自己的缩地成寸吗？然后恍然大悟，元婴级傀儡秦俑三十六只，金丹秦俑九十九只，其实名不副实，上次自己到此，激活一个元婴级的傀儡这仙秦洞府都万分艰难，这些年虽然有白何惜的不断积累，但是也不可能达到这种程度。

　　而且也不必这么夸张，加载这么多的法术和法宝飞剑，如此的话根本不用三名返虚真一。

　　看来这一切都是那洞府法灵在硬撑场面，其实这仙秦洞府还达不到这种程度，他完全的是在迷惑极乐真一，玉妙真一二位真一，借以控制他们，避免被妙化宗和出窍宗侵蚀。

　　就拿这法术来说吧，这绝对是自己的法术，被洞府法灵借用。和自己控制珈蓝使用法术一个道理。

　　另外这次攻打孽龙，非得灭绝，怕是那三个真龙级别的孽龙被这洞府法灵惦记上了，按照上次自己攻打乾魔灵尊教的经验，这三个孽龙被打死，他们的魂魄收集起来，以后这仙秦洞府怕就能拥有返虚级别的仙秦战俑了。

　　不过这样更好，仙秦洞府越强大，对于自己越有利，自己得到不到的，最好也不要让别人得到。

　　为了自己本命法宝的炼制之法，为了衮州恢复，人族的大兴，对不住了乐真一，玉妙真一二位前辈，只有牺牲你们了。

　　不过这也许不是牺牲，就像白何惜一样，他乐在其中，为了得到力量，他甘愿付出一切，说不上将来他的理想就会实现，那时就说不上是自己傻，还是人家傻。

　　总之每个人都有自己的选择，都要为自己的选择负责，路是自己走的，不要后悔。

　　在余则成的瞎想中，茫茫的苍穹海就在眼前。


第0660章 静海化尘 毒龙三箭

　　以余则成四人为基点。一百三十五秦俑组成奇异战阵，如同一团乌云，铺天盖地。进入苍穹海中，在大海之上翱翔飞行，带动海浪滚滚。

　　飞行速度如电，无所阻挡，翱翔飞跃长空，不时进行时空跳跃，每一次都穿梭到千里之外，不到一会的功夫，一座大岛出现在余则成的眼前。

　　那岛足足有三百里大小，地势险要，海岛周围雾气腾腾，那雾气仔细一闻有一种说不出的硫磺味道，在仔细一看只见海岛中心是一片山峰，每个山峰都是一个火山口，而且都是活火山，有的还在喷发火焰，有的还在流淌岩浆。

　　白何惜说道：“这就是仙秦恢复衮州工程的最重要的动力部分，以此地火山喷发引发大地地壳运动，开始造陆变迁。此地的火山群乃是大海兴陆的关键一点。

　　后来仙秦崩溃一切不得不处于停滞状态，因为这里的巨大火山能量汇集，引来孽龙一族，在此休养生息，吸收大地火山的积累能量，使的衮州恢复工程被彻底打乱，所以我们要清除掉这里的孽龙一族。”

　　余则成说道：“用我们出手做什么？”

　　白何惜说道：“不用你们出手，只要你们在战阵之中即可，这秦俑战阵就可以吸收你们的战斗经验，天道法则，还有那无尽的力量。

　　同时你们三人也可以通过这次战斗，好好的总结分析一下，看看你们拥有的天道法则，拥有的自我力量，是不是真的达到了顶点，还可以不可以再进一步。”

　　这话说完，极乐真一和玉妙真一脸色露出不屑的神色，白何惜并未在意，一声令下，那秦俑战阵开始布置，近百秦俑开始默默念咒，激活身上一个个法宝，顿时迷雾、魔障、乌云、法阵飞升而起，化为一股股奇异能量，向着海岛罩去，顿时将这三百里范围的海岛团团围住。这海岛之上所有生灵再也无法离开这海岛一步，被牢牢锁住。

　　法阵又开始施法。祭出摄魂瓶，夺魂葫，青玉障等等摄魂类法宝，首先第一步吸摄的是海岛上万年也不曾消失的烟雾，顿时那海岛之上无尽的烟雾开始消散，海岛渐渐的露出本来的面目。

　　第二步开始吸摄生魂，海岛之上除了孽龙之外的生灵，立刻感觉到无尽的吸力传来，顿时一个个倒地死亡，生魂被一一吸取，此地被彻底困死，一个活物也逃不出去。

　　这吸引力越来越强大，除了生灵之外，那岛上的树木、小草、灌木都开始一一的枯萎，元气消散，全部被吸收殆尽而亡。到了后来那山石甚至都出现软化现象，慢慢的化作沙土。

　　看到这一幕，极乐真一就是一惊，这完全是他的天道之力的运转，而且运转的比他还要流畅，还要大气。还要凶横，渐渐的他不由的脸色沉重，若有所悟。

　　孽龙一族感应到危险，升起道道豪光，将他们的巢穴护住，抵御着御使法宝的天道之力的可怕摄取之力。

　　白何惜神念一起，在秦俑战阵之前，出现一团同样的豪光，和那孽龙的耗光相差无几，只是小了千倍，在那豪光之中，渐渐的海岛的地形，孽龙的模糊形态，一一出现，它们的所在位置一览无遗，这豪光的保护毫无意义，全部被秦俑战阵发现锁定。

　　这次轮到玉妙真一色变，这是他的天道之力妙化人间的最高奥秘，这不是简单的看破看穿对方的防御，而是模拟天地，再造幻境，将对方的一切巧妙的幻化出来。即使对方的防御再强大，在强大的仙术，也没有办法抵御这种天道之力的侵袭，那耗光防御完全的没有了意义。

　　在这秦俑战阵中，开始凝结一种奇异的力量，这力量具有一种可怕的穿透之力，正是天魔的力之道的运用，然后这力量化作一道道闪电。赫然是余则成的劫雷之力。

　　瞬间一道道雷电击出，顿时那岛中发出一声声嚎叫，那雷电全部穿破耗光保护，顿时在豪光中一处处血爆升起，转眼间在面前妙化出来的孽龙巢穴中，出了那三头真龙级别的孽龙挡住了这雷电轰击，其他的孽龙顿时个个爆头，轰然倒下，身上再无一点生命迹象。

　　这法术一用，那玉妙真一、极乐真一全部色变，因为在方才的一瞬间，这攻击避无可避，如果轰击他们，他们也无法抵挡。

　　那三头孽龙顿时愤怒的发出吼叫，他们冲天而起，他们的后代全部在此一击中爆头死亡，怒火充满了他们的心头。

　　三大孽龙暴怒飞空而起，一瞬间冲入这漫天的法宝形成的迷雾中，顿时一一分隔开来，而且好像还个个处于幻境中，一点也没有发现自己已经中了埋伏。但是这埋伏只能迷失他们的方向，却不能攻击他们，只要攻击一起。他们立刻就会发现幻阵，突破禁制。

　　白何惜控制的法阵将他们一个个的迷惑，这三头孽龙在那天空各自被幻阵所惑，发动着自己的攻击。

　　这秦俑战阵中，猛的分出五只秦俑，化作流光冲入那孽龙巢穴，不到片刻就飞了回来，他们各自抱着足足百余枚龙卵，这是孽龙的龙卵。

　　这些龙卵都有人头大小，并不能放入储物空间中，被这些秦俑所摄。飘浮在他们的身前身后。

　　所有的龙卵立刻被以一个保存起来，但是有三颗没有保存，而是拿到白何惜身前。

　　白何惜将其中一个打碎，顿时露出里面的一个未成熟的孽龙雏形，已经孵化了一半左右，然后白何惜开始施法，以此孽龙雏形为载体，在其中施展不知名的法术，只见那孽龙雏形慢慢的变化，化作一团绿色的血肉，最后变成一只碧绿色的长箭。

　　白何惜说道：“以孽龙血脉为体，以荼毒为源，以万魂为胆，此乃屠龙箭，乃是当年大禹神帝所留，专门击杀这龙族强者。”

　　说完之后，白何惜继续炼箭，将三只屠龙箭炼制接触，然后一晃拿出一件法宝，一张粗如儿臂的巨型金弩，光芒如电，周围盘旋的奇光有如龙身。

　　静海化尘开天弓，九阶法宝。

　　传说中大禹神帝治水时击杀强大水妖之弓，以混元紫金铜所铸，与屠龙箭配在一起使用，威力无穷，天下万物莫能挡之，其巨大的力量可以将天射穿，所以称之静海化尘开天弓。

　　此弓一出，白何惜对着他就是三拜，说道：“朗朗乾坤，孽龙挡道，请宝贝发威，斩妖除魔。”

　　顿时那弓发出强光，瞬间珈蓝就是一哼，她的力之道立刻被这强弓吸收，那屠龙箭瞬间消失一只。然后一声清响，天空中一只孽龙，甚至哀号一声都没有发出，就从空中掉落。

　　然后第二只屠龙箭消失，这次是玉妙真一闷哼一声，他的天道之力也被吸收，第二只屠龙箭射出，顿时再次击杀孽龙一只。

　　然后第三只，三只孽龙全部被击杀，不要说反击，甚至临死前的哀号都没有发出，就这样不明不白的被击杀。

　　就这样这海岛之上，所有孽龙全部被击杀，事情就这么轻松的结束。

　　看着很轻松，但是从头到脚，一切都在洞府法灵的计算之下，这需要强大的设计计算能力，一切都尽在自己的算计之下。

　　这就是洞府法灵的办事方针，以最强大的力量，瞬间攻击强敌，让强敌不能发挥出自己的强大力量，憋憋屈屈的就死去。

　　余则成他们三位真一存在的价值，就是提供天道之力，也未用他们三人上阵，只是在一边的看着。

　　其实这看着也是一种警告，在像玉妙真一和极乐真一显示自己的力量，将来衮州恢复，双方共存衮州大陆，现在这洞府法灵就已经开始进行算计，显示自己的强大力量，杀三只真龙级别的孽龙就是如此简单，那破灭妙化宗、出窍宗，也不过如此。

　　果然玉妙真一和极乐真一全部处于一种思考中，他们已经意识到这一点了。

　　这秦俑战阵立刻分离出一半秦俑，到这海岛之上开始忙忙碌碌的工作起来，而白何惜带着众人返回仙秦洞府。

　　这次就简单多了，瞬间使用余则成的缩地成寸咫尺天涯，一下子回到那西岭遗迹之上，然后回归仙秦遗迹中。

　　进入遗迹，那些剑光法宝纷纷的回归各自的殿堂，秦俑消失，顿时余则成三人站在那宫殿里。

　　玉妙真一和极乐真一单独的和洞府之灵讨论什么，不一会二者全部面带笑容，和余则成告别，然后他们二人离开，返回各自的门派，开始准备着衮州大陆重建之后的各种事情。

　　这修复大陆也不是眨眼可成的事情，需要十多天的准备，余则成和珈蓝分开，决定在此将自己应该得到的三千功勋值兑换一空，然后回到水云宗等待观看着大海升陆，大地恢复的盛况。

　　余则成看着那洞府法灵，说道：“好了，任务完成，快点把功勋给我划过来，另外把宝物都拿出来吧，让我好好的挑两件。”


第0661章 光阴似水 恒古日月

　　洞府法灵回答道：“对不起。衮州大陆还没有完全回复，目前功勋奖励不可以颁发。”

　　余则成说道：“好的，我明白，不过我想先在这里用资源兑换一些功勋，你看可以吗？”

　　洞府法灵回答道：“资源兑换功勋，永远为你效劳。”

　　余则成开始拿出在三千界搞到的各种特产，兑换功勋，一样样的进行交换。

　　首先拿出在紫罗界搞到的紫罗木参，那次在紫罗界购买了足足六千斤，在那里就是大萝卜一样的特产，第一个交换的就是它。

　　“紫罗木参，域外特产，帝国昌盛时偶有出现，极品人参，参类固本仙药，无毒，可直接服用，多为炼药原料，灵子出芽需要三百年的时间，发芽长大需要三百年的时间，化为参形需要四百年的时间。参形化灵一共需要二千年的时间。

　　此灵药蕴含大量的紫罗天元，奇异木属真元，苍穹界难以寻觅，此乃昆吾世界特有异属真元，千年以上的紫罗木参，木属紫罗天元会化为紫罗金元，那时就会由木化金，金色冲天，极其珍贵。

　　此灵芝为长生丹、碧海归元丹、淄河度劫丹、天露辅婴丹的必备主料，可以入药的丹药已知二十七种，都为元婴返虚境界珍惜丹药，分别为：九花天倾丸、风清云海丹……

　　产地：不明。

　　此人参三百年至七百年者，五十斤价值一个功勋点，七百年至一千年大成者价值三十斤兑换一个功勋值。千年以上需要具体面议，此价格为仙秦帝国官方通用价格。”

　　在三千界紫罗界大萝卜一样的紫罗人参，拿出百斤，可惜都是年头不足千年，顿时余则成加了二个功勋值。

　　不过按照这鉴定来说，这紫罗人参在仙秦帝国时代，就有人拿出来兑换了，按理来说那三千界是仙秦灭亡之后，司马相如后来建设起来的，但是按照这个记录，在仙秦时代就有紫罗人参的出现了，看来那三千界并不一定完全是司马相如制造的，在他之前就有部分存在，至少仙秦时期紫罗界有人居住了。只不过那时没有达到现在三千界的规模而已。

　　与其说自己乱想，倒不如在试上一试，这次余则成拿出那静寂宗的灵肉。“一等灵肉，蕴含大量血能，未曾见过，进行性价比对，核定五千斤灵肉可以兑换一个功勋值。”

　　这静寂界的灵肉，仙秦帝国就没有出现过。

　　余则成又拿出了影竹界的幻影之竹，进行交易。

　　“斜月幻心竹，外域特产，偶然出现过，幻神心属类植木，可以编制辟魔蒲团，克制心魔……”

　　余化成直接向下观看，他注意的只是价格方面，最后看到“此灵木千年成型者百丈碗口粗价值一个功勋值，化形塑体大成者百丈碗口粗的价值二个功勋值，此价格为仙秦帝国官方通用价格。”

　　看来自己的设想是正确的。就这样余则成一个个的试探下去，其实余则成与其说是资源兑换功勋，倒不如说是一种试探鉴定，每样物品他只拿出极少的一部分。比如紫罗人参最多不过百斤。

　　这功勋值太值钱了，这时余则成才知道功勋值代表着什么价值。

　　然后交给洞府法灵，在这兑换的过程中，那物品的用途洞府法灵都会详细的显示，余则成借以观看，仔细记录分析，学习鉴定这些物品到底有什么用处。

　　其实在透空越界混元大神念术的作用下，这些物品余则成都可以鉴定出它们的构成和大体的用处，这种鉴定不过才是略知一二，这些资源特产只是大体知道用途，它们的深加工特殊的用途，还有具体用途，余则成却不能鉴定出来了。

　　通过兑换洞府法灵，这些特产如果具有什么特殊的用途，什么特别的价值，都会显现出现，这样余则成就可以完美的了解，使那资源特产宝物不至于蒙尘。

　　另外余则成通过这交易，发掘这些特产的特殊价值，同时那透空越界混元大神念术也会随着进行改变，好像可以举一反三似地，增加鉴定能力。

　　功勋值太贵了，余则成实在舍不得自己的资源，看来功勋值不可这么的获得，实在得不偿失。

　　这价格其实公平无比，一把九阶飞剑不过才价值一千五百功勋值，何况这些特产物品了，这时余则成才知道，自己以前功勋值得到的便宜。

　　这洞府法灵虽然有了自己的思想。但是他还不会在这交换兑换物品上做手脚，欺骗大秦爵爷。

　　最后交换结束，余则成开始了自己的重头戏，真正的目的，拿出那把九阶飞剑太昊金乌剑，说道：“来，麻烦一下，帮我换一把其他的九阶飞剑。”

　　这太昊金乌剑来自那王舒原，属于见不得光的飞剑，哪怕你再怎么解释，和那成蓝的飞车一样，也说不清楚，倒不如换一把其他的九阶飞剑，用的爽快。

　　另外这太昊金乌剑也不和余则成的脾胃，此剑乃是金火之剑，余则成对它说什么也没有感觉，所以才在此交换。

　　顿时洞府法灵说道：“好的，请稍等。”

　　立刻无数的九阶飞剑的幻象出现在余则成的面前，足足数百把之多，那大战时使用的天龙伏魔剑，冰魄寒光剑、鸳鸯霹雳剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑……

　　全部在其中显示出来，余则成目光一动，看到那把飞剑。那飞剑就显示出自己的属性，剑长，剑性，剑心，剑灵，一一在目，在下边则是一些数字，那数字分为两种，一种是红色，一种是金色，红色是的余则成需要在太昊金乌剑的基础上支付的功勋值数字。这样才能兑换此剑，金色的则是余则成兑换此剑以后，可以倒找的功勋值。

　　余则成看着这些诸多九阶飞剑，顿时眼花缭乱，彻底的痴迷，这把剑雷泽神剑，可以化剑为龙，还能掌控天地九大神雷中的紫宵神雷，正好配合自己的劫雷之力。

　　这把北斗辰海剑，可以可以驾驭北斗七星之光，正好配合自己的星辰之力。

　　这把夺魂七杀剑，蕴含无尽杀生之气，杀气盎然，正好配合自己的杀生之力。

　　余则成顿时看花了眼，这剑太多了，太好了，每一把都让他难以选择，让他恨不得马上拥有，最后他咬咬牙，说道：“洞府法灵，请你我给一个建议。”

　　洞府法灵回答道：“九阶飞剑，剑灵大成，傲视天下，剑心不归，难以驾驭。

　　其实你已经拥有了一把九阶飞剑刹那光华，在选择飞剑的时候，最好以他为基础进行选择，否则你选择其他飞剑，即使可以配合你拥有天道之力的飞剑，到时候你能不能控制它们是一个问题。

　　能不能同时驱使刹那光华和这把飞剑又是一个问题，二剑相争，最后只能御使一把，战斗力不能发挥到最高，其实就是失败。

　　所以我建议你选择空间类飞剑，这样配合那刹那光华，形成时空之剑，最后可以进化为宇宙之剑。绝对强大。”

　　余则成点点头，重新开始观看这些飞剑，九阶飞剑空幻无痕，九阶飞剑有间无间，九阶飞剑白首空归，九阶飞剑方寸天心，九阶飞剑海阔天空，九阶飞剑天低吴楚，眼空无物，九阶飞剑遮天蔽日……

　　这空属的九阶飞剑足足二十一把之多，看的余则成眼花缭乱，每一把都有自己的特性，那九阶飞剑空幻无痕属于空间幻化类的飞剑，以虚空幻化为剑意。九阶飞剑方寸天心，以微空操纵，方寸之间见天地之心为剑意。九阶飞剑有间无间，则是以空间转化，瞬间挪移为剑心。

　　这些飞剑看的余则成是彻底有些眩晕，都太好了，太强了，可是太多了，让得他无法具体的选择了。

　　突然间，一道光芒闪烁，吸引了余则成的注意力，他完全的无视了这些飞剑，把目光集中到一把飞剑之上。

　　那把剑毫不吸引人，剑身虽然也是光明组成，但是却好像不存在一样，余则成仔细一看，不是不存在，而是存在的太久远了，让人有种熟悉无比的感觉，熟悉到无视的程度，所以就像不存在一样。

　　余则成再仔细观看，这剑由无数光华组成，那光华永恒不动一样，不闪不亮，永恒久远，仔细一看那光华一则为日，一则为月，它们好像是有日月的光芒所化，日月世人天天所见，所以就像毫无感觉一样。

　　这剑不同于刹那光华的特征，刹那光华，它是看着好似点点一息时间，可是这一息时间，就好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在。

　　而这剑却返璞归真，那光华化作永恒，永恒到被人无视的地步。

　　余则成仔细看着剑身，传来神识显示：“九阶飞剑，恒古日月，光阴似水，永恒存在，日月升辉，化身为明。”


第0662章 大海升陆 繁荣开发

　　余则成看着它就有一种说不出的喜欢。这喜欢是发自内心的，自己的刹那光华是将一瞬间化作永恒，时间暂停，攻击强敌。

　　而这恒古日月正是代表着时间的永恒，和那刹那光华的瞬间辉煌，正好配合成一对。

　　余则成看着它，轻声的说道：“就是你了。”

　　顿时那剑发出一团光明，好像无比喜欢。

　　余则成指着它，说道：“就是它了，我就选择它了。”

　　洞府法灵说道：“可以，请补贴三百四十九点功勋值。”

　　余则成放出兑换的那些物品，一算下来得到二百二十七点，一对比还差一百二十二个功勋值。

　　余则成说道：“不好意思，还差一百二十二个功勋值，可以不可以赊欠一下。”

　　洞府法灵说道：“可以赊欠，不过需要支付利息，可以借贷你一百五十功勋值，不过九出十三归，月息十分。”

　　余则成说道：“我靠，驴打滚的高利贷，这可够黑的了。你可不要拖延衮州恢复计划。到时候三千功勋值没到手，你一口气给我扣成负的功勋值，那我可不干。”

　　洞府法灵说道：“不会的，一个月内就可以衮州恢复，到时候扣除本息二百点功勋值，请你放心。请问是否借贷。”

　　余则成说道：“贷，拼了，舍得。”

　　余则成的功勋值来的都很容易，并没有什么太大的感觉，一狠心，绝对借贷。

　　顿时一道光芒在殿外飞来，那九阶飞剑恒古日月飞入殿堂，一声峥鸣，刹那光华飞闪而出，瞬间落到了余则成的手上。

　　此剑长约一尺三寸，金白二色组成，金色为日，银色为月，流线剑体，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　在剑身之上，金银二色流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸。其剑光影环绕，若隐若现，好似浑然一体，别具一番风采。

　　余则成越看越是喜欢，猛的体内一震，一声清鸣，一道光华飞出，正是那九阶飞剑刹那光华，二剑相对，发出剑鸣声，好像好友重逢，高兴无比。

　　太好了，双剑没有敌意，将来余则成就可以御使二剑斩杀强敌，当初在青田界余则成靠着就是这刹那光华斩杀大妖魔，现在双剑合璧，一则永恒日月，一则刹那光华，二则配合，那是更加强大。

　　余则成心中欢喜，那二剑也随着欢喜。猛然一闪，全部收入余则成的身体中。

　　飞剑换完，欠下高利贷，在此已经没有了意义，余则成决定离开，告别洞府法灵，带着珈蓝和白何惜回归水云宗。

　　这时已经三月初二了，水云宗大劫过后，宾客有的悄然离开，其他衮州三大联盟被重创，将会引发衮州巨变，有的人心中有了算计，回去准备。不过他们想不到更大的变化在后面呢。

　　余则成回归水云宗，珈蓝摇身一变幻化另一副模样，谁也看不出此乃天魔珈蓝，余则成带着她在水云宗休息。

　　骨伦齐纹等人都没有离开，余则成介绍珈蓝是浩劫时认识的朋友，在珈蓝的法力影响下，谁也没有在意，都没有当回事。

　　余则成在此等待衮州巨变，要亲眼验证一个历史事件。

　　三月初三，亥时起，大地开始震颤，足足连续震颤六个时辰，整个衮州上下所有生灵全部惊颤不已。大海中无数鱼类生灵向外逃窜，其中海中渔民看到大海海面都被鱼群覆盖。

　　地震连续震颤三天，每天连续不断，从不停止。

　　三月初七，衮州北面苍穹海。猛烈火山爆发，足足是十万里海域，爆发九十九座活火山，大海沸腾，形成十三次海啸，最高形成十丈巨浪，北海岸三百里之地全部被淹。

　　临海城位于南面，幸免于难。海啸之后，地震消失。

　　火山沸腾，煮海狂啸，那水雾冲天，整个衮州全部被覆盖，不见天日，荆州，庐州都受影响。

　　三月十一，大地陆生，海水退散，十里苍穹海中，开始浮现岛屿。

　　这岛屿浮现足足浮现了十天，每天都生出数百小岛。

　　三月二十一日，这一天天降彩虹，横贯天宇，日月同现。大地震颤，地面颤抖，整个衮州全部轰鸣，海边之人，只见那大地在海中一点点的升起，一点点的拔出水面。

　　“轰，轰，轰”轰鸣声不断，地面一点点的变成海岛，变成高山，变成石崖。

　　在那大海中兴。升起一天柱石崖，足足升起万丈。和那当初余则成在天目宗所见天竹一模一样。

　　这天柱本来就是天南的天柱，在过去崩溃，今天衮州重生，它也再一次出现在大地之上。

　　前些时日升起的海岛开始变化模样，化作高山，低洼之地化为湖泊，河道连连，沟通天地，这地形完全是按照当年衮州的模样制造而出的。衮州大地又一次回归世界。

　　这大地足足有十万里之大，是原本衮州的十倍还多。

　　三月二十二日，天空开始下起暴雨，这暴雨疯狂无比，足足下了十天十夜，在此暴雨的侵袭之下，原本大地之上大海留下的各种盐碱全部被暴雨冲回大海，十万天地，顿时成为一方沃土。

　　在此暴雨的十天中，大地之上生出无数树木小草，一切植物开始了茂盛的繁衍生长，开始了慢慢的长出大地。

　　有的地方变成了森林，有的地方变成了草原，有的地方变成灌木丛，一派生机勃勃的模样。这完全可以用神迹来形容。

　　四月初一，一个月后，一切正常，有些大胆的人们开始踏上这新的大地，他们随意的抹了一把泥土，发现这泥土都黑的流油，种植庄稼是最好的土地。

　　有了土地，就可以种植庄稼，就可以活人，就可以繁衍生息。

　　一瞬间这个消息传遍天南九州，传遍苍穹六域，无数的修士到此，无论百姓到此，探查一切。

　　不必说。不必言，无数凡人，背上行囊向着这新生大陆中前进，他们要占据土地，开辟自己新的家园。

　　原本衮州的各个国家，各个家族，顿时无数弟子蜂拥而出，他们要到这新的土地上建立自己的家园，自己的国度。其他各州的百姓，也随着而来，不用动员，百姓们自我的开始了大开发的步伐。

　　余则成御空飞行，地面上行人无数，马匹车辆商队，无数的凡人开始了自己的征程。

　　凡人激动，修仙者却没有多少，这大陆新成型开发，大地之上没有任何的修仙资源，地脉还未形成，那里有什么灵气汇集，将来或许能有，或许能形成洞天福地，但是至少要二千年以后。

　　虽然修士可以活的岁月漫长，但是除了元婴返虚，谁也等不到这二千年的岁月，所以修仙界对此大陆开始的热情一过，也就无视之了。

　　最关键的是妙化宗和出窍宗这两个万年仇敌，竟然结成盟友，他们原本的洞府现在都变成了这新大陆上的山脉，他们发出一个声音，这大陆是他们的，不许别的上门染指。

　　他们发动所有自己的盟友，许下无数诺言，发动一切力量保护自己的权益，最后修仙界默认了这新衮州是那妙化宗和出窍宗的领地。

　　他们发下天地令，对这次大开发立下规矩，所有凡人只要在土地上标注自己的标注，那土地就属于凡人的，不可侵犯。当然了也有具体的数目限制。

　　在修仙者的控制帮助下，顿时所有抢夺土地的凡人开始秩序化，那新衮州渐渐的被瓜分一空。

　　水云宗也开始了自己的势力扩大，早就在大地变化之前，水云宗乃至西岭五派都开始准备，他们控制的国家，全部得到通知，所有人全部进入这大开发的抢夺中。

　　开发开始，汤国，池国，沐国，这些西岭五派控制的国家，派出一对对的开发人员，甚至这些国家除了老人小孩，全部参加到这开发中，按照白何惜知道的那里土地肥沃，那里地产丰富，开始了战略性的开发。

　　他们是最大的赢家，占据了万里山川，余则成的故乡临海城的百姓们也是如此，每个人都控制了无数的土地。

　　余则成默默的注视着这一切，这都是他造成的，从此之后，衮州将成为最富裕的大陆，人们将生活美好，时代在此大地上繁衍。

　　看着脚下的百姓，看着他们占据土地的笑容，看着他们在开荒种地，看着他们沟堑农田，看着他们幻想自己将来的收成，看着他们跪拜这赐予他们土地的神灵，看着这一切的一切，余则成心中有着一种说不出的自豪感。

　　也许有一天，人口增加的太多了，也许会出现以前的那些弊端，但是在这繁荣的开发面前，在这人族兴旺的面前，那不过是不值一提的弊端。

　　自己对得起天地，值了，一切的付出全部值了。


第0663章 十世百世 千世富贵

　　李老大，沐国吴起城小兰镇的农民。不同于那些做地主佃户的乡亲，他拥有自己的土地，足足二十亩地，靠着这些田地，李老大可以养活起一大家子人，过着让周围乡亲们羡慕的生活。

　　这田地是李老大的奶奶留下来的，当年她是城中一家豪门的丫环，后来大着肚子回来，嫁给了李老大的爷爷，其中的嫁妆就是一百亩田地。

　　爷传子，子传孙，一代代的分家，到了李老大的手中只剩下十二亩田地了。多出的八亩都是这些年，李老大辛辛苦苦在牙缝里攒出来的积蓄，一亩亩购买的。

　　靠着这二十亩田地，李老大年年辛勤耕作，日子虽然算不上富贵，但是总比那些自己的表兄弟们要好的多，自己的叔叔大爷们太能生了，自己的表兄弟们分家后，得到的田地太少了。根本无法养活一家人，最后都失去自己的土地。

　　做长工，被人奴役，做乞丐，饿死道边，做山贼，斩首闹市，比起他们，自己要强的多。

　　不过最近几年，李老大天天内心痛苦不堪，因为在五年前他的婆娘为他生了第五个儿子。

　　李老大有五个儿子三个女儿，其中大女儿，二女儿都已经嫁人，小女儿和小儿子是双胞胎，今年才五岁。

　　这四五年，是李老三最痛苦的几年，有了小儿子之后，他就一直内心痛苦，因为他太喜欢自己的小儿子了，而自己地只有二十亩，却有五个儿子，如果一人四亩的话，那就布了自己那些叔叔大爷们的后尘。靠着那些薄田，自己的儿子们绝对养活不了一家人。

　　看着儿子们一天天的长大，李老大心中一边高兴，一边苦闷，因为大儿子大了。懂事了，马上要到娶亲的年龄，开始有媒婆上门介绍了，其实看上的就是自己的田地。

　　因此大儿子也明白了那田地对于自己的意义，没有田地自己就没有一切，每天晚上他看自己弟弟的眼神是那么的可怕，所以在二年前，他送二儿子到城里做了聚宝德的伙计，最近他一直想送老三参加商队，虽然商队的工作很危险，但是总比骨肉相残要好的多。

　　可是他如何也无法舍弃小儿子，也不忍心伤害大儿子，生活就是这样让人无奈痛苦。

　　突然这一天天地大震，然后天天震，日日闹，足足闹了一个月，所有的乡亲们都惧怕无比，难道这天地要崩溃了吗？

　　在城里聚宝德打工的二儿子回来了，他所在的聚宝德乃是吴起城最好的酒楼，消息也是最快，带回来北面大海生陆地。那土地都黑的流油的好消息。听到这个消息，李老大做出了一个一生最重要的决定，拼一次，到那新生的大地寻找属于自己的田地。

　　于是一家人准备出发，把所有的粮食全部做成馍和煎饼，足足干了一天一夜，大女婿听到消息带着自己的一家人也来参加，二女婿和所有的乡亲们讥笑他们，说他们这是去送死。

　　李老大管不了那么多了，留下婆娘和五儿子三女儿，看守家园，带着大儿子，二儿子，三儿子，四儿子，大女儿，大女婿，每个人挑着扁担，左边放着行李，右边装满了馍和煎饼还有盐，一家人马上出发。

　　七人走上了这开发的路程，如同雨滴一样汇入大海之中，加入到那前往新世界开发的人流中。

　　走过一座座高山，走过一座座丘陵，六人终于来到一片平原之上，这里是最好的开荒地带，这土地黑的流油，种下庄稼绝对的年年好收成，他们决定在此开辟自己的家园。

　　但是第二天一个比他们更大的开荒团到此。他们是那个大家族中派出来的队伍，个个跨刀背剑，他们到此就开始霸占土地，不走就动手。李老大看到他们，一声长叹，带着家人放弃这里，继续向前走。

　　继续的前进，鞋破了，光脚，馍没了，吃野菜，坚持，坚持，终于他们又来到一处沃土，李老大看了一眼这里的土地，说道：“这就是我们李家的田地了，谁也抢不走。谁抢我们就和谁拼命。”

　　于是他们开始立起界碑，平整土地，修建茅屋，这土地足可以开发出三千亩良田。

　　从此李家十世无忧。

　　陆续有大的开荒团到此，但是没有人敢抢夺他们的田地，因为天上的神仙发话了，谁敢抢夺他人界定的土地。那就必死无疑，再也不会出现第一次的那种情况了。李家的幸福生活就要开始了。

　　这一天李家小二看到了一个老乡，正是原来吴起城最大商队的吴队长，他为人大方，就是他上次在聚宝德说起这个大开发的事情，李家小二才知道这个消息。

　　不过现在的吴队长已经不是当年的风光局面了，落魄无比，身上全是淤泥，差一点就饿死在路上。

　　吴维山，吴起城最大商队队长，他是第一批参加到这开发的行动中的一员。带着自己的商队百人，骡马三十，进入这新世界。

　　不同于别人，别人只是要开发土地，只是要耕作而已，而他要寻找商机，寻找那可以使自己子孙富贵百世的商机。

　　就这样他的商队走过一处处高山，走过一处处平原，走过无数丘陵，走过湖泊，但是都没有找到吴维山想要寻找的商机。

　　看着他执迷于自己的理想，抛弃那无数的土地，商队中的成员渐渐的失望到绝望，然后一个个的背弃了他，各自去占据开发属于自己的土地了，只有这吴维山还在坚持自己的理想，继续前进。

　　这次要不是李家小二，吴维山就饿死在路上了，在李家吃了一顿饱饭，吴维山继续出发，哪怕累死在路上，他也要坚持。

　　走啊走，走啊走，不放弃，坚持，再坚持，走过高山，跨国湖泊，度过大河，爬过沼泽，吴维山坚持自己，绝对不放弃，终于有一天他来到一处泉水边。

　　来到这处泉水边，吴维山笑了，然后哭了，一切的辛苦都值了，这泉水是盐泉。那泉边都是白花花的盐碱，这是大雨带着海水汇集的一处地下河水入口，只要将此处好好的处理，就可以开发出盐井，盐田，这就是千百世的富贵，人不能不吃盐。

　　吴维山的努力得到了回报，他用颤抖的手拿出了一块符箓，这是他倾尽家产买到的仙家符箓，只要释放这附近的百亩之地都是属于他的，这是仙家的旨意，没有人敢违抗。

　　符箓滴血激活，顿时一道光芒照耀百亩之地，然后一个妙字从天而起，这里是他吴维山的了，没有人可以抢走了。

　　就这样吴维山得到了让自己子孙富贵百世的商机。

　　沐国太子木天豪，成为太子已经二十一年了，父亲一点也不见衰老，而且又给自己生了第二十三个弟弟，十年前自己斗败了老四，五年前自己斗败了老八，最近父亲又开始力挺老十四了。

　　其实木天豪知道和自己苦斗的弟弟们，都是父亲扶植起来的傀儡，他不想放弃国主之位，一直在打压自己。

　　木天豪决定不能在这样的下去了，他养死士八百，准备在三月初三，就篡位夺取这沐国国主之位，将自己的老爹，还有那堆兄弟们全部宰杀，夺取王位。

　　木天豪在水云宗的外门赤水门学艺三年，建立了强大的人脉，那赤水门的白总管已经收了自己的灵石贡献，答应不管沐国国事，他是水云宗白掌门的什么远方亲戚，可以说权利极大，有他保证，水云宗那边就没有问题。

　　一切完毕，就要动手，突然间天地震颤，大地轰鸣，计划不得不停止，然后消息传来，大海升陆，新的世界出现。

　　木天豪想了又想，拜见父亲，请命开发新大陆，然后烧了自己的太子宫，断了自己的后路，带着自己的臣子、手下、死士、妻妾，足足三千人，向着那新大陆开发而起。

　　别人想的是天地，是财富，而他想的是国家，他要自己建立一个属于自己的国家。

　　他拿出所有灵石，收买白总管，然后打出大旗，在沐国上下汇集百姓，然后一路上救护闲散百姓，提供粮食，开辟商路，顿时间他的队伍越来越大，最后达到五万人。

　　一路上解决粮食危机，解决瘟病饥荒，解决内乱暴动，坚持，再坚持。

　　在过路修士的帮助下，木天豪走入新大陆五万里，然后占据五千里的江山，划地成国，建立属于自己的国家。

　　就这样他为子孙得到了千世权威。

　　这就是人族的大开发，不屈不挠，坚持再坚持，如同蚂蚁一样，渐渐的占据这新世界，永远不屈的生活者，延续后代，永远的昌盛下去，占据这苍穹世界。


第0664章 紫卫神光 明王法相

　　衮州大陆恢复，水云宗上上下下忙的不可开交。余则成等人到新大陆考察一番，新大陆刚刚形成，毫无灵气可言，地脉不稳，需要千年乃至数千年自然转化，那时才会形成修仙者需要的资源，如仙草，灵药，矿石，洞府，天地等等。

　　这新大陆目前对于修仙者意义不大，只是适合凡人生存，诸多宾客在此也没有意义，自此告别。

　　骨伦齐纹等人回归轩辕剑派，和白何惜一一相别，余则成也告辞离开，但是他没有回归轩辕剑派，和骨伦齐纹他们分离，自己一个人离开水云宗。

　　余则成直接前往西岭，再一次回归仙秦洞府。

　　回归仙秦洞府，大功告成。余则成前来领取自己的收获，首先是入账三千功勋，扣除那高利贷的剥削，还剩下二千八百功勋。

　　然后洞府法灵交给余则成一颗丹药，说道：“辅婴丹一颗，你现在将它炼化，可以使你在化婴时最大限度的增加成功率。”

　　余则成接过此丹，开始炼化此丹，这丹炼化很容易，片刻之后，便就炼化体内，炼化之后，丝毫没有什么感觉，好像没有炼化一样，不知道这丹到底有无效用。

　　洞府法灵继续说道：“其实这丹对于你毫无意义。你现在拥有无上天魔法身，还需要什么化婴，还需修炼什么。拥有这天魔法身你就是返虚真一，何必自寻苦恼，不必再刻苦修炼了。”

　　这话说完，余则成默默不语，这话说中了他最大的痛楚，这天魔珈蓝战体确实是好东西，拥有之后可以使余则成拥有返虚真一的实力，但是这也是需要付出代价的，这些时间余则成发现自己在不知不觉的受珈蓝影响。

　　更可怕的是，余则成最近对于修炼确实的放松了，当一个人可以有着强大无比的作弊器的时候。他总是会忍不住的走捷径使用作弊器。以前修炼是余则成的最大爱好，现在渐渐对于那苦修余则成失去兴趣。

　　这不是余则成想要的，余则成默默的感觉到这是自己一个最大的危机，这种合体状态渐渐的影响他，使他最近开始变的懒散，变的依靠这天魔之体，有的时候，不由自主的想到拥有如此的力量何必修炼呢，何必辛苦呢。

　　余则成处于一个选择的关键阶段，是依仗着珈蓝的天魔法体的神威，从此不再进取，还是抛弃这天魔法体，依靠自己的力量苦苦坚持自己的道路，坚持修炼。

　　余则成默默不语，好半天才说道：“好的，把本命法宝的祭炼之法告诉我吧。”

　　洞府之灵顿时发出白光，将一组神识注入到余则成的脑海中，这就是将盘古世界炼制成本命法宝的法术，仙秦最强大法术之一。

　　余则成默默领会，点点头，彻底掌握。只要等盘古世界进化完毕，自己就可以不断的祭炼盘古世界，形成自己的本命法宝。

　　还剩下二千八百功勋值，如果留下来用于提升爵位，杯水车薪，根本没有意义，倒不如买些自己能够使用的法宝飞剑，将利益最大话，十鸟入林，不如一鸟在手。

　　余则成开始挑选仙秦遗迹中的各种宝物，秘籍法典就不用了，自己现在不缺这个，等到盘古世界进化完毕，还有转生明王诀、五行天人心灯法、大五行灭绝光线等着自己修炼，还有各种仙典，心魔残影，上古妖文。这秘籍法典自己是不用购买了。

　　那些琳琅满目的法宝也不必了，自己将来炼制本命法宝，这些法宝全部不堪一击，不必在意理会。

　　飞剑，自己有了九阶飞剑刹那光华，恒古日月，暂时不需要了。

　　飞车自己有了金灯战车，可以无限进化，也不必买了。

　　自己身上的法袍头冠还是当年在暗魔宗圣殿所买，渐渐的跟不上修为的增加，身上的太乙紫金袍的五行防御，面对现在的敌人的攻击已经没有太大的防御作用了，所以这次应该换上一件新的法袍了。

　　余则成神念一动。顿时在那宫殿中出现无数法袍，每件都散发无数光华，等待着余则成的选择。

　　金玉锦帔袍，九阶法袍，蕴含金玉之气，可化作锦绣天罡法阵，可困强敌，可以远遁万里。

　　云锦绛章水云袍，水云之气化合之袍，可以使人化身云气，百兵不伤，免伤不死，自动愈合。

　　紫宵丹心纯阳道袍，蕴含无限纯阳之力，阳刚正气，穿上此袍可以增加十倍真元，无上法袍。

　　混元五行清虚圆光道袍，可以激发五行之力护体，发出清虚圆光，躲避五行攻击。

　　雷音法袍，可以使人化作雷音远遁万里，可以御使无音神雷攻击强敌。

　　冰蚕雪丝太和袍，万年冰蚕雪丝所炼制。具有奇异太和之力。

　　紫煞蛇蜒法袍，万蛊毒蛇所化，万毒不勤，可以御使紫煞蛇蜒毒，攻击敌人。

　　余则成看着这些法袍，开始挑选，左看一件，又看一件，最后目光放在一件法袍之上。

　　轩辕紫卫袍，轩辕紫卫门门主法袍，传说轩辕黄帝亲手炼制。一共十八件，赏赐给增加的十八贴身紫卫，后来第七紫卫转生明王，建立轩辕紫卫门，时代守卫轩辕后裔，此法袍成为轩辕紫卫门门主掌门法袍。传说此袍具有神奇法力，仙秦九十九秘术的转生明王诀，就是脱胎演化得自于此袍。

　　余则成看到这件法袍，顿时就下定决心，必买此袍，这轩辕紫卫宗早就消散在历史中，都没有轮到轩辕剑派剿灭，就已经破灭消散了。

　　对于这个门派余则成的印象就是有熊祖师所说的历史，当年大水灭世之前，这些本来的轩辕旁支门派，轩辕通天教、轩辕法印宗、轩辕紫卫门、轩辕荆戈派的叛乱，勾结仙族下界，将轩辕血脉重创，使的轩辕黄帝留下的修仙系统彻底崩溃。

　　这法袍据说还是轩辕黄帝所炼制，轩辕紫卫门门主震派法袍，九十九秘术的转生明王诀的来源，啥话不用说了，必买此袍。

　　一看此袍功勋，需要二千五百点，真是不少啊，九阶飞剑刹那光华不过才一千五百点，余则成一咬牙买了。

　　兑换完成，那法袍飞出一座殿堂，飞到余则成的身前，这法袍款式豪迈，袍身紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。

　　法袍前胸是一金黄神玉，那红玉大如拳头，不朽明王模样。色呈金黄。外表看似光滑，但却刻满了密密麻麻的符咒。

　　法袍背披赤缨紫流苏，双手拢袖，紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之气勃然而发，一股又一股，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　仔细看去，什么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以察觉到那种湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　余则成仔细感应，顿时感觉到仙秦洞府的鉴定评价，九阶法袍轩辕紫卫袍。轩辕黄帝所炼制十八紫卫第七紫卫转生明王专用法袍，轩辕紫卫门掌门信物，震派法袍，附两大仙术。

　　紫卫神光，轩辕黄帝根据日出东方，紫气东来，五行幻化，天罡北斗，所传下秘法，道法运行全身，形成紫卫神光，超级防御，百邪不侵，五行不破，阴阳不度，金铁不伤。

　　明王法相，转身明王所留，根据春风化雨，万物滋生。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳之理，演化而成。

　　紫卫神光破碎，危难之时，可结成明王法相，舍弃肉身，超脱生死，生机绵绵不绝，此法相可替死一回。

　　好袍，好袍，值了，二千五的功勋值，完全的值了，那紫卫神光应该是超级防御，那明王法相可以替死一回，有此法袍，值得了。

　　看着法袍，渐渐的余则成突然面色冰冷，他回想起自己看到此袍第一眼的印象，他购买此袍，第一个感觉，并不是那什么来历，什么法术，而是此袍太漂亮了，太美了，然后才是其他的部分。

　　不好，这完全是珈蓝的审美观念，自己又一次完全被她影响。在这一刻，余则成立刻痛下决心，舍弃这天魔法体，这法体是强大，是威力无穷，但是为此余则成将失去自我，将使去奋斗的目标，毫不值得。

　　舍弃，必须舍弃，我的人生由我自己做主，我的未来不是一个小小天魔可以左右的，所以我要走我自己的道路，哪怕只是一个金丹真人，我也有我自己的人生。

　　可是舍弃不能轻易舍弃，必须利益最大化，现在舍弃，天魔珈蓝自由之后，要做的第一个事情怕就是要灭了自己，所以必须清除后患。

　　余则成开始慢慢的掉看自己想要的资料，一个计划出现在自己的心中，突然一步步的求证，最后点点头，此事可行。


第0665章 采菊东篱 悠然南山

　　余则成的解决办法就是天魔珈蓝找到自己的目的。进入那大自在世界，那自己就送她去那大自在世界。

　　如果她在大自在世界修炼成为大自在他化无上天魔，还能为自己所用，那就继续的控制她，为自己所用。这可不是天魔之主，乃是仙人一级的自在天魔，付出什么代价都值得了，不过希望渺茫，只是幻想而已。

　　如果她不在受自己控制，那她就会飞升，或者成为不了大自在天魔，那她就会失败，留在大自在世界，那自己的烦恼也就解决了，解决办法就是如此简单。

　　余则成心中下定决心，一旁的珈蓝立刻心生感应，对着余则成就是微微一笑，百媚天成。

　　还剩下三百功勋值，余则成不会浪费了，将自己头上的北斗七星冠摘下，说道：“此冠可以为我进行修复吗？”

　　顿时那北斗七星冠被摄取而走。然后洞府法灵的声音传来：“此观破损严重，可以修复，不过将不再为北斗七星冠，化作另外法冠，失去仪式法宝作用。”

　　此冠乃是当年轩辕星辰宗掌教之冠，用以门派仪式大典，用天星金丝和紫心蚕丝所炼制，可辟邪，可沟通北斗七星之力，福泽后世。

　　修补之后将改变形态，不在为北斗七星冠，化作另外法冠，不能在进行门派仪式，所以有此一问。

　　那轩辕星辰宗早已灭亡，余则成立刻点头同意，然后想了一想伸手拿出十斤星河天银砂，递了过去，说道：“将此星河天银砂融入到北斗七星冠中。”

　　这星河天银砂余则成得到之后，只是知道乃是最好的七种材料，可是去没有炼制法门，这次顺便的递了过去，看看这星河天银砂是不是真的那么神奇强大。

　　洞府法灵将此星河天银砂摄取，然后开始炼制，这一炼足足消耗了二个时辰，然后终于这北斗七星冠，炼制完成。外观朴实，由金丝白纱在冠上勾绘出四十九道符文。七彩琉璃线钩织出各种符文，玄光荡溢一看便知非是凡物。

　　符文组成的法冠，华丽无比，在其中透出一种出尘的意境。仔细观看，就像无数星辰闪烁发亮一样。再一看就像一条弯曲的银河在九天落下，浩荡无比，滚滚奔腾、这北斗七星冠经过重新炼化，那冠上的七颗宝石，对应天空的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星，全部消失，无法再连接北斗七星之力，原本的法术七星斗转图，还阳七星光，摇光百里遁全部消失。

　　取而代之的只有一个法术，星夜观像，在这冠上留下一百零八星痕虚像，余则成需要自己进行连接，将这星痕虚像和天空的群星进行勾连连接。

　　每沟通一处星辰，这法宝就会多一份吸收星辰之力的路径，威力就大上一分，可以使余则成御使星辰之力天道之力时。就会起到加成作用，当一百零八星痕虚像都连接成功之后，此冠就会对应星辰自成法决，法力超群。

　　此冠一带，轻若无物，这一次维修最后只剩下不到十余功勋值，余则成此行目的完结，他决定离开此处。

　　转身离开，飘然而去，余则成大步离开这轩辕洞府，那洞府灵引虚空一震，还未离空，就被珈蓝所收，递给了余则成。

　　余则成收起仙秦灵引，对着珈蓝一笑，二人一动瞬间咫尺天涯，飞到千里之外。

　　然后放出那金灯战车，化作一缕电光，消失天际。

　　余则成带着珈蓝开始了游历天下的过程，首先直奔那古秦地域上次前往大自在天的那处街道。余则成答应送珈蓝到大自在天，念头一起珈蓝便就知道，二人一起开始了游历。

　　这一路上，余则成以为七星冠连接星辰为理由，并不快行，每天走走停停，有时甚至倒退一步，珈蓝只能默默陪同，每到晚上，帮助余则成连接天空星辰。终于一点点的将这一百零八星辰全部连接成功。

　　其实珈蓝如果刨除她的修为，她的身份，她就是一个美丽的女人，有些高傲，有些自负。说到底她不同于那些老奸巨猾的返虚真一，历经百事心不动，她的修为是通过那六道轮回所得，并未达到那种千年沧桑心如止水的地步。

　　余则成这一路上根据她的性格，按照极乐绵绵无绝期大法的法门，制定了一套完整的计划，在不知不觉中改变珈蓝。

　　极乐绵绵无绝期余则成这时才发现它的强大之处，只要自己将珈蓝的一切特性，全部的化作神识，输入这大法之中，顿时这大法就会产生一套完整的策略。

　　这策略为余则成量身定做，从身体形态，面貌特征，日常行为，吃饭说话，口中称呼，习惯动作，到晚上的极乐绵绵，全部形成一套系统化的策略方针。按照这个策略，没有女人能够抗拒余则成的魅力。

　　这时余则成才是到有熊祖师的强大，难怪他可以御女三千，他不仅御的是她们的身体，还有她们的心，她们的灵魂。

　　就这样这一路上余则成开始了悠悠行程，有珈蓝陪伴，有美相伴，余则成这一路上十分的悠闲惬意，这一路上，带着她游历人间。调素琴，阅金经，观晚霞，看日出，游沧海，登高山，一路行来，一路玩，好不自在。

　　到了晚上，余则成开始使用那极乐绵绵无绝期，一次次的将珈蓝送入那极乐之境，让她欲罢不能。哪怕她是返虚真一，也无法面对这极乐绵绵无绝期的威力，要知道当年编制此法的乃是轩辕黄帝，他修炼此术目的就是飞升成为仙族。

　　就这样二人这一路行来，足足走了一年，这一路上二人卿卿我我，游山玩水，有时出手管些闲事，有时救助天下苍生，十分的快活。

　　终于一年以后，二人来到这古秦地域，大唐之都，长安古城。又来到那次穿越时空的小巷。

　　上次余则成达到大自在天中，将一百零八剑宠不得不抛弃在那大自在天中，那些剑宠虽然余则成无法再召唤出来，被困在那里，但是他们和余则成灵魂上的连接是不会那么容易切断的，所以余则成可以借此灵魂连接寻找到大自在天的坐标。

　　但是再也不是那么容易的，需要天时地利人和的配合，至少三年之内是无法进行时空连接的。

　　对于这次潜回大自在天后，如何脱离大自在天，余则成是信心十足，因为上一次他完全是被踢出来，这次只要他引发波动，被对方发现，就不会像对待其他越境者那样。随意的留在大自在天中，作为食物吸取幻境，马上就会再次把他驱除，所以他信心十足，并不怕去得回不得。

　　三年时光如何度过，二人有漫游天下，再次游历四方，最后来到一处山清水秀之地，二人再次建起草堂，在此安家生活。

　　在这山清水秀的天地中，二人养了一些小鸡，小鸭，在草堂前开辟出一个荷花塘，种下荷花，有开辟出三五亩田地，赫然的过起了那男耕女织，日升而做，日落而息的田园夫妻生活。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　山气日夕佳，飞鸟相与还。

　　时间一点点的过去，二人的身心相合，由开始的互相提防，互相利用，一者控制一者，渐渐的变成了互相关心，互相爱护。

　　这些年里，余则成可不只是毫无进展，有着这天魔珈蓝为炉鼎，借助那极乐绵绵无绝期的强大法术，余则成和珈蓝开始了双修生涯。

　　珈蓝乃是返虚真一，这双修对于余则成那是帮助极大，他的修为境界如同火箭一样穿升，由金丹期龙虎中层境界，达到那金丹期龙虎高级境界，然后在此田园生活中，不知不觉达到金丹期巅峰境界，就差最后一步化生元婴了。

　　在这些年里，珈蓝送给了余则成十大仙典天魔策中的天魔经，此乃天魔之经，可惜那心魔册在心魔宗大长老手中，否则余则成的收藏又多了一本。

　　余则成也将自己的血魔经、冥魔经、空魔经，还将那苍穹宝鉴养身魂，永恒不灭三千大道涅槃经残页，纷纷拿出，二人互相观经，相互学习。

　　珈蓝为余则成的永恒不灭三千大道涅槃经残页中的天魔之力，彻底的注入自己所有的力量，顿时那页经文记载了天魔之主完整的力之天道。

　　珈蓝系统的教授余则成魔教心法，魔经神功，余则成抱着艺多不压身的念头，随意的进行学习，二人相互交流，不分你我。

　　余则成开始前往那大自在天的目的早已经消散，现在只是为了帮助珈蓝而已。他们二人都心中知道这一段感情，只是一段因缘而已，二人不可能永远的在一起这么生活，珈蓝一心渴求化身大自在天魔，余则成沉浸剑道，这只是一段缘分，有聚必有散。

　　感情就是这么奇妙，不自觉默默生起，管你是返虚真一，还是仙人修罗，都难逃一个情字，都为了一个情字。

　　天若有情天亦老，二人在一起生活的这段时间，就像是一场梦一样，他们都珍惜无比，以后再也不会有这样的快活日子了。


第0666章 佳人一方 我的孩子

　　生活在美好，也有结束的时候。这一天终于来临。时间到了，到了那前往大自在世界最佳的时机，这次如果错过，也许就是六十年以后。

　　这一天终于到来，余则成和珈蓝都默默不语，看着这生活了三年的家园，到了离开的时候了。

　　天魔珈蓝突然摇头，说道：“不，我不去了，我们还继续在这里生活。”

　　余则成也摇摇头，拍拍她的心，珈蓝顿时无语，进入大自在世界是她最大的理想，那才是她的本心意念。

　　余则成说道：“最后一晚，明天我们出发。”

　　这一夜无语，二人从来也没有这么疯狂的缠绵过，这一夜余则成不在使用什么技巧手法，而是发自内心的一种冲动，一种惜别之情，一切尽在不言中。

　　第二天，二人起身。最后看了一眼自己的家园，珈蓝素手一抖，顿时沧海桑田，整个房屋田地池塘全部消失崩溃，珈蓝又一发力，此处的青山绿水，马上山崩地裂水断流，她说道：“这里只是属于我们的，不需要别人在到这里生活。它们只是属于我们的。”

　　余则成默默不语，二人升空而起，前往那古秦地域，大唐之都，长安古城。

　　长安古城，大唐之都，连绵百里，宏伟异常，行人如云，接踵摩肩。

　　长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。长安城真是繁华之地，夜色降临，无数的灯火点起，街道上还是行人不断，余则成又回到当年的穿越时空，那时混沌老人在此卖混沌，他的混沌的味道现在好像还在嘴边回味无穷，还有那游戏人间的刘一凡。那一幕幕就像在昨天发生的一样。

　　余则成笑着将这些事情说给珈蓝，珈蓝侧耳倾听，不时微笑，二人你看着我，我看着你，今夜就将分别。

　　午夜时分，一切就绪，余则成开始布下法阵，这一夜又是天空无月无星，伸手不见五指，和当年一样。

　　余则成到此地准备就绪，他开始默默施法，一抖手开始布阵，布下层层大阵，外面是保护幻阵防止他人误入，里面才是那划破时空的法阵。

　　这法阵由一百零八高等灵石为骨，一千零一块低阶灵石为肉，层层法阵，布成立体禁制，中间一个星天仪，为法阵之眼。余则成默默准备。

　　这法阵当年布过，那时需要一百零八剑宠帮忙，辛苦无比，现在修为增加，布下此阵不过意念一动瞬息而已。在此大阵中余则成和珈蓝彼此相对，不言不语，今天便就是分离之时。

　　余则成猛然张嘴念道：“空远天至，万物无常，罡神巽风，雷电溟蒙。五龙雷震，北海龟崇。力重无边，风随雷奔。大一冥冥，奉敕速行。祛雷速发，篥敕奉行。辄敢违令，冒犯天真。如违帝致，如逆上清……”随着余则成的法咒念动，他的身上开始发出各色光芒，然后那大阵开始转动，无数光影开始运转，中间的那具小型的星天仪启动，顿时无数金属环开始旋转，渐渐的那里升起一片星云，无数繁星在星云中闪烁。灵魂相连，余则成开始寻找坐标，顿时寻找到那剑宠们的所在空间。瞬间一股巨大的能量在空中爆发，形成一个漆黑之域，那里好像一个大洞，恐怖无比。那黑洞看过去，幽深无比。不知道什么地方，将在此地维持半个时辰，在这半个时辰内，这就是大自在天的通道，余则成一笑，拉住珈蓝的素手，一跃而起，进入通道之内，前往大自天的世界。

　　时空通道好像在无数雷电火花中穿梭，这些雷电光芒对于余则成虽然没有致命的伤害，但是却使他疼痛不已，不过这他能坚持。坚持，坚持，只有坚持到底，才能胜利。瞬间余则成带着珈蓝冲入大自在天，那无尽的白云，又一次出现在眼前，到处都是那种白茫茫的雾气，在这雾气中，无数个蛋形的世界，飘浮天空之上。这就是大自在天的世界。看着这大自在的世界，珈蓝激动不已，她深情的看了余则成一眼。默默念咒，顿时在她身上升起无数白雾，那白雾自动的化合成一个巨大的圆蛋，将她和余则成全部包围其中。

　　珈蓝看着余则成，她的身形在此白雾中，在此圆蛋中开始变化，她说道：“则成，我老早就说过，要和你生一个孩子，可是我们生活数年，我这时才发现。因为我入六道轮回，我已经不能生孩子了。

　　可是我不甘心，老天没有辜负我，在此大自在世界一切都有可能，所以我可以在此给你生一个孩子，可惜这孩子不是你我交合所生，而是你我血肉所化，你以后要好好的待她。”

　　说完珈蓝一抓，在余则成身上抓出一丝精血，然后放入自己的腹中，掉转天魔法力进行化生。

　　她继续说道：“这孩子，以后就交给你了，她生下来就有天魔之力，可能调皮一些，你好好的教导她吧，看到她你就相当于看到我，不要忘记我。”

　　珈蓝话语说完，在自己的腹中拿出一个肉球，这肉球就是她的子宫，只有拳头大小，在微微的跳动，她将此递给余则成，说道：“好好的待她，这是你我血脉在大自在天中所化生，我已经使用偷天大法，将此带出大自在天，她也会存在，十月之后，自动破胎而生。不过在苍穹世界，就要靠你养化了。”

　　余则成接过那个肉球，看着珈蓝，珈蓝身上大汗淋漓，这血脉融合，化生神子，对于她是一种无上的辛苦。她如此所为，将冲击大自在天魔的精力浪费生子之上，简直就是在自断生机。

　　她看着余则成，说道：“再见了，我的小男人，我很高兴遇到你，遇到你这些年是我最幸福的时光了，今生无论我成功飞升天际，还是失败终老此界，你我再无见面可能，再见了我的爱，我的丈夫，我的则成。”

　　在说话的过程中，珈蓝的身躯开始崩溃，她将化身他化大自在，冲击最后一关。

　　余则成看着她，也说道：“再见了，我的爱，珈蓝，也许我们会见面的。”

　　珈蓝彻底化合成他化，顿时余则成被排除这巨蛋，他手中拿着那个肉球，这就是他的孩子，他的血肉。

　　余则成轻轻的拍拍，说道：“别怕，别怕，我们会再见到你的妈妈的。”

　　那肉球一跳，好像想要说什么。

　　余则成用力一插，将此肉球送入自己腹中，用自己的身体孕育这个孩子。这一刻他完全理解了白何惜的所作所为，情就是如此让人断魂。

　　然后他并没有离开，而是一声大吼，顿时云气缠绕，将他包裹，他也化生一个巨蛋。

　　余则成剑鸠化婴其中有数个难关，其中寻找六个天道之力这一关已经过去，大体准备就绪。第二关将除了剑鸠之力的这六个天道之力，全部掌握精髓，达到可以炼出假婴的地步，又要将它们一一的练成假婴状态，这还需要继续努力。

　　唯独后面的将剑鸠之力炼化成婴，那时剑鸠就会化为剑卵，在剑卵即将形成的瞬间。将这六大假婴用剑鸠之术，化为第二神鸠，然后使用双鸠合一剑法，七大天道之力合一，这最后这一步需要精确到极点的融合掌握，这是最难的一关。

　　还有那适合余则成双鸠合一的剑法，这也是一个难关。

　　现在余则成到此大自在世界，立刻一声大吼，形成自己的唯我幻境世界，然后他在此世界中，开始像那两大难关发动挑战。

　　在这幻境中，一切都可以模拟，一切都可以幻化，一切都是创造出来，这里正是余则成攻克那两大难关的最佳场所。

　　余则成在此幻境中开始了自己的试验，就像剑老人所说的，剑鸠化婴，双鸠合一，需要精确到极点的融合，千万次才会成功一次。

　　但是在此幻境中，余则成开始了试验，十次，百次，千次，万次，十万次，千万次，亿次，十亿次，万亿次。

　　熟能生巧，那需要极点的融合完全的被余则成所掌握，掌握到随心所欲的程度，这个难关顿时被攻克，再也不是问题。

　　那双鸠剑术也是如此，一次次的试验，一次次的研究，在无数次的苦工之下，终于余则成找到了属于自己的双鸠之剑法。

　　四大难关，就剩下其中二个，只要攻克他们，余则成就可以化生为婴了。

　　余则成微笑不已，猛的运起无尽天道之力，剑气冲云霄，然后大喊：“偷渡的又来了，快点把他踢出去。”

　　余则成使劲的高喊，果然那声音又响起：“发现偷渡者，无序列编号，蓄意破坏，危险生物，建议马上驱除。”

　　然后一个老者的声音响起：“又是你到这里搞事，你信不信我把你灭了。”

　　余则成急忙说道：“对不起，对不起，无意中走错了方向，这个是我的赔偿，请您原谅。”

　　说完在盘古世界中，余则成拿出一千零一个，这些年游走天下时捕抓的妖魔，他们都被封印起来。

　　余则成一一的破坏他们的封印，顿时这些妖魔恢复清醒，一千零一个圆蛋世界诞生。

　　那老者立刻没有了声音，这增加圆蛋就相当于增加大自在天的实力，他犹豫了，然后说道：“滚吧，以后不要再走错路了。”

　　一脚踢出，余则成被踢入来时的通道，顺着通道跌跌滚滚，回归苍穹世界，回来一看，不过才过一刻钟，这真是天上一天，地上千年。

　　余则成哈哈一笑，习惯性的对身后一直追随他的珈蓝，说道：“走吧。”

　　走出两步回头一看，那永远在自己身后相随的珈蓝再也不见了，从此佳人不在，天各一方。

　　腹中的那个肉球，感应到余则成的悲伤，跳了一下，告诉他这世上从此以后，他不在是孤独一人，而是有了一个亲人。


第0667章 苍穹海上 裂天大战

　　余则成漫步长安城中。没有目的，只是随意的走动，不言不语，悠悠自在，天魔珈蓝的离去，就像是生命失去了一部分，三四年的形影不离，现在突然失去，心中说不出的忧伤，有种难以接受的感觉。

　　天色已微微放亮，长安城中，贩夫走卒已经早起，做早餐生意的摊贩早以支起早餐的小摊，煎饼果子，油条豆浆，馒头豆腐脑，牛肉火勺、包子小咸菜、羊杂汤，到处都是，传来阵阵幽香。

　　余则成随意的找了一家早餐小摊，要了一份油条豆腐脑，喝着这微香的豆腐脑。一股热流充满自己的身体，顿时一种活过来的感觉传来，活着就要继续的生活下去，就要追求实现自己的理想，不能被过去束缚住手脚。过去的已经过去。

　　这是辰阳升起，那第一缕阳光徐徐照下，照到余则成的脸上，感受这晨阳的光辉，余则成笑了，珈蓝离开的烦恼忧伤全部抛之脑后，他看着这阳光感受到了新的一天的到来，感受到腹中生命心脏的跳动，新的开始到来了。

　　余则成决定回归轩辕剑派，这一走就是四年多，自己应该回归门派了，不知道这些年门派中都发生了什么事情，师父他们事情是否做完，一切有无变化，在这思考中，余则成驾驭着自己的金灯战车回归轩辕剑派。

　　金灯战车可以吸收各种飞车，吸收之后，拥有这些飞车的特性，既可以像雷霆飞车那样化为雷电模样，也可以像怒海狂鲨船那样巨大，将它们这些飞舟的特性融合在一起，也可以幻化各种飞车形态，乃是天下第一的飞空之车。

　　这车也是战斗法宝。具有无穷战斗能力，想当年齐恒公依靠这三千金灯战车，结成无敌车阵纵横天下，无人能敌。

　　余则成在清点青龙的龙陵中一共找到这金灯战车的实体四十九只，在这龙陵中他们竟然被作为油灯使用，这青龙一族的富贵豪迈，顿时让余则成哭笑不得。

　　有了这四十九辆金灯战车，余则成心中有一个计划，那就是重新的恢复当年齐恒公的无敌车阵，使轩辕剑派在增加一强大战力。

　　余则成说什么也没有想到，那龙陵中的油灯竟然是这金灯战车，所以对于那龙陵中的所有分辨不出的物品，余则成全部封印，等到盘古世界老七恢复后，进行鉴定。免得有宝不识，让人耻笑。

　　可惜当年在西岭仙秦遗迹中，自己忘了这个龙陵中的宝物了，不过那西岭的洞府法灵，余则成并不想和他太过于频繁的接触，远的白何惜不说，近的极乐真一、玉妙真一就是例子。这家伙还是越少接触越好。

　　这金灯车阵，余则成还需要到神威宗寻找那金灯战车之法术，他现在掌握的金灯战车之法术乃是剑宠融合所带来的，并不是自己苦心修炼掌握的，只是知道具体的使用之术，只能意会无法言传，无法传授别人。想要传授别人，至少要自己达到返虚境界，那就可以将此术划分为法，传授别人，可是那时这金灯战车也就不是那么的重要了。

　　另外还要搞到一些仙秦虚拟法宝之灵，用以激活这些战车，不过这个到不是什么问题，找到白何惜大哥，以他的手段，那就都可以搞到。

　　余则成一边算计着，一边驾驭着金灯战车飞行长空，他处于六千丈高空，那金灯战车完全朴实无比，看过去就是最普通的飞车，但是那速度，快的惊人，百里瞬息即到，一个时辰可以飞行二万里。

　　余则成飞向古秦地域的天堑位置，通过那天堑之地，就可以回归天南地域了，然后就能返回家园轩辕剑派。

　　突然远方千里之外爆发巨大的元气波动，这元气波动快速爆裂，这是前方有元婴高手在对决。大天倾的形成迹象。

　　这里是苍穹海的深海，这天倾爆发看来不会形成什么大的灾难。

　　余则成感悟了一下这元气爆裂，慢慢品味，立刻掉转车身向着那发生天倾的位置飞去，因为这些次天倾爆裂的各种元气，赫然全是剑气，而起其中一方明显就是裂天剑气，两种强大的裂天剑气已经合一，这是双剑合璧之术，这是裂天剑宗在大战强敌，五大剑派同根同源，所以余则成掉转方向向那天倾之处飞去。

　　飞车一转，一瞬间外形变化，化作那雷霆飞车，就是一道雷光，快如闪电，飞向那天倾之地。

　　雷声轰鸣瞬间就到了苍穹海上的战场，那战场竟然分成两处，一处是远处的那元婴大战之地，足足蔓延千里，其中两大裂天剑派元婴大战对方五名元婴，那两个元婴的气息赫然是开山、破海两位元婴，他们二人已经双剑合璧。

　　开山、破海二人余则成和他们遇到过数次。在无量宗，在丹宗，都是他们二人代表裂天剑宗，到那里做客。他们对待余则成十分的友善，所以这次大战必须帮忙。

　　对面的五位元婴，一人好像一道流光，快的肉眼难辨，这速度，余则成马上就反应出这是羿射快剑宗的元婴真君。

　　羿射快剑宗，以快剑立派，他们自我宣传祖师爷乃是轩辕黄帝时代的后羿大神威士。以十二色快剑横行漠北。那驱使绿色剑芒之人就是这拍弟子。

　　另外三人也是合为一体，布成三人奇阵，时而聚合分散，三人一体，将力量汇集一起，这阵法当年余则成曾经领教过，正是大衍纵横剑派的剑阵之术，当年在丹宗自己就和此剑派弟子交过手。

　　这是大衍纵横剑派，他们最擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，瞬间多人合一。

　　还有一人如同一团银河，横贯长空，一看这剑气威严，这一定是银河星剑宗的元婴真君。

　　银河星剑宗，出身于天河剑派，每一剑都好似银河飞泻，亿万银色剑芒合一，配合暗中伤人无形的九曜十二星剑术，在绥远地域建立了赫赫威名。

　　这七人大战，战场横贯千里，他们的身形全部化作剑光剑气，在天地间纵横。开山、破海双剑合璧，大战对方三大剑派五大元婴。

　　另一处战场则是在一处海岛之上，那里也是剑光汹涌，不过战场面积只有百里之遥，应该是金丹真人在那里群殴，余则成立刻驾驭飞车直奔此处。

　　还未飞到战场那里，空中瞬间冲来两道流光，赫然二个筑基修士驾驭飞剑挡住飞车之前。

　　二人喝道：“六剑联盟在此办事，道友请回。”

　　这二人御使飞剑，快如光电，一看就是羿射快剑宗的筑基修士。

　　余则成驾驭的战车一变，立刻化成金灯战车的本来模样，扬手他向天发送一道剑气，顿时空中出现一个巨大的剑形标志，此乃轩辕剑派轩辕剑的标记。

　　这标记一出，顿时整个战场气氛就是一变。所有人看到这标记，都知道来裂天剑宗来了强援，全部紧张起来。

　　那两名筑基修士看到这标记，他们顿时色变，一咬牙，放出两道剑光就要轰击余则成。

　　小小角色，竟敢在自己面前出剑，余则成收起金灯战车，在这都是剑修的战场上使用此宝实在丢人，余则成向前一步，全身化作剑光，身剑合一，顿时一冲而起，杀入战场。

　　一剑如虹，和对方那两个筑基修士的飞剑相撞，顿时对方剑碎，人亡，一剑而已，将他们斩成碎片。

　　余则成向着这战场冲去，他就要一战，谁挡在他的身前，他就要让谁灭亡。

　　前方一道光芒传来，赫然如同一挂银河，这是银河星剑宗金丹真人出来阻挡余则成。他的任务就是负责防止外地救援。

　　二人对面相遇，谁也没有减慢速度，两强相遇勇者胜，二者全部化身为剑，使出全力。

　　余则成六剑合一，顿时御使剑鸠之力，化剑为鸠，立刻一声剑鸣，一只剑鸠冲向那一挂银河，二者一声轰鸣，撞击一起。

　　此人能负责此处阻击外敌救援的任务，在那六剑联盟中也是有名的金丹真人，他已经领悟出银河剑意，掌握这天道之力，也许将来就是一个元婴真君，称霸一方。

　　可惜，一切没有也许，在金丹真人中讲究领悟天道之力，余则成完全可以称之为第一人，这使他掌握远远超于其他金丹真人的剑术。

　　两强相遇，勇者胜，顿时这一击，那剑鸠冲入银河中，然后银河就是一涨，发出轰鸣，爆裂四方，那金丹真人一剑而已，顿时被余则成的剑鸠击碎，甚至金丹都没有来得及逃出，就这样形神俱灭。

　　瞬间余则成继续向那海岛中冲去，这击杀金丹强者，对于他就好像微不足道的一个事情。

　　这金丹真人的战场上，双方就是全部一愣，所有的目光全部击中到余则成的身上。

　　余则成化成身形，悠游自得，在这战场之上好像闲庭信步，步步向前，在他身边剑光缭绕，杀气盎然，余则成要大开杀戒。


第0668章 四道合一 唯我一剑

　　御剑向前，一招击杀强敌。余则成四顾茫然，一瞬间，身前身后再无敌人，对方在判断计算如何对付余则成，短短数息时间，并无人过来挑战。

　　余则成纵观全场，只见这处战场主要在一海岛之上，那海岛足足有三十里范围，属于一个小岛，海岛中并无人烟存在，只有一些椰树林和海滩礁石。

　　不过一眼看去，那海岛好像活的一样，无论是近海之浪，还是那地面海砂礁石，椰树林荫，都像是一把把的飞剑，在守护那里。

　　万剑妖宗，五大剑派之一，以天地万物为剑，看来那岛上至少有两位万剑妖宗的金丹真人。

　　他们控制着海岛，万物生剑。占据这地利之势。借以防守，而在海岛周围，那六剑联盟的金丹真人足足有十六位，他们在合力围攻五大剑派的五位金丹真人。

　　这五位金丹真人剑气汹涌，余则成透空越界混元大神念术过去一扫，其中有三位剑气冲霄，一望无前，这明显就是那裂天剑气，另外二位金丹真人的剑气多变，或为火焰，或为寒冰，这是混元剑宗的金丹真人。

　　他们以五对十六，经常以一对三，在空中激战，双方大战，处于均衡状态。

　　这五大剑派的五位金丹真人中有二女极为强悍，她们二人，经常以一对四，以一对五，硬抗强敌，全靠她们二人，这五人才能挡住对方的强攻。

　　她们要是不敌，就立刻后退，退入小岛的范围之内，立刻就会得到万剑魔宗的金丹真人的救援，顿时海岛中万物为剑，挡住那追杀攻击的六剑联盟的金丹真人。

　　而撤退回来的五大剑派金丹真人。立刻休息，治疗伤势，恢复战力，再腾空而起，和对方缠斗，防止对方破坏这海岛，使这万剑魔宗金丹真人无物可以御剑。

　　这二女余则成透空越界混元大神念术感应一下，顿时一愣，其中一人赫然是白素，当年在丹宗她还是筑基修士，多年不见，现在已经成为金丹真人。

　　白素御使双剑，威风凛凛，经常以一对五，大战群敌，看来当年她所修炼的一人之体御使双剑合璧之术，现在已经大成，所以才能以一对五，大战群敌。

　　另外一女，余则成感应之下，化作一团光芒。聚合十二元素之力，这元素之力干扰余则成的感应，使他无法感应到对方的身材模样，但是极度的眼熟，只是不能确定她是何人。

　　双方在缠斗，这六剑联盟的金丹真人是在猛烈攻击，使出了全力，但是那防守的五大剑派金丹真人却只是在防守，即使有反击的机会，他们也并不攻击对方。

　　瞬间余则成就知道他们为什么如此了，他们这样做是防止对方那五大元婴过来一人干扰战局，所以即使能够反击的机会，也没有疯狂反击。

　　真正的战斗结果是要看那远处，二对五的元婴大战，他们七人的战斗，才决定这大战的胜负的关键。

　　对方十六个金丹真人，其中有七人组成三个剑阵，他们都是大衍纵横剑派的金丹真人，他们的三个剑阵，或三人一阵，或二人一伙，或者七人同时合并，或者三阵合一，有此战阵，他们立于不败之地。

　　另外九人，其中四人御剑如光电一般，快如光芒，这都是羿射快剑宗的金丹真人，还有两个驾驭那银河剑气。正是自己击杀的银河星剑宗的同门。

　　还有三人剑光都是长恒冷峻，冰冷无比，他们应该是长白剑派的金丹真人，长白剑派讲究变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处爆发，在细小处蕴含强能。

　　余则成还在观看之中，顿时对方有了回应，那七人剑阵瞬间变化成锥字之形，向着余则成压来。竟然七人合一，想以力压人，用阵法击杀余则成。

　　七个金丹真人，御剑杀了过来，他们结阵横冲，剑光如火如荼，蜂拥而至，七人成奇异阵势，甚至那金丹异象都合为一体，化作一道巨大的山脉之像，挟泰山以超北海之势，向着余则成威压而来。

　　这七人化合之剑阵，无穷剑气升空，狂暴外放。化成一座巨大的高山形态，气势汹汹，远轰过来。

　　看到他们到此，余则成就是一笑，当年自己和这大衍纵横剑派的弟子交过手，这战阵看着气势汹汹，等到自己的近前。就会全部收敛，剑势沉凝内敛，将那无穷的力量瞬间收敛在极小的飞剑上，击中所有力量，汇集一点。发出一击。

　　又来这一套，余则成立刻有了对应之术，天空之中一道光芒落下，晨阳之道，余则成默默运起，形成强大的光芒，比起那对方的巨大山脉还要强上三分。

　　余则成御剑而起，带着这巨大的光芒向着那对方七人冲击而去，光芒万道，对方七人对视一眼，立刻变阵，瞬间形成一道直线，所有力量汇集最前边那一人，那人运剑一转，后面六人真元全部集合到他一人身上，瞬间提升自己的战斗能力，甚至这一剑达到元婴之力的程度。

　　对方挥舞一剑，这一剑向着余则成斩去，蕴含无穷真元之力，竟然在空中化作蛟龙之形，可以破灭一切。

　　但是这一剑剑速很慢，给人以躲避的机会，余则成突然有一种感觉，这一剑好像在逼迫余则成退避闪躲。既然如此，那我就躲，余则成身形一动，好像要飞天而起，避开这一剑。

　　猛然间对方最后一人化作流光而起，向着余则成就冲去，这速度快如闪电，原来他并不是大衍纵横剑派的金丹真人，而是那羿射快剑宗的金丹真人，伪装成大衍纵横剑派的金丹真人，就为这余则成躲避时的瞬间破绽，发出这致命的快剑一击。

　　这一击，石破天惊的一剑，刺向余则成。那龙形剑气也瞬间爆发。飞剑化形，猛烈攻来。

　　闪电一击，避无可避，瞬间击中余则成，羿射快剑宗的金丹真人一喜，正要催发剑气，将余则成搅碎。

　　可是那被击中的余则成竟然自动分离，原来那他击中的余则成是剑气所化，这竟然是幻影，可是怎么会有这么真实的幻影呢？

　　幻影之术在炼气期那是常用法术，可是到达金丹期的战斗，就没有人使用了，因为金丹真人都是修炼多年，具有无上法力，普通幻影这金丹真人一眼就能看破。

　　可是这幻影含有余则成的一切特征，竟然无法看破，此乃分合聚散天道之力的应用，蕴含了这分合聚散天道之力的幻影，可以说就是余则成的分身，只有刺中才会发现真假。

　　那羿射快剑宗的金丹真人发现不妙，一击不中，就要遁走，但是一切都晚了。

　　余则成吸气吐气，猛的一动，毫不退缩，用力一斩，一道光柱冲天而起，双翼一展，铺天盖地，这一剑向着对方七人斩去，这一剑乃是剑飞翼的特殊剑法，催动这一剑之力，赫然为四种天道之力催发。

　　以分合聚散天道之力为中枢，聚合杀生之力，星辰之力，辰阳之道，三种天道之力合一，发出这么一剑。

　　这是余则成这些年的修炼成果，为了将来六大天道之力合一，化作那第二剑鸠而努力的结果，这样才能双鸠合一，金丹化婴，成为元婴真君。

　　这一剑乃是四道天道之力催动，可怕无比，以前余则成一种天道之力催动剑法，就已经可以斩杀一切了，现在这是四道天道之力发出这一剑，可想而知它的威力。

　　那羿射快剑宗的金丹真人刚刚跃起，准备遁走，就被这双翼一展，铺天盖地的剑柱包裹，向着后面的六人斩去。

　　管你什么虚虚实实，管你千剑万刀，我只是一击，以力克敌，一力降十慧。

　　什么快剑，什么合体剑阵，都给我破吧。

　　顿时间这光柱勃然爆发，和对方的龙形飞剑，撞击在一起，瞬间那龙形飞剑破碎，化灰，然后一声猛烈的爆炸声传来，对方七人合力之剑，面对余则成的猛烈一击，完全不敌，在此剑芒中，他们七人不得不步步后退。

　　准确的说只有六人，那羿射快剑宗的金丹真人，在这一剑中彻底消失，被双方这一击，震的形神俱灭。

　　这大六位衍纵横剑派的金丹真人，面对如此强大的剑斩，他们身形奇异的颤抖震荡无数次，化解掉这剑柱的无穷冲击之力，但是在此剑压之下，他们六人只能步步后退，被这剑柱压的毫无反手之力。

　　一声大叫，赫然这六人就是一变，分成二组，一组三人，其中三人爆发疯狂波动，他们三人天魔解体，借以形成一种强大的爆发之力，将自己身后的三名同门一下子弹出，他们牺牲自己，应对这强大的剑柱。

　　但是一切都没有意义，剑竹一到顿时这三人，同那羿射快剑宗的金丹真人一样，在这一剑中被绞成血雾，而那剑柱还未停息，向着逃走的三位金丹真人冲击过去。


第0669章 元婴一战 绝世一击

　　这剑柱光芒绞杀四人之后还未停息。继续向前。

　　这死里逃生的三位金丹真人猛地一和，又化成奇异阵势，其中一人发出一道绿色剑芒，然后第二人也随着发出一道红色剑芒，第三人则是一道蓝色剑芒，顿时间三种剑芒汇集在一起，三色合一，化成一种奇异光芒，这剑芒一起，空间似乎都随之一抖。向着那轰击而来的剑柱，冲击而去。

　　顿时一声爆裂，余则成这四大天道合一的剑柱，和对方的三色合一剑相撞击，立刻消散。

　　余则成就是一愣，这三原色的合一剑法十分神奇，好像可以分解自己的天道之力，这就是名门大派的优势，千万年的传承，无数仙法妙术流传，才有如此神威。

　　对方三人，猛地又是一变。贴成一线，三人相连。

　　第一人喝道：“八威神咒，束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。至真所部，溟泠大神。”

　　第二人喝道：“元始正真，五雷高尊。上帝降命，洞朗八门。太华皓映，无幽不闻。”第三人喝道：“镢天猛兽，罗布四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄龙应命，金龙驿传。”三段真言同时发出，越念越快，汇集无数威能，三人同时张嘴，吐出一口鲜血，那鲜血化作三道原色剑光，红、绿、蓝，又是一起，这次分裂成七十二把飞剑，在此法诀咒文的辅助之下，向着余则成一剑斩来。

　　这一剑其实攻击的不是余则成，而是瞬间在余则成的身边形成一道牢笼，将余则成困住。

　　这牢笼光芒闪烁，距离余则成身边百丈形成一个光笼。这光笼每一边都有十二道光柱组成，每一只光柱足有三尺粗，上下左右前后，一共六面，一面十二根。

　　这光柱之间都相差十丈远，距离余则成百丈外，变成一个立体光牢，可是柱子之间相差这么远，这如何锁人？

　　那三个金丹真人使出这个法术，就都大口的吐血，甚至无法驾驭飞剑行空。可见他们付出的代价，余则成不敢妄动，这绝对不是唬人的东西，必有说道。

　　突然有人传音道：“小心，这是光神锁心笼，这锁心笼没有攻击力，只是具有困住敌人的作用，只有元婴真君奋力一击才能破坏此笼，只要在那里呆上三百息，那光笼就不攻自破。”

　　这传音之人。声音温柔无比，极度的甜美，这不是白素的传音，那是何人呢？

　　远方大战的七位元婴真君，那羿射快剑宗的元婴真君，突然剑光一闪，向着这边飞来，虽然开山、破海二位真君想要阻止他过来，但是对方剩下的四人硬可受伤也拼命阻挡他们二人过来救援。

　　看来对方是看出其他金丹真人，不是余则成的对手，想过来击杀余则成，免得事情有变。

　　这里距离那里足有千里，不过羿射快剑宗以快剑闻名天下，这千里不过百息就到，看来他是想这光笼消失前，赶到这里击杀余则成。

　　余则成伸伸的出了一口气，来回扭动了一下脖颈，缓缓清唱道：“朝嫌剑光净，暮嫌剑光冷。我有光阴剑，玉锋斩劫云。”

　　随着余则成的第一句朝嫌剑光净的清唱，飞翼剑、凝獠剑、心慧剑、逍遥剑、星羽剑、光狱剑，六大母剑起出，六剑合一，剑鸠之力浮现，余则成化身为鸠。

　　随着第二句暮嫌剑光冷的清唱，在余则成的剑鸠之上，天空星光落下，化作道道飞羽，星辰之力化成剑星羽之剑术，在那剑鸠之上。变为无数鸠羽，保护剑鸠。

　　在这剑鸠之上，飞出一道虚影，这虚影好像洞彻天地，此乃余则成的剑逍遥的海阔天空剑我术，这剑我术已经和余则成的三大金丹领域，透空越界混元大神念术融合一体，百里范围尽在这虚影的控制感应之中。这虚影不断的分分和和，此乃分合聚散之天道之力。

　　其实余则成的剑逍遥这一路剑法是他的弱项，那一百零八剑宠遗失在大自在天中，余则成就不在炼制剑宠，不过这剑逍遥一脉剑术，海阔天空剑我术是余则成的最爱剑法，时刻使用。

　　唱到第三句我有光阴剑的时候，晨阳之道从天而降，光芒万道，化作剑光狱，伏在那剑鸠之上。

　　同时两道光芒，微微闪现，隐藏在那六把光狱剑中，那两道光芒，一道好像瞬间永恒一样，一道为清澈之光。永远留传，这赫然是九阶飞剑刹那光华和恒古日月，二剑全部被余则成请出，要借着他们之威迎击强敌。

　　最后一句玉锋斩劫云，那杀生之力从空而降，在余则成的后背化成一个杀字，而那余则成的头上七只仙眼，瞬间睁开，然后瞬间关闭。

　　其中中间的那只仙眼，好像蕴含了强大的力量，然后力量消失。那造化仙眼一动。困住余则成的光笼立刻就是一变。

　　余则成现在将自己所有的战力提升，他要大战那归来的元婴。

　　四句清唱结束，一声轰鸣，那围困他的光柱牢笼顿时崩溃。

　　余则成御空而起，远处的元婴真君就是神色一变，他怕余则成强杀其他金丹真人，立刻加速，在他眼中余则成绝对不是金丹真人，否则不可能一剑击杀四位金丹真人，现在又瞬息破坏这光笼，更加的加深了他的怀疑。

　　余则成只是一笑，剑光一转，他向着那元婴真君飞去，竟然以弱击强，毫不退缩，向着对方发动挑战。

　　余则成御剑而起，飞向那元婴真君，二者相对，一个快速闪电，一个化身为鸠，顿时一场大战开始。

　　这边战斗的金丹真人全部停止战斗，呆呆的看着这二人的冲击一战。那万剑魔宗的两个金丹真人，付出海岛地面，吃惊的看着，其中一人赫然是余则成当年认识的高天心，他傻傻的看着余则成，不相信自己的眼神。

　　另外空中的金丹真人，也是吃惊的看着，白素眼中全部惊讶，为余则成而担心。

　　六派剑盟的金丹真人恨恨的看着余则成，余则成开始出手的两剑已经把他们吓住，那第一个银河星剑宗的金丹真人，乃是这些金丹真人的总指挥，已经是金丹期巅峰境界的强者，竟然一剑被爆，所有人全部心寒。

　　方才去了七人围攻，可是还是一剑。四人被杀，逼的另外三人使出三原色神剑，功力倒退百年，如果这元婴真君不回来救场，他们已经个个生出退意。

　　那元婴真君越来越快，发出一道金色剑光，从远方电闪而至，磅礴浩荡的金色剑光如潮如浪，转瞬间铺满了方圆百里的天地。这片紫色天地中，唯有余则成周身十丈之地，没有一丝的金色剑光。

　　金光如水波般轻轻荡漾，在天地间发出一种奇异的剑鸣之音，这是剑光快到肉眼可以看到的极限，所引发的天地共鸣，所有在场的金丹真人，都不由自主的脸色巨变，心中狂跳。

　　天空上的金色剑光化作闪电，轰然一击，直劈了下来。简简单单的一劈，却在刹那间整合了方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为剑光所驾驭，剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　余则成一声低啸，化作一点白金剑光逆势而上。那点剑光在势凌苍穹的剑光下，就宛如烈日下的一点烛光。只是这点烛光却充满了一往无前的惨烈，一种不可动摇的决绝。

　　白素站在远处看着，只觉那道白金剑光就像自寻死路的螳螂，又像不自量力的撼树蚍蜉，可是明明弱小之极，却让她感觉到那永不屈服的坚强斗志。不知为什么，白素不由的瞪大眼睛屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　那点白金剑光愈来愈盛，愈来愈强，越来越亮，到了最后，两道巨大的剑芒出现，二者合一，刹那光华，永恒日月，日月为明，照亮一切。

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　金色剑光和那道白金剑光无声的相接，天地在这一刻似乎停止了，只有两道剑光无声的碰撞，两道剑光同时又与不可能中生出变化，剑光同时再次强盛数倍。刹那间，大海星辰消失无踪，唯有两道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，方圆千里之内苍穹海的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　两道剑光在凝固了千分之一秒后，数种天道力量直接碰撞。

　　瞬间的撞击，撕破天地万物。一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云在那苍穹海上升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹，“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，二者的对轰，破灭一切，大海轰鸣，形成百丈海啸。


第0670章 我剑扬威 得宝龙剪

　　天地一震，日月一暗。海啸澎湃，蘑菇云起，巨爆轰鸣。

　　在这天倾之后，在那蘑菇云中，两道剑光冲天而起，一前一后，在那天空中，在那海啸中，在那爆裂的余波中，穿梭跳跃，你来我往，一前一后，直冲云霄。

　　正是余则成和那元婴真君二人御剑长空，奋力一战，方才一击，引发那绝世大天倾。

　　方才那一击，余则成爆发所有天道之力，引动全身真元，御使九阶飞剑刹那光华、恒古日月，发出最猛烈的冲击，和对方的轰击相撞。引发大天倾。

　　撞击之后，余则成快速启动燃血大法，连同七星冠一百零八天星之力，瞬间气血恢复，激活紫卫神光，聚力再战。

　　余则成御使轩辕六剑，六大天道原力，二大九阶飞剑，大战这羿射快剑宗的元婴真君。

　　这元婴真君的特点就是快，快到极限的快，他或者在余则成身前，或者在余则成身后，围绕着余则成疯狂出剑，好像数人，数十人，数百人，围攻余则成一人。

　　他的剑诀除了那快速之外，同时还聚散随心，变幻莫测，追风赶日，快如闪电。

　　余则成却如同老僧入定一样，御剑相斗。他的飞剑凝炼星辰之力，发出银色星芒，辉煌灿烂，他的飞剑凝集晨阳之道，发出太阳紫光，照耀天地。他的飞剑发出杀生之力。无声中销蚀一切。猛的剑鸠一击，轰然而起，光柱横贯天空。

　　那元婴真君虽然剑势多变，快如闪电，但是想快速的击败余则成，不啻痴人说梦。

　　二人在天空中飞舞，一转眼就是数百里的空间跳跃，处于一种奇异的僵局之中。

　　那元婴真君每当剑光剑势疯狂攻击，马上就要突破余则成防御之时，余则成微微一步，缩地成寸，寸步千里，顿时就逃遁到几十里之外，避开他那无穷尽的连环攻击，恢复战斗力，继续再战。

　　每当余则成进行反击，对方就是瞬间加速，化作流光，远遁一方，这边剑式一起，那边就已经远遁千里。速度太快了，这是高射炮打蚊子，根本就是追不上。

　　余则成御使御使九阶飞剑刹那光华、恒古日月，想要发动致命一击，可是对方的金色剑芒和他的两把九阶飞剑撞击无数，毫不逊色，对方御使的也是一把九阶飞剑，通过不断的撞击，在那九阶飞剑的神识中传来对方飞剑的名字，秋水长天剑。

　　余则成沉静心神，缓缓御剑，以慢打快，一招一式间，从容大气，抵住对方元婴真君的疯狂快剑。

　　余则成一脸从容，沉着应对，不卑不亢，那剑光如轮如月，无穷光芒闪现，漫天回环飞转，去势诡异莫测，元婴真君的神剑虽快，但是却无法突破余则成的不动防御。

　　那真君打的火气，突然一闪，一指余则成，喝道：“宝贝现身，斩。”

　　瞬间在空中出现一丝光芒，一把剪刀出现，这剪刀瞬间化形。变成两条蛟龙组合而成的剪头，就要向余则成剪去。

　　剪刀一起，元婴真君就是身剑合一，化作无穷剑光就要在这双龙剪刀之后，向着余则成攻来。

　　这剪刀余则成看着熟悉，当年余则成就是靠着这种双龙剪刀法宝，在乾魔灵尊教将对方掌教击杀，现在轮到自己受此法宝一击了。

　　就在余则成思考对策之时，在他身上一声清鸣，一道光华飞舞而去，和那剪刀在空中碰撞大战，赫然是身上九阶法宝朱钩子，化形而出，大战双龙剪。

　　电光石火间，对方元婴想要制造的双攻之势顿时被破解。是到反击的时候了，余则成猛的一瞪，那额头万雷法眼睁开，一道雷电瞬间射出，从战斗开始一直酝酿到此的劫雷之力，终于爆发。

　　这一雷击出，乃是以劫雷之力为源，猛烈一击，那雷电融合余则成吸收的四种雷法的全部特性。

　　这一击速度极快。此乃吸收那九雷尊者的极光青疾雷的特性，形态入刀，飞行如剑，此乃是吸收长白神雷的特性，其中万点火星蕴含其中，这是九雷尊者的万星火劫的特点，最后自动感应，自动追击，此乃神威宗感应神雷的特性。

　　这一雷击出，非常突然，又快又狠。那元婴真君看到此雷，只是下意识的瞬间一避，避开这雷击。

　　可是这一雷蕴含自动感应之力，猛的一转一偏，一下子击中那元婴真君，顿时劫雷一爆，在那空中发出轰鸣巨响。

　　这一雷轰中，蕴含无尽劫雷之力，这一击让那元婴真君就是一声惨叫。他万万没有想到这一雷如此凶猛，打的他浑身皮焦肉烂，发出焦炭味道。

　　余则成一步跨越虚空，御剑而起，发动猛攻，对方一下就失了主动，必须抓住机会，借此斩杀强敌。

　　一团白光凝成的剑芒飞射而出，只要抓住这个机会，连绵不绝的狂攻，就可以将元婴真君斩杀当场。

　　那元婴真君怒目而视，一动不动，就在余则成剑光及体的瞬间，猛的他连人带剑瞬间化作一道流光，秋水一色，长天万里，启动了飞剑上的遁术，白芒一闪，一瞬间穿越空间，远遁千里之外，遁走逃窜。

　　余则成奋力狂追，寸步千里，急速追赶，挪移，再挪移，准眼间追出千里，但是对方还是遁走的无影无踪，这羿射快剑宗的御剑速度就是快啊。

　　这就是元婴真君的实力，瞬间远遁。击败他们容易，想要击杀他们很难，上一次不灭雷神如此，此人也是如此。

　　余则成看着对方远遁，不由的哑然，再想追赶已经来不及了，只能看着他远遁。

　　突然余则成想起了什么，瞬间回归战场，果然对方的双龙剪被自己的朱钩子牢牢困住，一剪一钩在空中对撞，无法响应对方的法令，不能逃走。

　　余则成向前，就要镇压此剪，那双龙奋力反抗，不想被余则成收走。

　　看到这双龙的奋力抵挡，余则成额头控死法眼一睁，顿时一道光芒射出，正中这双龙剪，那双龙一声哀鸣，顿时失去抵抗力量，这双龙剪刀变回那正常的剪刀模样。

　　余则成一指，顿时将此剪刀收起，得到一宝，将它收入到自己的盘古世界中。

　　然后转眼冲向那海岛上的战场。那战场在余则成大战元婴真君，元婴真君远遁，其中那那残存的十二个金丹真人，立刻就有人开始遁走，只有其中三人被反攻的白素等人缠住，无法逃走。等到余则成回归，在想逃走，已经晚了。

　　余则成立刻加入战场，剑光一起，直奔和白素大战的其中一名金丹真人，那人看到余则成到此，就感到浑身一冷，警兆突生。左手一掐法诀，护身宝云玉符砰然破碎，一道云芒突然升起，在他的身前形成一层三尺厚的光幕。

　　余则成的剑光一斩，轰然一响，竟然没有斩破这道光幕，白素双剑合璧瞬间在余则成的剑光消失之时，在此斩中那余则成方才斩中的光幕之上，光幕荡起阵阵涟漪后，余则成的第二剑已经到达，二人合力，你一剑我一剑，不过转眼间，攻出足足千百剑，这剑全部斩中那一处固定之点，那光幕一声轰鸣，顿时破碎。

　　里面的金丹真人，已经拿出一个玉符，应该是传送玉符正在激活，但是刚刚传送光芒浮起，光幕已经被斩碎，被那白素剑光一绕，顿时被斩成无数碎片，形神俱灭。

　　在这过程中，其他众人也是大战，对方来不及逃走的其他二人，全部都被斩杀当场。

　　白素看了一眼余则成，说道：“余则成？是你？谢谢。”

　　余则成点头一笑，那固守海岛的万剑魔宗二位金丹真人也腾空而起，其中一人赫然是当年在大梁城中所见的高天心，他远远的喊道：“果然是你啊，余则成，你真是好样的，这轩辕剑派筑基斩金丹，金丹战元婴的传说真是存在啊，好样的，竟然将羿射快剑宗派的迅疾真君打跑，我真服你了。”

　　余则成看到他一笑，说道：“天心兄，多年不见，可好？”

　　高天心说道：“好，好。这次要不是兄弟你出现，我们凶多吉少，妈的，竟然被他们这些六剑小儿伏击，真是丢人啊，不过这次大战，他们可是赔了夫人又折兵，被裂天两位前辈击杀一名元婴真君，又被你打伤一人，够他们心疼多年的……”

　　高天心在那里讲的喋喋不休，余则成却发现远处那个自己熟悉无比的金丹真人，在默默的看着自己，余则成好似无意，目光一瞥，她一身白衣，流风之回雪，轻云之蔽日，柔心弱骨神清骨秀，香肌欲体玉骨冰肌。

　　她也在看着他，当年潇洒少年，今日更加飘逸，头戴弱冠，身穿法袍，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　瞬间二人双目相合，一瞬间余则成知道了她是谁，她正是当年许记饭店的那个小女孩，许小丫，自己给她起了个名字许筱雅，原来是她。当年大梁城外，二人相遇，最后擦肩而过，时隔多年，今日在这大海之上，又一次相逢。


第0671章 回归轩辕 赋诗问剑

　　二人不由的对视一眼。这一眼对视，双方目光就没有分离。

　　她的目光似火，好像在说，她时刻也没有忘记他，好像在说当年擦肩而过的遗憾…

　　他的目光也是一热，好像在说，多年未见，你在他乡还好吗？

　　他二人彼此靠近，互相走去，双方火热对视，一种说不出的感觉在二者之间荡漾，他理解她，她明白他，好似有一种默契浑然天成。

　　双方越来越近，只差六七步，她在等待他的反应，只要他一个眼神，一个动作，一句话语，二者就将在这大海之上，偶然相遇。弥补当年擦肩而过的遗憾。

　　但是他却什么都没有做，既然当年擦肩而过，那今天也是如此，瞬间他的眼中冰冷，那火热的热情全部消散，失去的就将不再回来。

　　他和她二人就这样擦肩而过，在这大海中，二人又一次擦肩而过，瞬间各奔东西。

　　人生有许多相遇，有缘的，无缘的，都擦肩而过。

　　如果说没有如果，会有这样的结果，就这样二者成了彼此的过客，注定了擦肩而过。

　　余则成御剑而起，再也不看那许筱雅一眼，向着那元婴战场飞去，许筱雅呆呆的看着远去的余则成。

　　远处的战场中的元婴真君，看到余则成御剑而起，向着这里飞来，顿时双方结束大战，那四名六剑联盟元婴真君，立刻退避，他们五人才和开山、破海两位元婴真君打成平手，现在少了一人，在继续战斗下去已经没有意义。

　　那开山、破海二位真君也不追杀，双方默默分开。大战结束。

　　余则成看到他们战斗结束，咫尺天涯，转眼间消失天际，并没有再次回归战场，不想再和白素等人叙旧，而是远远的避开他们。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　这一场战斗对于他不过是偶然一战而已，战斗结束，余则成不想这和那许筱雅见面，立刻远去，远遁他方。

　　这次战斗其实余则成收益颇多，那元婴真君御使九阶飞剑，快剑闪电如光，自己可以说使出了浑身解数，但是只能打败他，却不能击杀他，说到底还是因为自己身为金丹真人，法力有限，在如何的御使天道之力，也和那元婴真君有着不可逾越的差距。

　　看来自己必须修炼化婴，如果自己是元婴真君，掌控百里千里天地元气。使用现在自己所拥有的天道之力，此人绝对无法逃走。

　　另外自己也要快速的寻找到最后一个天道之力了，如果自己这一战，那六种天道之力全部使出，汇集成剑鸠。双鸠连环，绝对战斗力增加一倍。

　　余则成开始默默总结，计算得失，重新演练那一战的细节，推算自己的不足之处，就这样飞车快速前进，很快来到那天堑之处。

　　只见在大海中，有一个巨大的漩涡，足足有十里大小，这就是天堑之路，通过此地，余则成就可以到达天南。

　　天堑之路形成的漩涡海水不是向下流淌，而是向上流淌，形成螺旋形式的一圈圈海水波纹，好像那中心有东西在吸收此地海水，像龙卷风的龙吸水一样形成如此异象。

　　到达天堑周围三里，金灯战车就被天堑所控制，被拉入到那海水漩涡中，和那被吸收的海水一起穿越通过二域之间，回归天南地域。

　　无数的繁星在眼前闪烁，无数的空间一个个的通过，无天无地，空空荡荡，这种状态足足一刻钟之后，余则成就觉着身体一轻。再一看自己的金灯战车已经飘浮在海面上，已经回归天南。

　　辨别方向，余则成控制的金灯战车自动飞行，返回轩辕剑派。

　　这一路上再无他事，飞车向前，毫不停息，昼夜飞行，终于这一日回归轩辕剑派，远远的看去，姬水河畔，轩辕之丘，终于回来了，回到自己的家乡，余则成心中无以言表的快乐。

　　这一走就是四年有余。四年时间看着漫长无比，但是对于修仙者，对于一个修仙门派，不过是短短一瞬，余则成回归门派。

　　首先到轩辕剑峰报备记录，登记自己的归来，这四年一别，门派还是和以前一样，元婴真君全部很少一现，还在继续着当年的工作。

　　余则成离开这四年。回来后发现，门派中积累了无数的任务，都是一些复杂繁琐的事情，比如参加其他盟友的庆典等等。现在负责这些事情的金丹真人，看到余则成回归，顿时各个高兴无比。他们喜欢潜心修炼，喜欢挥剑大战，这些繁琐事情，人情往来，对于他们实在是难以忍受。

　　回来之后，余则成马上进入工作角色。开始处理这些陈年旧事，这些对于别人繁琐复杂的头疼之事，在他手中干净利落全部处理完毕。这都是当年在临海在山竹养成的能力，这些事情，对于余则成完全是轻松自如。

　　足足忙了三天三夜，一切处理结束，余则成回归天道峰，回归自己的庭院中，四师兄在此菩提树下静坐，看到余则成回归，顿时一笑，说道：“师弟你回来了，四年一别，你已经达到金丹巅峰，看来你要冲击元婴期了？”

　　余则成点点头说道：“试试吧，不过我可能还需要好久的准备时间，才能进行金丹化婴。”

　　四师兄点点头说道：“好了，那此地就交给你了。我要出去走一走，也许回不来了。”

　　余则成一愣，说道：“师兄，你说什么？”

　　四师兄看着余则成说道：“前一世我走火入魔，元婴一分为三，我只是其中之一，这一世我苦苦修行，百年养心，终于也可以冲击元婴期了，但是这时我发现，我的神魂是不完整的，必须找到其中的另外二份，才有可能化丹为婴。

　　所以我要出去一寻，我可以感应到他们二个，他们现在也和我差不多的修为境界。我们在将来有一战，失败者失去一切，胜利者融合其他两部分，也不见得还是自己，所以我也许回不来了，师弟。你保重。”

　　余则成呆呆站立，难道四师兄也要至此一别，再无音讯？

　　余则成说道：“那二人是谁，我去帮你。”

　　四师兄摇摇头，说道：“这是我自己的事情，不用你管。

　　我走后，你看看的守护此地，六师弟，七师弟都可以接替你的位置，不过六师弟不喜欢剑道，一心炼幡，这点你要提醒教导他，不要让他走火入魔。

　　好了，师弟我走了，要不我就不回来，回来我就必成元婴，你要努力啊，不要被我拉下。”

　　余则成点点头，说道：“师兄，我明白。”

　　四师兄点点头，剑光一闪，远遁他方。

　　余则成在此天道峰中恭送他离开，不久六师弟七师弟飞身归来，他们二人现在都在玲珑岭修炼，他们不喜欢天道峰的这种孤独，喜欢和那些一起经过试炼的师兄弟们在一起的感觉。

　　余则成和他们二人闲聊，果然六师弟清河现在真的越来越喜欢各种幡类法宝，对于轩辕六剑的修炼毫无兴趣。

　　余则成看到如此，不由的一声长叹，这都是自己造成的，当年在古蜃兽那里留下的病根，现在再想矫正，已经千难万难了。

　　二位师弟在此聊了半天，他们就御剑离开，回归玲珑岭那里的热闹道场。只留下余则成人人在此，师弟一走，这天道峰中庭院内，就剩下余则成一人，孤孤单单，形影相吊。

　　余则成进入庭院中，掐动咒语，顿时来到那仙牢之内，看着那些被紧紧锁住的存在。然后一使劲，在腹中将那肉球拉出。

　　这肉球便就是余则成和天魔的血脉所合，现在比起那时已经大了一圈，渐渐的跳动着。

　　其实它不必余则成天天用血肉孕化，她自己可以吸收天地元力慢慢成长，余则成将她放在这天牢之中，说道：“女儿，这里就是轩辕剑派最大的秘密之地，你就在这里慢慢的长大吧，吸收它们几个的元气，希望你茁壮成长，不要让我失望。”

　　那肉球顿时跳上三跳，表示同意。轩辕通天教的存在，好像一座巨塔，雄伟挺拔，傲立天际，他散发的仙气时那无尽的浩荡之气。血海派的存在，好像一团血海，汹涌澎湃，毁天灭地，散发的是那毁灭的澎湃血海之气。天道宗的存在，隐约看去是一篇经文，无数文字在上下翻滚，散发的是那无尽的天道之力。

　　这里那几个存在散发的都是仙灵之气，对于这余则成天魔之女的成长那是益处无穷。

　　就这样余则成开始了他的新生活，一边完成轩辕剑派的繁琐任务，一边在此仙牢内看着自己孩子一点点的变大成长，一边默默的修炼。

　　不时余则成给自己的孩子讲上一段故事，念上几首古诗，赋诗问剑，有她相伴倒也不寂寞。


第0672章 女儿诞生 静极思动

　　就这样日子一天天的过去。是金子到那都会发光的，余则成处理门派事务，公正无比，又善于结交朋友，有他在此，不知不觉的众人便被吸引，一一到此，顿时这肃静的天道峰，渐渐的人丁兴旺起来。

　　不少轩辕弟子，特意到此，有的是来蹭吃蹭喝，余则成的厨艺高深，动不动就摆上一桌酒宴，招待同门，大家都以能够参加者酒宴为荣。

　　有的过来求教剑术，余则成每隔三个月就到外门传授剑法，每隔半年就在天道峰开坛讲剑，他在双鸠剑术有着自己的独到之处，无数弟子都来倾听。

　　有的有事相求，余则成渐渐的掌控轩辕剑派大权，有时有人有事相求。只要有理可言，余则成是能帮就帮。

　　就这样，每天到此的轩辕弟子无数，天道峰之上剑光闪烁，不在是那清凉模样，这庭院内渐渐的人声鼎沸，人员渐多。

　　在此期间，余则成的弟子小三，终于修炼到筑基期融合境界，可以游历天下，余则成将自己的金灯战车送给他，指点他到那三千界的通道之路，让他到三千界中游历，那里可以快速的提升修为境界，正好适合小三这样的五行灵根修仙者。

　　小三就此拜别师父，他不言不语，但是坚定无比，他的求道之心，甚至都比余则成还要坚定。

　　在走之前，余则成好好的传授他剑术，将自己遇到过的敌人的剑术一一模仿，二者在那万剑堂内，不断的演练，同时余则成将自己在三千界的所见所闻，那里有什么样的强敌，什么人可以智取，什么人可以力敌。全部的告诉小三，直到余则成觉着差不多了，这才放小三下山。

　　小三将要离去，向着余则成跪下，磕了三个头，从来不开口说话的他，说道：“师父，徒弟走了，不成金丹，徒弟绝对不归。”

　　余则成说道：“你保重吧，好自为之，活着回来，这个给你。”

　　余则成拿出一道光轮，一尺大小，散发着金红白三色奇光，形如日环，正是自己的法宝三光灭绝金轮，送给了小三，借以防身。

　　小三接过光轮，又是一拜，然后站起。大步而去，再未回头。

　　看着弟子离去，余则成心中有种说不出的感觉。

　　日子一天天的过去，那余则成的孩子还是没有生出，肉球越来越大，这一天，真是三年三十六个月以后，终于这一天余则成心中一动，有种说不出的感觉，他急忙回归天道峰的仙牢，这是那肉球狂跳，终于自己的孩子要诞生了。

　　孕育生长，足足三十六个月，余则成紧张不已，看着那肉球。

　　肉球剧烈跳动，咚咚咚，猛烈无比，最后一声轰鸣，整个肉球破碎，化作肉末，到处迸溅，瞬间在空中变成飞灰。

　　在肉球爆裂之后，一个婴儿飘浮空中，在那里向着余则成探出头来。

　　余则成过去将她抱住，仔细一看，和以前想象的一样，果然是个女儿，这就是珈蓝和自己的血脉化合，所生的女儿。看着她就有一种血脉相连，和自己亲近无比的感觉。

　　那婴儿双眼明亮，面上微笑，清醒无比，看着余则成露出笑容。看那笑容那里有一分婴儿的模样。从此天魔之女，诞生人间。

　　余则成抱着她，摇摇头说道：“孩子就是孩子，就要有个小孩样，这样童年才过的有趣，太早的成熟，没有意义。我不要你这个模样，我不喜欢，小孩就应该哭，应该饿。”

　　伸手一击，顿时打中她的屁股，一股天道之力传播全身，顿时婴儿神色一变，然后又是一击，这婴儿不由的发出哭声，啊啊啊，的大声哭了起来，随着这哭声。好像那四个存在都是一震，但是瞬间平静，余则成并没有注意到这一幕。

　　婴儿啼哭，大声叫喊，从此以后，她和其他婴儿没有任何不同之处。

　　余则成点点头，抱着她离开仙牢，这些时日他早有准备，身形一动，顿时咫尺天涯，回到这天道峰的庭院中。

　　早在月前。余则成便就感应出自己女儿的出生时间，他便在轩辕之丘开始物色，寻找生子的孕妇，作为自己女儿的奶妈，好喂养女儿，照顾女儿。

　　余则成寻找的奶妈，除了最近生子，奶水充足，最关键的一点她们这一家都要为人正直，老老实实，本分之人，不是那种刻薄小人，背后常戚戚之辈。

　　在余则成的无形黯灭神识化生术之下，没有人刻意藏匿自己的想法，在他眼前奸邪之辈全部无处隐藏。

　　寻觅之间，余则成连续挑中了二人，都是刚刚生出小孩，奶水充足的孕妇，而且她们所生的小孩都是拥有灵根，可以修仙，但是都是灵根一般，没有出众之处。

　　余则成将他们一家全部带到这天道峰中，她们老公引此得福成了第一批天道峰上的仆役。这两人就这样做了余则成之女的奶妈，抚养婴儿。

　　既然有缘，余则成决定七八年后，看看这两个奶妈的儿子，根骨还有人品如何，如果差不多，就收这两个小孩为自己的徒弟，等到他们长大，教授他们剑法仙术，让他们和自己的女儿一起成长，也算有个玩伴。

　　对外余则成不会宣传这是自己的女儿，只是说是自己在游历中，捡到的小孩，是自己新收的二徒弟。

　　女儿的事情就算如此完事，看着吃奶的女儿。不在哭泣，露出那甜甜的笑容。余则成突然有一种说不出的快乐。这就是血脉相连的亲情，从此以后在此世间，自己多了一个亲人，一个孩子。

　　这快乐传遍全身，等待许久的事情终于水道渠成，第七个天道之力，瞬间掌握悟出。

　　余则成选择的第七个天道之力，就是血脉之力，血脉传承，一代传一代，生儿育女，延续后代，此乃生物的最简单本能，也是这世界最伟大的本能，这就是余则成选择的天道之力。

　　这血脉之力，余则成思考了许久，这是最适合他的天道之力，掌握如此天道之力，终于可六道合一，再生剑鸠，冲击元婴了。

　　除此之外，还有一个更关键的一点，有此血脉之力，代表着种族延续，血脉传承，那山河鼎中无数上古妖族的血脉，余则成都可以吸收融合，借以配合天理碑，发挥那上古妖文之力。

　　这是余则成一直没有选择那其他的血属天道之力的原因。为了这一步，余则成苦苦坚持数年，终于得成。

　　七种天道之力悟通，金丹期巅峰境界，余则成终于可以开始冲击元婴期了。

　　现在的任务就是将杀生之力，星辰之力，晨阳之道，分散聚合之道，血脉之力，劫雷之力，全部达到精通无比的地步，然后将他们一一的化生假婴，六婴化合，就可以进行下一步双鸠化婴了。

　　可是这化生假婴谈何容易，只有一步步的努力坚持了，才能成功。

　　其中杀生之力，星辰之力有前车之鉴，这二者天道之力分别为杀魔宗，星玑剑宗的天道之力，他们二宗也都是上门之一，传承数千年，门派精英无数，一定有着修炼假婴之术的秘法，只要有法可循，那就不成问题。

　　其他的晨阳之道，分散聚合之道，血脉之力，劫雷之力，那就完全无迹可寻，只能自己慢慢的领悟了，机缘由人了。

　　余则成丝毫不气馁，有了目标，有了方向，再也不是茫然一片，只努力就能成功，哪怕再艰难，只要坚持就可以取得胜利。

　　想要得到杀魔宗，星玑剑宗修炼假婴之术的秘法，最简单的办法，那就是在暗魔宗圣殿购买，可惜自己的盘古世界进化之后，那黑暗之门就无法打开使用，暗魔宗圣殿再也回不去了。

　　自己不行，那就寻找别人，余则成想起了庐州的火云宗焚化真人，当年自己和他贩卖仙酒，此事求他，一定可以。

　　其实最关键的是，久居思动，想要到庐州一游，看望沐思依，看看洛静初，还有她的女儿苏婉言，当年一别自己许下诺言，要让她看清楚这个世界，现在到了自己实现诺言的时候了。

　　最关键的是他想到无量宗，去看看刘诗韵，多年毫无消息，不知道她现在如何了。

　　久居思动，心中一念而起，余则成再也坐不住了，安排明白身边诸多事情，找人坐镇此地，告别女儿，豁然而起，前往庐州。


第0673章 天柱之上 得成假婴

　　静极思动，余则成立刻出发。前往庐州。

　　他已经将自己的金灯飞车送给了徒弟小三，只有再拿出一个金灯战车实体战车，默默念咒，激活金灯战车的虚体经文，顿时二者相合，又一辆金灯战车出现，余则成驾驭着这辆战车，前往衮州。

　　这车比起那送给小三的飞车差了许多，完全没有那种风驰电掣的感觉，不过余则成也不在乎，随遇而安，一路上并不急于赶路，只是悠闲自在的飞行。

　　这一路上，余则成不时的拿出天理碑，观看其中的上古妖文，自从遇到老疯子之后，确定自己的天道之力，余则成一直也不敢再观看这天理碑了，他怕突然间在悟出什么天道之力，那自己就算彻底废了，元婴这辈子无望了。

　　可是这次赶路。寄情山水间，余则成反倒不那么害怕了，心中好像领悟一种奇异的感悟，所以他又一次拿出那天理碑，不断的观看。

　　这一次路途之上，只有自己一人，驾驭飞车，翱翔天地间，倒也无比自在。余则成一路行来，一路观景，再次踏上这庐州之旅。

　　茫茫大海，风暴狂雷，日月升起，天道无痕。

　　余则成观看这天理碑，观看这上古妖文，不由的心中无数感悟出现。

　　突然他猛地掉转方向，向着那衮州出发，驾驭这金灯战车，一路之上风驰电掣。

　　终于踏上那衮州大地，他直奔那新升起的天柱，毫不停留，冲到那天柱之上，然后余则成收起金灯战车，在那天柱之上，开始静坐。

　　这天柱傲然树立，占地十里，挺拔直上。足足有二十里之高，立于天巅。好像一根擎天之柱。

　　余则成在此天柱之上，漠然不动，等待那东方日出，久久不语，就像石头人一样，在此停留。

　　望着东方，远方旭日将升，余则成突然有种感悟，所以感到此处，在此观日，借以悟道。

　　余则成在此一坐就是三十天，日月星辰，天天流转，余则成一动不动，就是在此枯坐，观看日出，感悟这天道之力。

　　有时晴天，旭日升起，有时阴天，旭日消失。有时暴雨，一天无日，但是余则成全部在乎，就是在此等待。

　　一天天，一日日，一刻刻，时间一点点的过去，余则成好像一块大石在此停留，不言不语，不动不眠。

　　一个月过去，又是一个月，渐渐的秋天来临，秋风狂吹，天气渐冷，余则成还是不动，然后又过一月，秋叶落尽，霜降寒露，余则成也是不动。

　　再过一月，秋去冬来，暴雪皑皑，天将大雪，将余则成彻底掩埋。

　　转身第二年开春来到，青草长出，小树发芽，积雪融化，余则成渐渐的露出身形。

　　他的双眼依旧明亮无比，还在看那日出，到此依旧足足半年。

　　终于这一日来临。这一天满天云霞，那旭日并不会升起，会被这云霞遮挡，余则成突然动了，他看着那布满云彩的东方，右手轻轻一划，晨阳之道瞬间划出，提供无尽力量，顿时天地一动，那云霞消散。

　　那旭日升起，光芒万道，初升的太阳透露出大地。从未见过这鲜红如此之红；也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间紫日腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；天下射下百道光柱……

　　这阳光是那晨升之日，是那第一缕旭日光芒，是万物生长的源泉，是一切的根源，当然它也可以毁灭一切。

　　余则成在此一瞬间，透空越界混元大神念术就是猛烈扩散，这一次不再是那仅仅百里范围，而是波动无穷，传播千里之外，遍布天下。

　　在余则成的头上开始跳动，一个个的上古妖文出现，有正有辅。这妖文配合在一起，形成奇异力量，余则成这里就像是散发了无穷的光芒，和那天空升起的旭日，二者相对，彼此对应，一瞬间二者建立起一个奇妙的联系。

　　这一连接既未施法念咒，也未使用真元，全部顺其自然，天法自成。

　　第一缕阳光完全违背自然规律，跨越无尽时空。被余则成吸收了一样，大地之中第一个被照亮的就是余则成。千里之地一瞬间全部处于黑暗之中，那应该照耀他们的阳光全部的汇集到余则成的身上。

　　紫气东来，朝气蓬勃、浩气凛然、气冲霄汉、气势磅礴。

　　瞬间余则成大法得成，天地之道的紫日东升，晨阳之道，一瞬间和余则成建立奇妙联系，紫日东升，晨阳之道。

　　在余则成的丹田，那金丹就是一跳，在其中分出一道光华，这光华在余则成的丹田中，就是一变，汇集一起，吸收这照到他身上的阳光，吸收那天地之道的紫日东升，晨阳之道的天道之力，慢慢的变形汇集。

　　渐渐的这道光华汇集一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这只是那假婴。

　　不过这假婴一成，一瞬间余则成的身上发出无数强光，那被余则成吸收阳光的千里之地，猛的光芒万道，仿佛太阳从天而降，凝于一目间，余则成和那天的太阳顿时有着一种奇异的联系，彼此之间好像有种通道一样，那无尽的光芒顺着那通道流入余则成身上的假婴之中，随着这光芒的流入，那假婴越来越真实，越来越清楚。

　　余则成的全部精气神，自然而然地被假婴吸入其中。感受那宏伟的太阳之力。这旭日东升之力，蕴含无尽强大的力量，可以给万物带来生命，也可以破灭万物。这让余则成不由自主的崇拜不已。

　　“砰！”

　　那连接顿时断裂。旭日初升，不能持久，太阳已经脱离旭日状态，日上一杆，那种神奇的感应顿时中断。

　　余则成再次闭眼睁眼，那丹田内的假婴确实存在，他位于丹田中，环绕着自己的那颗金丹。

　　余则成吐气吸气，猛的那假婴就是一震开始吸收灵气，只见在这天柱之上，顿时一个灵力涡旋形成，蔓延足足百里，但是这衮州大陆新建形成，灵气稀少，那灵气漩涡继续蔓延，百里变千里，千里变万里，最后三万里尽在这漩涡的吸收范围之内。

　　这三万里的灵气全部被吸收过来，目光所到之处，全是这灿烂灵璇，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。天柱峰之上，方圆千里真的全是这灵力涡旋，遍布整个区域。这衮州的修士全部目瞪口呆，看着这惊天之相。妙化宗，出窍宗的高人纷纷，向此会和，想要看看到底是怎么回事。

　　余则成的假婴慢慢又是一吸一吐，这漫天的灵力波动，突然间发出各种光华，天空像燃烧了起来，然后这些光华汇集一起听，向着余则成的身上凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　涡旋消失，这个天柱峰所在的衮州新大陆三万力江川，灵力全部消散，而那天柱峰值上，反倒出现了一条彩虹，直贯天地。

　　无数的光芒飞起，无数的修仙者向这里汇集，想看看到底发生了什么事情。

　　猛然间突然一声清鸣长啸响起，这声长啸，响彻天地，就像炸雷一样，余则成忍不住冲天长吼。

　　随着他的吼声，在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声，这一啸，仿佛龙吟之音，响彻天际，天地随后为之色变，余则成慢慢睁开眼睛，六大天道，假婴成一，距离自己化婴大成，迈出关键一步。

　　这时远处无数剑光汇集，他不想被众人围观，咫尺天涯一动，瞬间百里开外，看着那漫天的剑光，余则成一笑，继续开始了自己的旅程，前往庐州。

　　就这样余则成继续向前，毫不停留，那天柱长啸事件传遍天南，不少门派到此查看，有人说法宝天成，有人说妖魔出世，余则成只是一笑。

　　终于这一日到达庐州，踏上大陆，余则成并未急于到达那火云宗，而是直奔花都而去。

　　余则成可以的收拾了一下自己的容貌，身上法袍一变，化作那书生装，就差背起一个书篓，那就真的成为书生了。

　　终于又一次来到这花都。当年一别，再到花都，这里还是和以前一样繁花似锦，到处都是盛开的花朵。

　　余则成在千里之外，就慢慢的走来，一步步，并不御空飞行，只是慢悠悠的一边赏花，一边前行。

　　进入花都，万花盛开，香气迷人，余则成来到那苏家阁楼外。

　　阁楼还是当年的模样，余则成漫步走上那小桥，进入楼中。所以的护卫在他们眼中余则成就像不存在一样，成为假婴之后，现在余则成的仙术已经到此地步，分散聚合之道，在他的御使之下，幻境已经达到极境。顿时瞒过众守卫，进入那楼中。

　　突然间余则成有种感觉，好像有人在呼唤他，他并未进入楼中，而是向着楼外的后花园走去。

　　进入那花园中，只见一女在那里观赏群花，然后抬头说道：“你终于来了。”


第0674章 重塑身体 抽身而去

　　“你终于来了。”

　　这一句中。蕴含无数感情，似哀怨，似欣喜，似不满，似高兴，万种深情尽在这一言中。

　　余则成缓步走了过去，回答道：“我来了。”

　　那女子正是庐州十花之一，幽谷空兰苏婉言，她还是和当年一样坐在轮椅之上，好像看着余则成，双眼无神，什么都看不到，缓缓一言道出了这数十年的等待。

　　余则成不由的脸色一红，上次一别，足足数十年未到此处，如果苏皖言是一个普通女孩，怕是早已经垂老暮年，也许现在都已经是枯骨一堆了。

　　余则成说道：“对不起，我来了，来晚了。”

　　苏婉言冉冉一笑，说道：“余大哥。来了就好，不分早晚。”

　　随着她的笑容，她的双眼还是那么昏暗，余则成走了过去，伸出一只手，触摸她的双眼，然后默默念咒，顿时法咒声声起，元气汇集。

　　猛的余则成张开自己的掌生法眼和造化法眼，两只仙眼发出无限光芒，汇集到苏婉言的双眼之上，造化弄天，改天换地，掌生法眼，赐予生命，二道豪光之下，万物化形，那连返虚真一洛静初都无法改变的事情，现在被余则成改变。

　　由绝世仙典的永恒不灭三千大道涅槃经器灵所化的苏婉言，在余则成的两大仙眼的作用之下，顿时生出一对眼睛，可以观看世界。

　　余则成收回双道仙眼之力，看着苏婉言，说道：“好了，你试试，睁开眼睛看看这世界。”

　　苏婉言慢慢的睁开眼睛，睁开了那对闪闪发光的大眼睛。看着这天地，看着这花草，看着余则成，然后说道：“我看到了，我看到了，这就是天地，这就是花，这就是天阳，这就是余大哥，我可以看见了。”

　　余则成一笑，慢慢的蹲下，抚摸苏婉言的双腿，那双腿洁白无比，但是瘫软无力，余则成再次睁开自己的掌生法眼和造化法眼，造化弄天，改天换地，掌生法眼，赐予生命。

　　顿时一双美腿在余则成的法力之下，慢慢的显形，细长优美。白皙细嫩，然后余则成说道：“好了，试试走走。”

　　苏婉言慢慢的走下轮椅，然后一下子摔倒在栽倒在地上，余则成过去就要扶她，她一摆手，说道：“我行的，我可以的。”

　　然后她慢慢的站起，慢慢的行走，慢慢的一步步的走了起来。续而竟然慢慢的跑了起来，然后是跳，这掌握行走的速度太快了，不过她本来就不是人，不要用普通人来衡量她。

　　突然间她猛地跑了起来，一边跑着，一边喊着：“我能走了，我能跑了，我能看到了，我什么都可以了……”

　　快乐的就像一个孩子，余则成看着她无比快乐，也跟着欣喜无比，看着苏婉言能够如此，余则成感觉一切都值得了。

　　余则成微笑的看着疯癫的苏婉言，身边有人轻轻叹息，说道：“你终于来了。”

　　这一句话同样也是那么的蕴含无数感情，似哀怨，似欣喜，似不满，似高兴。万种深情尽在这一言中。

　　余则成不用回头，就知道这是洛静初在自己身边，他回头一笑，说道：“是的，我来了，我来看你了。”

　　余则成回头一看，正是洛静初站在余则成身边，不过她的脸色并不好，有一种大病初愈的感觉，病恹恹，气色不旺。

　　洛静初身为花神一脉掌印人，控制时间天道，怎么会如此呢？好像大病初愈，好像心魔附体。

　　余则成说道：“你怎么了，你还好吗？”

　　洛静初说道：“不行，我不甘心，我不会给你生孩子的，不会像我母亲那样，舍弃一切，最后什么都没有得到，我不会如此的。”

　　在说话的过程中，洛静初神色恍惚，混混僵僵。

　　余则成一愣。猛的余则成开始使用透空越界混元大神念术感应洛静初。

　　然后那额头万雷仙眼睁开，发出一丝雷电，这雷电赫然是劫雷之电，余则成抓住这丝雷电，在雷电浮现在余则成的双手上，好像无数电石火花在余则成的手上闪烁。

　　猛的余则成伸出右手，向洛静初的心口抓去。

　　洛静初就要一动，余则成说道：“相信我，不要动。”

　　在余则成的话语中，带着无穷的信心，听到这个声音。洛静初无比的信任余则成，竟然真的没有动，余则成一手抓住她的心口，另外的一只手猛的一拉，顿时在洛静初胸口拉出一个无形魔头，足有一尺大小，赫然是域外天魔。

　　那魔头在劫雷之下无所遁形，被余则成在洛静初的胸口抓出，余则成使劲一抓，顿时这心魔被他一抓抓碎，变成无数光电消失。

　　这是天魔珈蓝的天魔心种之术，对人种下一丝心魔之种，潜伏对方体内，然后吸收对方的元力，慢慢成长，最后引来域外天魔，此术无影无形，中术者不知不觉被域外天魔所惑，处于混混僵僵之中，六神无主，心中恍惚。

　　余则成和天魔之主珈蓝生活数年，对于这些魔功了如指掌，这应该是当年在有熊飞升之时，天魔喝问洛静初，在她心神恍惚时种下的心魔之种。

　　洛静初看到这心魔被余则成抓出，整个人就像清醒了过来，说道：“原来如此，原来我中了天魔珈蓝的心魔之术，自生心魔，困扰了我这么些年。”

　　她顿时双眼立睁，说道：“天魔珈蓝，天魔珈蓝，我与你势不两立，你在那里，我要会会你，以谢你所赐的魔种。”

　　在这说话的过程中，在她身上无尽的气势显现。锋芒毕露，这一刻她真的怒了。

　　余则成看着她说道：“这个仇，你报不了了。”

　　洛静初瞪眼看着余则成说道：“为什么？难道你要阻止我吗？”

　　余则成说道：“她已经走了，再也不会回到这苍穹世界了。”

　　洛静初顿时黯然无语，说道：“她死了？”

　　余则成长叹一声说道：“算是吧，入死关的一种，在这世界上彻底消失。无论是否成功，她再也不会回到这苍穹世界了，成功她将飞升，失败她将永世消亡，这个仇你报不了了。”

　　余则成突然盯盯的看着洛静初，猛的伸手一抓，顿时抓住洛静初的手，说道：“你真的不甘心给我生个孩子吗？”

　　洛静初用力一拉，顿时挣脱余则成的手，说道：“你说什么鬼话，那是我中了心魔的妄语，不可当真的。”

　　余则成又是一抓，再次抓中她的手，说道：“那你就是愿意了？”

　　洛静初再次挣脱，说道：“呸，做梦去吧。”

　　余则成又是一抓，说道：“我就来到此做梦了。”

　　洛静初又是一挣，说道：“你现在不过金丹真人，刚结假婴，还想找我……”

　　余则成再次一抓，说道：“我第一次看到你不过筑基，缘分到了，当年阿姨可是喜欢的凡人书生，不要躲了，我能感应到你的心。如果不是如此，你怎么会被那小小的心魔所惑。”

　　洛静初又是一挣，二人在这边聊了起来，一边抓来，一边挣。

　　终于这一次洛静初没有挣脱，其实第一次她的挣脱就已经说明了，她并不想挣脱。

　　二人手牵着手，再次无语，苏婉言奔跑了半天，这才慢慢的平静下来，正好走了回来，顿时一眼看到这一幕，脸色一变。

　　洛静初和余则成立刻双手分开，二人尴尬无比。

　　苏婉言走了过来说道：“谢谢你，余大哥，谢谢。”

　　余则成说道：“只要你快乐就好，那个，那个……”

　　余则成还想解释什么，苏婉言突然脸色一黯，说道：“我先回去了，我到楼上等你们。”

　　说完苏婉言黯然离开。余则成和洛静初只能看着她黯然而去。

　　洛静初默默不语。突然她嗅了嗅，说道：“你身上有天魔珈蓝的味道，很重的味道，你们在一起过。”

　　余则成点点头，说道：“是的，她给我生了一个女儿。”

　　听到这话，顿时洛静初的脸色就是一变，然后神情冰冷的说道：“恭喜你了。”

　　说完，她也掉头就走，追赶苏婉言而去。只留余则成在这里发呆。其实洛静初的离开不是为了什么天魔珈蓝，而是为了自己的女儿，她不想让苏婉言伤心。

　　晚上，在这阁楼之上，摆出一桌丰盛的酒菜，招待余则成。三人环坐饭桌之上，默默无语，气氛沉闷。

　　这时一只群小猫跑到苏婉言的脚下，喵喵的叫着，余则成打破这沉重的气氛说道：“这是我当初送你的小猫吗？”

　　苏婉言说道：“这是它们的后代，这已经是第六代了，这个是小花，这个是小白……”

　　至此那沉重的气氛渐渐的消失，三人把酒言欢。

　　酒宴结束，余则成豁然而起，说道：“我走了，以后我再来看你们。”

　　听到这一句话，顿时二女全部一愣，苏婉言迟疑的说道：“余大哥，你马上就要走吗？”

　　余则成点点头，说道：“走了，以后我们有缘再见。”

　　说完，余则成掉头离去，这段感情到底该如何选择，这对母女自己到底该喜欢那一个，余则成自己心中也没有方向，与其心中混乱，到不如现在抽身而退，若是有缘以后再说。

　　现在自己的任务不是这些卿卿我我的感情，而是结成元婴，自己到此将苏婉言的眼睛和腿治好，就已经大事完毕，是该离开归去的时候了。


第0675章 盘古再现 暗魔护法

　　余则成转身离开。毅然而去，再未回头，今日一别，他日有缘再相会吧。

　　转瞬之间余则成离开花都，前往那芬芳解语门，到此一趟怎么也要去见一下沐思依。

　　靠近芬芳解语门百里，余则成就感觉到沐思依的状态，她处于一种奇异的修炼状态中，这应该是在修炼晋升境界。

　　余则成掉头离开，这金丹真人提升境界，有时甚至需要三年五十年，看来这一次自己是见不到她了。

　　转身西行，前往火云宗，拜会焚化真人，这是自己到此庐州的目的。好请他为自己到暗魔圣殿为自己购买那两种仙术法决。

　　余则成飞出千百里，马上就要到达那火云宗的地域之中，猛然间身体一震，全身上下一声轰鸣。

　　一瞬间，一道气柱直贯天地，天地一暗，大地轰鸣。五行混元，万气凝聚，引发奇异天象巨变。

　　余则成顿时大喜，自己的盘古世界终于大成，五行合一，生出新的世界，终于那盘古世界完成了自我进化，可以再次开放了。他立刻一个咫尺天涯，飞到百里之外，寻找一处僻静之地，隐蔽起来，因为一瞬间方才那里无数的神识扫描，这庐州大陆高人无数，他们全部到此探查到底发生了什么事情。

　　余则成默默静坐心神凝结，回归盘古世界，这盘古世界已经进化多年，这些年真是太不习惯了，没有这盘古世界，自己就像少了生命的一部分一样。

　　余则成心神凝结进入到自己的盘古世界之中。这一次进入新生世界，只见自己悬浮在那无尽的虚空中，到处都是那无尽的黑雾，整个就是一个紫电黑雾遍布的混沌世界。

　　看着这混沌世界，余则成感叹不已，即使这混沌世界现在在自己眼中也是可爱无比的事物，这真是失去了才知道珍贵。

　　此处天地中，光秃秃的一片，毫无任何大陆。没用任何建筑，没用任何生灵，只有那无尽的黑雾混沌。

　　余则成一皱眉，怎么又变成了这个样子，一切难道又回归虚无了？

　　余则成吼道：“老七，老七，你在那里？”

　　这时老七的声音传来：“统领大人您好，好久好久不见，听到你的声音我真是高兴。啊，你现在已经晋升仙秦恒沙男爵了，恭喜大人，贺喜大人。

　　欢迎你回归盘古世界，报告统领大人，盘古世界五行齐全，可以实行金丹期最强形态建设，请您建设属于自己的盘古世界吧。”

　　这老七多年不见，比起以前好像更加的拟人了，看来这就是五行齐全的进化好处之一吧。

　　余则成说道：“上一次有九组模式供我选择，这次呢？”

　　老七回答道：“报告大人，这次没有任何模板了，请您自由发挥吧。现在这里五行齐全，天地由心，您想要什么就可以建设什么。”

　　余则成说道：“是吗？随性所欲？由我所想？”

　　老七回答道：“是的大人，完全的由你随心所欲，不过我要提醒您一下，现在这个不过是过渡阶段，马上您就可以化生元婴了，那个才是盘古世界的真正一关，那时盘古世界将会彻底的固话，形成次元大陆，那个才是终极固定形态。

　　现在这个世界的建设，将来必定重来，所以我不建议您在此多下苦功，希望您大量的收集资源，那时盘古世界最终形态固定之后，您所收集的资源都将变成那时盘古世界的一部分，成为您所拥有的特产资源。

　　统领大人，元婴之下，盘古世界形态虚幻，都属于投资阶段，元婴之后，盘古世界形态固定，那时就是回馈阶段，那时就是开始收获果实的时候到了。”

　　余则成点点头，说道：“我明白了，不过还是要试试，这世界太黑暗了，我要光。”

　　念头一起，顿时在此灰暗的世界中。光芒升起，万道光芒凭空出现，无数的光明照亮一切。

　　余则成再次说道：“天，地，日，月，星辰，万物自然，失去的都给我回来。”

　　顿时间虚空中出现无数轰鸣，在这光芒中，五行轮回，金、木、水、火、土，五种自然的力量全部出现，它们相生相克，形成完美循环。

　　凭空之中，在那光芒里，土之力量轰然爆发，一个陆地缓缓在天空中缓缓形成。

　　那陆地在空中出现，水之力量爆发，在这陆地周围形成大海，将此牢牢的包围起来，火之力量出现，与水相冲。顿时无数气雾升起，将这大陆包围其中，形成自己的一个世界。这个世界在云雾的保护之下，很像余则成在大自在世界所看到的那个圆蛋世界。

　　陆地之上，更是变化无穷，无数的火焰升起，无数的雨水落下，无数的大山脉生出，无数的植物诞生，无数的金铁争鸣。

　　五行幻化，转眼间现在的世界为之一变。在他眼前出现一个奇异世界。一瞬间余则成进入到此世界中，这是一个大陆足足有百里大小，已经变成了一个空中大陆。

　　余则成慢慢进入这大陆之中，脑中一动，他脑中所想，这大陆之上立刻实现，无数的建筑升起，无数的房屋凭空出现，村庄，小镇，城市，洞府，宫殿，花园……

　　余则成的家乡临海城，山竹城，轩辕天道峰，以前的湖水火山世界，云中宫殿，凡是他脑中所想的一切，在此大陆之上全部变成现实存在的事物。

　　而且这些事物全部出现之后，进行优化，变得十全十美，变得美不胜收，全部在此大陆上出现。

　　宫殿之外，繁花似锦，好一处美丽的世界，面积足足有数十亩，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小溪流水流淌南北，其中还有鱼塘、还有湖泊。

　　宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫。别具匠心，好一处神仙景色。

　　看着眼前余则成自己幻化制造出来的一切，余则成暗中点头，猛然间所有的一切全部开始崩溃，一切的一切全部开始消散。

　　老七惊讶的问道：“统领大人，为什么这一切全部取消？”

　　余则成说道：“既然是过渡阶段，那就无需存在，浪费资源。马上给我建筑最完美的模拟推演建筑，建设最完美的演武道场，把一切的精力全部给我集中，给我研究如何形成假婴的研究上，我要杀生之力，形成之力，血脉之力，劫雷之力，分合聚散之道全部化生假婴的办法。

　　我要早日化婴，要让天地间都知道我余则成元婴真君的大名。”

　　老七立刻回答道：“是，马上执行。”下载美少女顿时大陆之上，在此轰鸣，然后一座座的建筑出现，不过这些建筑都是那类似演武道场的存在，好进行研究实验，早日推算出那五大假婴之道。

　　余则成说道：“给我打开黑暗之门，我要前往暗魔圣殿。”

　　老七回答道：“是。”

　　立刻那黑暗之门出现，看着这类似星门的存在，余则成打死也不相信它们之间没有联系。

　　进行拨号，那黑暗之门开始咔咔咔的作响，指针不断的滑动着，在三十六个符号中选择其中九个，九个符号选择完毕，顿时水雾升起，黑暗之门打开，余则成踏入星门之中，魂魄立体，顺着那无尽的通道，前往那暗魔圣殿。

　　顿时间余则成又一次回归到自己的房间中，看着外面的景色，这里还是和当年一样，这里不会因为缺少谁而改变。

　　在余则成的房间中，有七十五道信息闪烁。余则成用手一摸，顿时七十五组神识出现在余则成的脑海中。

　　“编号四五八七暗魔宗弟子，你通过了考验，从今天起，你正式的称为暗魔宗护法之一，编号改变，暂时命名为七，如果你想改变请自我调整。”

　　“七，请参加今年度第二十三次护法会议，决定轩辕剑派飞升我暗魔宗态度，将在一个时辰后召开，请你参加。”

　　“七，请参加今年度第二十四次护法会议，想应天地盟绞杀苍穹海、碧海龙宫、青墟谷、洪荒卫事宜，将在一个时辰后召开，请你参加。”

　　“七，请参加今年度第二十五次护法会议，对于百莽山和玄阴教之间的冲突应对事宜，将在一个时辰后召开，请你参加。”

　　“七，请参加今年度第二十六次护法会议，表决绥远大陆新生长天宗是否让其自由发展，将在一个时辰后召开，请你参加。”

　　……

　　这是余则成当年成为天目宗掌门后的奖励，自己成为了暗魔宗的护法之一，具有一定的权限决定暗魔宗对待苍穹大陆上其他门派的态度，在这些的神识通报中，隐约显示出暗魔宗的强大。

　　余则成一条条的看过去，看来以后再有这类会议，自己必须出现参加，也许有时候暗魔宗的一个决定，可以影响一切。不过现在自己的任务，就是要赶紧的买到那杀魔宗、星玑剑宗的应用天道之力，修炼假婴之术。


第0676章 护法友谊 一品金丹

　　余则成念头一起。顿时一动身形，来到那贩卖各种秘籍的场所，开始寻找那自己需要的杀魔宗和星玑剑宗，天道之力化生假婴的秘法。

　　余则成前往那个紫色的那个官方交易中心，上次自己就是在那里购买的枯木咒，那里虽然很贵，但是官方交易中心，值得信赖。

　　余则成到了那里开始四处寻找，找来找去，翻来翻去，最后一无所获，不知道为什么这里就没有自己需要的杀魔宗和星玑剑宗，天道之力化生假婴的秘法，可是找了半天这里没有，看来只有前往那些个人的店铺了。

　　余则成念头一起，顿时换了一个交易中心，来到那个人的店铺中，数十间店铺的标志出现在余则成的眼中，他们都是专门在此贩卖各种法术秘籍的店铺。

　　“本店拥有最强大的仙剑术，修仙界中最强大的一剑破万法，只要你想要的。这里全都有了。”

　　“大甩卖了，武神经，天倾剑法，神龙掌大甩卖了，各种仙术冠绝天下，都来买啊。”

　　“都来看啊，本店的仙术法术最多了，要是什么就有什么，十大仙典都有了。”

　　“便宜了，便宜了，无上魔功大拍卖了，炼化魔头，招呼恶鬼，买一个送一个。”

　　“神功太拍卖了，一气破天地，最强大的炼气术，都来买啊。”

　　……

　　那交易中心之内，无数店铺林立，广告牌四起，余则成一眼看过去，从最大的一家来吧，开始寻找商家，准备购买自己需要的法术。

　　余则成一家家的转了起来，但是效果十分不好，这广告个个吹得牛皮轰轰，十大仙典都有，可是真的一买。这两种秘法，一个商家也没有，余则成一咬牙，就要自己挂出招牌，悬赏购买。

　　就在这时，猛的余则成受到一组神识，有人正在联系余则成。

　　余则成立刻回应，只见那屏幕之上出现一个骷髅头，那人说道：“你好，护法七。”

　　余则成回应道：“你好，请问如何称呼？”

　　那人回答道：“你可以称呼我为书生，和你一样我也是护法，护法书生，我发现你在寻找杀魔宗和星玑剑宗，天道之力化生假婴的秘法？”

　　余则成点点头，说道：“是的，我确实在寻找这二种秘法。”

　　书生一抖手，顿时有消息传来，有人传递过来二个玉竹简。余则成接受过来，输入神识一看，赫然是杀魔宗和星玑剑宗。天道之力化生假婴的秘法。

　　不由的余则成一愣，说道：“请问为什么如此？”

　　书生回答道：“为了你的友谊。七，你有所不知，你才成为护法，并未进入这个圈子，不知道暗魔宗护法的权利，所以我把它们送给你，为了得到你的友谊。

　　如果在某些护法会议上，决定某些不涉及到你的利益的时候，我希望你能够支持我两次，这就是我送给你这两本秘籍，想要得到的东西，得到你的友谊。”

　　余则成现在对于他最关键的还是这修炼秘籍，马上说道：“你得到了我的友谊。”

　　书生一笑，说道：“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。你也得到了我的友谊，有什么事情需要我帮助尽管找我，再见了，七。”

　　顿时这书生的通话结束，余则成看着手中的玉竹简，这时才感觉到护法的权利，刚刚出现就有人送上秘籍，如果自己更上一层楼呢？

　　算了吧，这都以后再说，自己现在的任务就是马上修炼化婴。

　　余则成念头一起，回归盘古世界，将这玉竹简交给老七，让他来试探真假，说道：“集合一切研发力量。对这两个秘籍进行研究，研究出适合最适合我的修炼之法。”

　　老七回答道：“是，马上开始行动。”

　　顿时这大陆之上无数的宫殿发出光芒，新的研究开始了。

　　老七说道：“报告统领大人，盘古世界恢复之后，立刻对您的身体进行了全方位的检查，现在向您汇报。

　　您现在研究炼成假婴，你的元气将在一年后的慢慢修炼中，达到元婴期元婴真君正常水平的二分之一。

　　但是您继续结成假婴，每结成一个，都会增加一倍的元气含量，六大假婴结成，您的元气量将达到正常元婴修士的三倍。

　　最后双鸠合一，化生元婴之后，您所拥有的元气含量将会翻倍，可以相当于正常元婴真君的十倍左右。

　　同样您的神识扫描范围，您的身体强韧程度，您的御剑感应，一切的一切都将随着翻倍的增加。

　　如果你能化婴成功，成婴初级境界，就相当于成婴期高级境界，而且你境界到了，悟出天道法则。只不过是个时间问题，返虚真一轻松可成。”

　　余则成听着点点头说道：“当年剑老人也说过，看来没有问题。”

　　随着老七的说话，余则成丹田的示意图出现，只见一个元婴围着一颗金丹旋转，那元婴由无数光芒组成，好像晨阳初生一样。

　　老七说道：“报告统领大人，在一般的情况下，绝对不会出现在这种情况，假婴出现，那就会变成金丹围绕假婴旋转。可是现在却是假婴围绕金丹旋转，这完全的违背了自然规律。

　　只所以会如此，是因为您当初所结之金丹乃是一品金丹，剑心通玄丹，那晨阳之道所化元婴，无法压制您的金丹，所以它要围绕您的金丹，这样你才有可能相续的炼化六道假婴，否则绝对不会炼化如此多的假婴。

　　为您创造这个功法的剑老人，真是高人，他就是以您的第一品金丹为基础，发明的此法，要是别人，完全没有如此机会。”

　　余则成听完这句话，不由的长叹，真是当年因，今年果，要是当初自己不誓成一品金丹，现在自己就一点机会都没有了。

　　那光幕之上，继续开始模拟，再次诞生一个假婴，然后再诞生一个，最后达到六个假婴，这些假婴，围绕着金丹旋转。

　　猛的那中间的金丹，变化成鸠，然后外面的六个假婴也随着变化成鸠，双方彼此一合，化作一个剑卵，慢慢孕化，最后一声轰鸣，一个元婴出现，这就是余则成的修炼之路，只有如此，余则成才能化生元婴。


第0677章 白日星现 第二假婴

　　余则成退出盘古世界。一切都是开发推演中，有此盘古世界相助事情就会变得容易无比，总比自己一个人盲人摸象不知如何前进的要好的多。

　　对于自己是否能化婴成功，余则成从来没有怀疑过，他坚信自己一定可以成功。

　　余则成御剑飞行，前方火元宗就在视线之中，既然御剑到了这里，虽然现在自己黑暗之门打开，不再需要焚化真人到暗魔圣殿购买秘籍了，但是怎么也不能就这么的过门不入，正好拜会一下焚化真人。

　　想到这里，余则成御剑飞向火云宗，火云宗所在洞府位于一座火山之中，当年无量宗大变，有人激活这座火山，导致火云宗内乱不已，无法救援无量宗。

　　余则成御剑飞向那火山，远远在千里之外，就能看到那升起的烟柱，巨大的火焰气息，千里之外就能感受到那炎热的火焰之能。整个山脉就像是一座火焰山。

　　看来当年的火山爆发事件绝对不简单，不会是自己当初所想象的那样，这里面说不上有什么玄机。

　　进入这火山脚下，在此飞出三百里，前方就有迎客童子出现，远远的传音道：“这位真人，请留步，请问到我火云宗有时贵干？”

　　余则成停止前进，伸手一道拜帖飞出，回答道：“我乃轩辕剑派余则成，到此拜会贵派焚化真人，我与他乃是好友，请速速禀告。”

　　那二名迎客童子立刻接过拜帖，马上向门中汇报，然后引领余则成到一凉亭中暂座，小休片刻。

　　不到一刻钟，前方火云涌动，一人出来迎接余则成。那人驾驭火云，气势汹汹，满天云霞。

　　余则成一看赫然不是焚化真人，而是当年和焚化真人一路到无量宗的三火真君，他出来迎接余则成。

　　看到此人余则成立刻毕恭毕敬的行礼，说出来意。

　　那三火真君说道：“焚化师侄，在两年冲击元婴，开始闭关，不知道何时出关，我代表他前来欢迎你。”

　　余则成立刻说道：“晚辈何德何能。让前辈出来迎接，真是过意不去。”

　　三火真君说道：“客气了，客气了，你能到我们这里，这就是蓬荜生辉啊，想不到你现在已经假婴境界了，可喜可贺啊。”

　　余则成说道：“前辈厚爱，化婴啊，化婴，真是艰难。”

　　就这样余则成被三火真君迎入火云宗，热情款待，尽显地主之谊。

　　第二天拜别这三火真君，离开火云宗。

　　余则成对于此老是恭恭敬敬，此老不可小看，虽然在当年到那无量宗的一路上，此老是一言不发，毫无元婴真君的威严，什么事情都是弟子们拿主意，表现的软弱无比。

　　但是余则成可是知道这家伙可是相当凶狠，当年慕嫣仙子就是被他还有其他二个元婴一起出手做掉的。

　　在张宗道的联系下，这三火真君花了一千万灵石。参加了战斗的行列，不图别的，他的目的就是做掉慕嫣仙子，此人不可小看，也不可得罪。

　　其实那一个元婴真君可以小看，自己单独斗过的那些元婴真君那一个是简单人物，阴阳宗的元婴真君，九灭雷神，羿射快剑宗元婴真君，即使失败也可以远遁千里，想要击杀他们难上难。而那大妖魔，苍穹卫虽然都有元婴真君的修为，但是自己却可以将他们击杀。

　　余则成越是思考就越坚定自己化婴的决心，俗事完结，回归轩辕剑派，开始了化婴修炼。

　　这次回归轩辕剑派，余则成的女儿已经二岁多了，可以自己行走，牙牙学语，看着她，带给了余则成无尽的快乐。

　　在两个奶妈的喂养下，余则成的女儿茁壮成长，让余则成十分高兴，立刻收了两个奶妈的儿子做了自己的徒弟。

　　那两个小孩也是虎头虎脑，十分的可爱，至于他们的灵根，余则成根本无视，自己五行灵根可以如此，他们爱什么灵根。就是什么灵根，对于自己全无问题。

　　生活继续，余则成一边修炼，一边处理轩辕剑派各种杂事，一边照顾自己的女儿慢慢成长。

　　就这样日子一天天的过去，那杀魔宗、星玑剑宗的修炼秘籍全部推演结束，杀魔宗以杀入道，剑走偏锋，要屠杀十万生灵，借着那股杀气化生假婴，那功法不为余则成所喜，只能借鉴。

　　而星玑剑宗的修炼秘法和余则成悟出那晨阳之道的假婴，颇有几分相似，余则成开始修炼此术，每夜观星化婴。

　　时间如梭，岁月无痕，转眼又是数年，余则成依靠头上的七星冠的辅助之力，天天观看那星空中的万千星像，终于观星数载，一朝得成大道，余则成突然若有所悟，走到那庭院之中。站在那里一动不动，久久不语，在此停留。

　　望着天空大日，余则成突然有种感悟，日月星辰，天天流转，余则成一动不动，就是在此观看天空万象，一天天的过去，余则成在此呆呆站立，一站就是三十日。感悟这天道之力。

　　日月流转，时间如梭，在此观天，不言不语，不动不眠。

　　这一日，正午时分，太阳当头，烈日横空。

　　突然余则成笑了，他哈哈大笑，一指天空，天空之中就是一变，白日星现，在那暴烈的太阳周围天空之中万星浮现。

　　那些星辰浮现，其实乃是这些星辰之上的光芒射线被余则成吸收，导致显示踪迹，并不是真正的星现，不过在其他人的眼中则是这白日星现。

　　那些光芒汇集一起，从天空落下，如九天之河，奔涌流淌，冲去余则成的身体之中。

　　这星光远古以来便就存在，乃是世界的永恒一部分，永恒无边，天地自然，今天它们便就被余则成吸收。

　　在此一瞬间，余则成全身心的催动透空越界混元大神念术，他才是这一切的根源，就是依靠它吸收着无尽的形成之力。

　　这透空越界混元大神念术猛烈扩散，这一次不再是那仅仅百里范围，而是波动无穷，传播千里之外，随着它的扩散，那白日星现也随着扩大，由原来的百里星空化作了千里星空。

　　轩辕洞府千里之内，太阳当头，星光灿烂，无数星光汇集到余则成的头上。慢慢的融入到他的体内，随着这些星光的进入，一个个的上古妖文出现，它们自然化形，出现在余则成的身上，一个个的妖文有正有辅，配合在一起，形成奇异力量。

　　星光入体，化成无尽的光点融合到余则成的金丹之中，这些星辰之力在余则成的丹田中，金丹中，猛然爆发，化作一道银河飞出余则成的金丹，在丹田内围绕着那剑心通玄丹，默默旋转。

　　这道银河一现，以金丹为圆心，和那晨阳之道生成的假婴遥遥相对，那银河不断的旋转，余则成身上的上古妖文顺着那无尽的星辰之力，全部汇集到这银河之上。

　　这银河不断的在丹田中旋转，随着它的旋转，那光芒星点渐渐的汇集在一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这只是那假婴。

　　不过这假婴一成，一瞬间余则成的身上发出无数强光，这强光和天空白日出现的诸多星辰开始对应闪烁，彼此之间好像有种通道一样，那无尽的星辰之力顺着那通道流入余则成身上的假婴之中，随着这星辰之力的流入，那假婴越来越真实，越来越清楚。

　　就在这时，那远处的轩辕剑峰一声轰鸣，也开始吸收起这白日星现之力，那白日星现开始了又一步的扩大，这次蔓延万里，十万里，整个轩辕之丘全部在此覆盖范围之内。

　　那轩辕剑峰吸收这白日星现之力，并不影响余则成，他的全部精气神，全部被假婴吸入其中。感受那星辰之力。这星辰之力，蕴含远古的气息，蕴含着强大的力量，蕴含着无尽的奥秘。

　　“轰”

　　终于这元婴吸收星辰之力达到极限，那连接立刻破灭。随着它的切断连接，没有星辰之力的落下，天空中浮现的星辰自然消失。白日星现天像散去。

　　这一中断，轩辕剑峰也停止吸收着星辰之力，一切处于平静中。

　　余则成睁开眼睛，那丹田内的假婴确实存在，他位于丹田中，和那晨阳之道形成的元婴，彼此相对，环绕着自己的那颗一品金丹，默默旋转。

　　余则成吐气吸气，猛的那假婴就是一震开始吸收灵气，在轩辕剑派也有灵力涡旋形成，蔓延足足百里，但是只不过将天道峰覆盖，这轩辕剑派灵气无数，不像那天柱山灵气稀薄。

　　猛的一吸，灵气入口，那元婴就是一震，随着它的一震，余则成全身上下，再次传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这次也是足足响了一百零八声，然后余则成张口一啸，一声长鸣，仿佛龙吟之音，响彻天际，天地随后为之色变。

　　余则成慢慢睁开眼睛，六大天道，假婴成二，距离自己化婴大成，又迈出了一步。


第0678章 菜市口前 一刀两断

　　白日星现，诡异天像。但是对于轩辕剑派来说并不是什么大不了的事情，这类结丹化婴异象，在有熊祖师飞升之后，有一段时间频繁出现，众人已经见怪不怪，唯一这次奇怪的是那轩辕剑峰竟然也跟着一起吸收着星辰之力，让人摸不清头脑。

　　第二元婴形成之后，余则成开始下一步的努力，剩下的杀生之力，分和聚散之道，劫雷之力，血脉之力，可不像晨阳之道和星辰之力这么的好领悟化婴。

　　因为晨阳之道和星辰之力都是这自然界存在的事务，所以它们有模仿天象，十分的容易，但是那其他四大天道之力，却万分艰难。

　　余则成结成第二假婴之后，巩固半年之后，突然消失，在无一人知道他的去向。

　　古秦地域，大夏国内。最近十年天灾人祸不断，民不聊生，其中官场之中也是斗争激烈，三大派系互相攻击，每年都会有曾经富贵无比的权势大吏，身陷监牢，一家数百口在那菜市口法场之上，被人全部斩首。

　　这大夏国的国都殷墟百姓们最大的热闹之一就是看人斩首，每个月月初都有大批各地的犯人，被木笼囚车压入这大夏国都之中，然后在那菜市口上被人一刀枭首，人头飞起，斩首示众。

　　这简直成为了大夏国内的一景，在那斩首的菜市口上已经形成一条龙的服务，每到月初就会有人贩卖这个月被斩首之人的生平事迹印制官报，还有收尸的，贩卖血馒头的，贩卖临行酒的，完全就是干什么的都有。

　　这一天六月十三，一早这里便就人群汹涌，今天斩首的乃是两江总督马大人，这马大人为官清正，受万民爱戴，但是站错了队伍，支持被废弃的太子，最后宫争失败，今天落得如此下场。

　　囚车慢慢拉来。一共十二辆，位于头前的便是那马大人，身后数辆是他的手下部下，一起受死，最后三辆是那盗贼强盗。

　　那马大人在这囚车之内，倒是威武，毫不惧怕今天断头之祸，一路上为其献上送行酒的亲人朋友无数，他是走了一路，喝了一路，真是英雄气概。

　　在他囚车之旁，是他的幼子妻妾，哭喊相随，观者无比落泪，好人不长命啊。

　　到了菜市口，这里虽然叫做菜市口，其实就是一个广场，足足可以容乃二三万人，现在这里人山人海，都在观看，最前边的是一群受了他恩惠的百姓在此跪拜相送。

　　这十二人被拉上菜市口。一一就位，下边哭喊声无数，有的囚犯已经堆成一团，有的吓瘫，唯有这马大人依然那么硬气。

　　外面的看客看着这场面议论纷纷，等待着午时三刻的到来，其中有人议论道：“这次行刑的是谁呢？是快刀李，还是断头魔啊？”

　　旁边消息灵通的说道：“马家花了大价钱，请来了一刀斩。”

　　“阿。一刀斩啊，马大人有福了，一刀两断啊，今天没有白来啊，大家看吧。”

　　这法场枭首，学问极大，侩子手持刀断头，学问极多，有的人得罪仇人无数，在斩首时有人买通侩子手，斩首时故意多斩几刀，让死者痛苦而死，以报大仇。

　　有的罪人的亲人花钱买通刽子手，一刀两断，让自己的亲人痛快而去。

　　其实这斩首也不是那么简单，只有一刀下去，正好齐颈而断，斩中那第三根颈骨间，那才能一刀头飞，死者痛快而亡。

　　另外这受死之人，有的瘫软一团。有的已经吓破胆，有的毫不配合，想要那么轻松的一刀头断，也不是一件容易的事情。

　　所以这法场之上的侩子手们也纷纷都有自己的绝活，也有追捧他们的粉丝，就像快刀李，断头魔，一刀斩，都是闻名夏国国都的一流侩子手。

　　午时三刻到了，号炮三响，行刑。

　　一个刽子手头戴面具出现在法场之上，周围看客无数人瞪大了眼睛，他们在观看着断头之斩，其实最精彩的事情还是有人劫法场，那时兵匪大战，才是最精彩的事情。

　　那刽子手走到马大人身边，说道：“到时候了，马大人走好了。”

　　那马大人一挺脖子，说道：“来吧，二十年后，老子又是一条好汉。”

　　顿时刀光一闪，人头飞起，血光四溅。

　　下边哭声一片。也有人赞叹是条好汉。那刽子手一刀斩走到下一个人那里，那人已经吓得抖成一团，瘫软在地上。

　　一刀斩伸手一抓他的头，猛的一拉，下边一脚，这一脚踢的很重，那人不由的头向上一伸，刀光一闪，一刀两断，人头飞起。

　　就这样连续十二人，一一如此。一刀一个，毫无迟疑，下边的叫声一片，所有人斩杀完毕，刽子手一刀斩转身离开，在那专门的通道中，离开这菜市口。

　　离开菜市口之后，他摘下面具，赫然正是余则成，不过现在的他浑身没有一丝真元之气，和那凡人无异。

　　余则成回归自己在此买下的庭院，庭院并非在正街。而是较为偏僻。若无人领路很难找到，庭院很大，院落荒凉。

　　余则成回归此处，默默的来到屋中，有一少妇为他取出纸笔，默默研墨，余则成结果那笔开始作画，画的就是被自己斩首的十二人的肖像。

　　在这画中他们十二人的容貌全部处于这纸上，其中有哭有笑，仔细看去，他们的一生全部在此纸上，初生时的茫茫无知，牙牙学语时的欣喜快乐，成长中的悲欢离合，一生的豪迈义气，被抓住时的不甘心。

　　他们曾经享受过的荣华富贵，受过的辛酸痛苦，被斩时的愤然怒吼，最后那一声恐惧彷徨，这一切的一切尽在这画纸之上。

　　每一个被余则成斩杀之人，都被余则成使用无形黯灭神识化生术侵入体内，他们的一切人生都被余则成感悟，然后在这感悟中一刀两断，人头飞起。

　　这些记忆渐渐浮脑海。余则成一笔笔的画着，轻轻一挥，跃然纸上。

　　在这笔画中。渐渐的余则成感悟他们的感悟，品味他们的人生，那笔画越来越深刻，将他们的音容笑貌全部画到宣纸之上。

　　时间。飞快的流逝。一到夜色降临。余则成终于结束，十二幅画像刻画完毕。

　　这时有一少妇走了过来，说道：“老爷，饭好了可以吃了。”

　　这少妇丈夫被人欺压，奋起抵抗，连杀三人，最后被斩首示众，那被杀家人出了重金买头钱，要让她丈夫身受十刀而死。

　　她没有那买头钱，又让丈夫死得痛快，就卖身葬夫，将自己卖给了余则成，以求得自己丈夫死得痛快，还有那下葬的棺木坟地。就这样她在此负责余则成的日常生活。

　　每日她都为余则成做好饭菜，每次余则成出去斩首之后，回来画画，然后夜幕降临，吃顿晚饭。生活就是这么简单。

　　余则成现在和凡人无异，从来也不使用那法术真元，即使那斩首也是靠着自身的力气，一点也不借助法术。

　　十二幅肖像画完，那少妇将它们纷纷的挂起，挂在这大殿之上，向上一看，这时才发现头上足足数千张这样的画像，每一个都是那么的真实，栩栩如生。

　　这些画像中有老人，有孩子，有壮年，有巨恶，有善人，有屈死之人，有万恶不赦之人，现在他们只是一幅幅的画像。

　　夜风吹过，他们好像在那风中呼喊，呼喊着还我头来。

　　余则成在此画像之下，默默的吃着晚饭，这时一更的梆子敲响，客人该上门了。

　　在县尉，府尉的引领之下，一波波将来要被斩首的罪人的亲属到此，他们到此的目的就是求这一刀斩，能够痛快的送自己的亲人上路。

　　余则成来者不惧，银钱收下，全部归那少妇保管，他只求一刀斩首，不求其他。

　　然后在此庭院中，一坐一夜，直到第二天天亮站起。这时卖豆腐的老王送来一板豆腐，余则成开始磨练刀法，一刀刀的开始削起这豆腐来，将这一板豆腐，削成一片片薄如纸片一样的薄膜豆腐。

　　这一刀刀他并未使用任何的仙术，而是就凭着自己的身体感应，每一刀下去，在他身后都会出现一个杀字，杀生之力，跃然刀上。

　　就这样练了三年，斩首无数，那杀字渐渐消散，每次挥刀，它再也不再出现，因为它已经融入余则成的全身，道法自然。

　　这一次余则成再次挥刀，将那豆腐一片片的削好，突然间外面一片混乱声响起，只见不远处的邻居家抬回来一人，那邻居其实是余则成的同行，正是有着快刀李之称的刽子手。

　　看来他倒霉遇到了那最热闹的事情劫法场。不知道为什么，那些大侠劫法场从来都不着急，那刽子手不举刀，他们绝对不动手，非得这边举刀，那边动手，这快刀李就是如此挨了一镖，看来这晚饭他是吃到头了。


第0679章 杀生求道 一刀神帝

　　果然不一会，那边老李家的喇叭就吹了起来。搭起灵棚。快刀李一命呜呼，开始做起法事，人已经死了。

　　余则成吩咐那少妇拿出十两纹银，过去祭吊，一算一场同僚。

　　少妇回来后，带来消息，今天斩首这大夏国赫赫有名的大盗青云三鹰的老大，其中老二老三前来劫法场，最后一番大战，老大没有救出去，老二老三也身陷此地，一起被抓了起来。

　　这劫法场乃是大罪，立刻重判，三天后就判决完毕，兄弟三人，一起斩立决。

　　这一日余则成斩首回来，斩杀十一人，回来后再次做画，借以磨灭杀生之道。

　　然后就听见外面传来敲门声。余则成长叹一声，摇摇头，风欲静树不止。按照规矩那县尉。府尉的引领斩首之人亲属都是夜晚时刻来临，这时到来只有一个可能，被人所迫。

　　爽死过去开门，县尉脸色苍白的带着四个年轻人走了进来，其中三男一女，虽然个个样貌英俊，但是身上都带着杀气，手上都有人命。其中二人抬着一个大箱子，那箱子沉重无比，通过他们的脚印就能确定里面都是黄金。

　　县尉面色苍白，颤颤巍巍的说道：“老，老余，他们来找你，和你合计斩首事宜，我还有事，你们聊。”

　　说完，他就急忙想要离开，其中一个年轻人一起和他离开，出去之后杀气一闪，一切都归于平静。

　　另外三人默默的走了进来，其中那女孩面上带笑，说道：“请问您就是一刀斩前辈吗？我们有事相求。”

　　余则成毫不搭理他们三人，只是在那里默默的作画，那少妇经验丰富，看出不对头，悄悄的离开。

　　不一会那个年轻人回来，点点头。意思处理完毕。

　　在少女的带领下，四人迈步走到这大堂之中，少女一歪头，说道：“什么声音。好像有人再喊叫？”

　　其他的少年们侧耳倾听，说道：“什么都没有听到啊。”

　　少女看着余则成，看着他在描画着肖像，说道：“惟妙惟肖，前辈我们到此想求你一件事情。”

　　说完那两个年轻人将那箱子打开，顿时里面金光闪闪，露出一箱子的黄金。

　　余则成看都没有看一眼，还在那里做画，少女也不在意，继续说道：“只要前辈在明天的法场上帮助我们晚出刀一刻，这些金子就都是你的了。”

　　余则成还是不理他们，继续做画，那少女也不在于余则成的反应，只是默默的看着余则成的身材，那黄金不过是走走过场而已。

　　看了一会，那其中的一个壮汉说道：“小姐，怎么样，让我们谁来装扮他。”

　　少女说道：“让老吕来吧。和他体形身材十分的想象，他还喜欢带面具，这容都不用易了。”

　　其中一个年轻人说道：“好的，放下吧，大小姐，事情一定可以给你办好。”

　　他们几个完全无视余则成的存在，在这里聊了起来，打算杀掉余则成，冒充明天他到法场之上执行斩首任务，借以救出那青云三鹰。

　　他们聊他们的，余则成做自己的，终于这十一副画像完成，余则成看着这些肖像，不断的点头，然后走到一边，放下一个横木，将这些画像一一的挂在横木之上，将它们拉起，悬挂在大堂的棚上。

　　那四个人看着余则成默然的完成此事，不言不语，也不把他们放在眼中，顿时勃然大怒。其中一人就要发火，伸手就去抓余则成的肩膀，突然间他好像听到无数的人在窃窃私语，抬头一看，只见数千肖像挂在那棚顶，微风一吹，它们沙沙作响，好像在悄声说话一样。

　　这四人才注意到这么多的肖像。看着这些肖像，顿时他们知道这是什么，神色全部一变。

　　这就好像数千人在他们的头顶看着他们，那少女依稀感到其中有的肖像正在向着她笑，那笑容恐怖无比。

　　余则成还是不搭理他们，这时那少妇在远处喊道：“饭好了，老爷，可以吃饭了。”

　　余则成就向着那里走去，那少女一咬牙，低声说道：“装神弄鬼，杀了他。”

　　杀念一起，四人就要动手，就听见头顶之上那沙沙声越来越大，好像无数人在吼叫，只见那些肖像都活了一样，好像喊道：“还我头来。”

　　这声音越来越大，四人吓得面无人色，突然有一人捂着脑袋开始嚎叫，然后四人全部倒地，开始惨叫，不一会嘭嘭嘭，连续四声脆响，就没有了声息。

　　少妇走到堂中。开始向外拉扯尸体，在那后院的菜地中，早已挖好了大坑，将他们四人放入，就地掩埋。

　　这些肖像之中，蕴含而来余则成对杀生之力的理解，每一幅画都蕴含了杀生天道之气，四人起了杀机，自动吸引着杀生之力，他们的身体如何能忍受这天道之力，最后身体抵御不住。全部破裂，当场死亡。少妇将他们掩埋之后，开始清洗那大堂上的血迹，这样的事情一年都会遇到几次，虽然恐怖无比，但是她从来不过问。

　　一切做完，那一箱子黄金，她也拼命的拎起来，抬到那自己的屋中，余则成这些年的收入都由她保管，都属于她的。

　　傍晚时分，又有人敲门，对面李家快刀李的老婆孩子来到余则成的门前。

　　少妇将他们迎进家门，看到余则成奉上白银百两，然后他们全部跪下，苦苦哀求明天余则成斩首之时，慢刀将那青云三鹰斩杀，为他们家的老李报仇。

　　余则成只是微笑，默默不语，也不搭理他们，那少妇将他们送回家中。

　　第二天法场之上，由于那少女四人的离奇失踪，再无他人能够组织起营救，余则成走到法场之上，挥舞鬼头刀，一刀那大鹰头颅飞起。

　　二鹰三鹰顿时怒骂不止，大叫做鬼也要报仇，不过都是一刀而已，三人一起归西。

　　斩首完毕，回归家中，再次作画，有人向着院落中丢起石头，正是那李家小孩，那李家婆子在大门口叫卖。

　　他们恨余则成斩杀三鹰如此痛快，余则成只是一笑，毫不在意，我寻我道。这不过是路边小草，转眼即逝。

　　就这样余则成在此斩首，日日断头，转眼眼四年之后，那大堂之上挂起的人头肖像足足过万，风声一吹，顿时哗哗作响。

　　这些肖像在杀生之力的护卫之下，风雨中墨色不减，宣纸不破，那人脸表情丰富，各有千秋。

　　余则成上午削豆腐，午时断人之头，下午画画，就这样一天天的过去，那背后的杀字，浮现又消失，消失又浮现，消消现现足足九次之后，彻底消散，再无痕迹。

　　这一日，朝中三派阁老一派彻底被斗倒，大夏形式一变，阁老一家，祸及九族，千余口，全部问斩菜市口。

　　这样的斩刑，大夏所有的刽子手都要参加，甚至在其他地方调集一些兼职的刽子手。

　　这一天，还是人山人海，无数与这阁老一家，有恩的有仇的世人汇集此处，有人高声庆贺，有人大哭送行，一派热闹景色。

　　午时三刻到了，开始行刑，可是今天余则成却没有动，他看着那些待斩之人，突然间痴了。

　　这种情况以前也发生过，有的刽子手忍受不住这无尽的杀生斩首，在法场之上突然发疯，那监斩官长叹一声，从此失去了一把好手，念在多年的交情上，无视余则成的存在，继续执行斩首命令。

　　那人头一个个的飞起，上到八十老翁，下到五六岁幼子，祸及九族，全部都要斩首，最后就剩下阁老的孙子，一个三岁婴孩。

　　那些刽子手谁也不忍心下手，但是律法森严，不得不斩。

　　猛的余则成动了，他说道：“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。”

　　一瞬间余则成再次悟道，在那丹田之内，金丹之上浮出一丝金星，随着这金丹环绕运转，那金星开始吸收无尽的杀生之力。余则成家中大堂之上的所有肖像开始燃烧，变成熊熊火焰。

　　无尽的力量汇集到余则成的体内，那丝金星慢慢变化，随着它的旋转，那光芒渐渐的汇集在一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这只是那假婴。

　　不过这假婴一成，一瞬间余则成的身上发出无数强光，这强光照耀整个大夏国都，顿时所有人全部震惊，这是怎么回事？

　　这是一声啸声响起，余则成翩翩走到那婴儿面前，说道：“不要杀了，杀的够多了的了，要杀，就杀我吧。”

　　说完将那婴儿一丢，丢到人群之中，然后丢起自己鬼头刀，刀光一闪，余则成人头落下，替那婴儿死去。

　　看客无比哗然，一刀斩竟然替一个婴儿自斩头颅，简直不可思议之事。人声鼎沸，阁老一家残余势力，借机保下这个婴儿。

　　大堂着火，那少妇立刻将所有的金银装车，按照余则成的吩咐，远走他乡，到异地过起富贵财主的幸福生活。

　　二十一年后，这孩子长大成人，篡位成功，成为大夏君主。

　　他册封当年替他而死的一刀斩为刀神，从此以后，这一刀斩成为所有刽子手祭拜的神帝，后来慢慢的发展成捕快六扇门等等官差小吏祭拜的神帝。

　　这时的余则成早已回归轩辕剑派，六大天道，假婴成三，距离自己化婴大成，又迈出了一步。


第0680章 儿时梦想 临海复活

　　回归轩辕剑派，准眼已经离开四年。女人已经六岁，开始学习写字，小嘴没有停过，小女孩聪明伶俐，却也十分的调皮。

　　那两个奶妈的孩子，一个叫顾心武，一个叫刘岩，顾心武也是调皮机灵，刘岩则是沉着稳重。

　　比起他们的大师兄，赤脚不言苦行十万里，他们幸运了无数倍，可以这么轻易的拜在余则成的门下。这就是缘分，有的人轻易非常，有的人苦寻不到。

　　不过事情不要想的太轻松，他们是余则成从小看大的，从小余则成便就教导他们，仙路有缘，余则成给予他们机会，但是他们如果把握不住，将来余则成也会毫不犹豫的抛弃他们，仙路艰难。必须自强不息，百折不挠。

　　六大天道，现在已经得成其三，还差血脉之力，劫雷之力，分合聚散之道。只要这三大天道之力得成假婴，一切就都水到渠成。

　　余则成在轩辕剑派天道峰开始长住，每天教导自己的女儿还有两个徒弟，然后清理轩辕剑派的各种杂事，或者继续修炼。

　　那分合聚散之力，余则成观水悟其道，水遇热化气，遇冷结冰，可分可和，正是这分合聚散之道的最好写应物。

　　无论是那化气的云雾，还是那化冰的冰雪，都是可分，可合，可聚，可散，余则成观其慢慢品味领悟其中奥义。

　　有了晨阳之道、杀生之力、星辰之力的前车之鉴，余则成心中毫不着急，就这样在此天道峰一住一年。

　　一年之后，余则成带着女儿，还有两个徒弟，驾驭飞舟，离开这天道峰。前往家乡临海城。

　　十万八千里，这次余则成一路飞行，万事皆无，有那不张眼的东西，余则成的假婴气势一发，星辰震魂，晨阳破体，杀生取命，甚至都没有使出任何的法术法决，气势一放，三力一击，对方就自行消亡。

　　元婴这就是元婴真君的强大，必须成婴假婴就已经如此了，再想象一下自己成婴以后的威风，余则成高兴不已，更加坚定了自己的路线步伐。

　　飞行到临海之城，余则成落下，对着三个小孩说道：“从今天起，这里就是你们的家园了，你们将在这里成长，生活。如果你们不能拼搏奋斗，自强不息，让我满意，那你们就在这里过一辈子吧，在此终老也是一个好结局。”

　　余则成带着他们三人进入城中，看着到处奔走的孩童，林立的船只，无数的商家，顿时三个小孩惊呆不已，那天道峰多少年也没有超过十个人的时候，这里简直就是不可想象。

　　余则成到了这里就是一愣，这里临海城和当年到此完全不一样，有一些破败，商人稀少，到处都有一种荒凉的感觉，家乡不在是以前的那么繁华了，这是为什么？

　　余则成带着三个小孩，来到自己以前最爱去的那家书店，这家书店在以前的大改造中幸免，不过面前挂着出兑的字样。

　　余则成进入店中，问道：“商家，商家，我来买书了。”

　　这时一个老者出现，和当年的此地的老板模样相差无几，他就是当年自己在此买书的老板的孙子，现在也已经衰老到这个模样。

　　他走到前台，说道：“这位先生，请问您买什么书，现在我这里的书全部减价销售。你随意的买吧。”

　　余则成说道：“这临海怎么了，当年可不是这个模样啊？”

　　老者说道：“十年前，天地大变，大海升陆，衮州大陆变大了十倍，开始了大开发建设，这临海城就因此走了十分之三的人口。

　　后来随着大开发的建设，北海大运河打通，祁连山脉山道断裂，天地改道，临海城失去了交通要道的意义，不必通过临海，就可以进入到那大陆之中，所以最近三年，这临海完了，死了，商队不在，商家尽去，万户萧条。

　　我这书店也无以为继，伙计都各奔前程，我老了，一个人坚持不住了，也卖不动了。所以也开始出兑，你是我最后的一个客人，可惜这百年老店了。”

　　余则成听完一笑，说道：“你这店铺可曾有人兑换？”

　　老者摇摇头，余则成说道：“我兑了，我小的时候一直想开家书店，现在这理想终于可以实现了，这店铺我兑了。”

　　老者顿时惊讶不已，看到余则成是真心要兑下此店，就带着余则成在这书店中转了一圈。

　　这书店外面是一个两层楼房门市，借以贩卖书籍。在书店后面是一个深宅院落，里面有房屋六间，自带水井，后面还有半亩的菜地，院墙高筑，环境十分的不错。

　　余则成转了一圈点点头，开始和老者商议价格，最后讲定了纹银三千两，余则成取出纹银，递给老者，老者办事利落，就开始做文书，请街坊里长为证，将此书店兑给了余则成。

　　这些忙和了半天一切结束，余则成看着这书店，对着那三个小孩说道：“从今天起这就是你们的家了。”

　　顿时三个小孩高兴不已，在这书店中跳来跳去。

　　余则成回归此地之后，买下书店，走到街道之上，购买了一些纸钱香烛，带着女儿前往余家坟地。

　　进入那坟地之中，比起上次到此，坟地有些破落，看来此地的六大家族中的余家也受此影响。

　　余则成带着女儿，祭拜母亲，祭拜弟弟，告诉女儿这都是谁，然后余则成在此坟地中呆坐，久久不语。

　　血脉之道，血脉相承，余家的根在这里，所以余则成回归临海城，来到此处寻找自己的根源。

　　可惜这坟地中没有爷爷的坟，爷爷吃了自己的结丹果，现在应该已经结丹了吧，成为云岫派的高层领导了。

　　父亲客死异乡，尸骨无存。这里只有他的衣冠墓，其实余则成有种感觉，那就是父亲并没有死，那次自己依稀看到过他，他好像成为什么尸皇魔皇，具有无上的权威，但是他不相信这是真的，每次想到这里，全部阻止自己继续猜想下去。

　　即使活着，那也不是他了，如果父亲活着一定会回来，一定会保护母亲，一定会保护自己，所以那个绝对不是自己的父亲，父亲他早已经故去了……

　　余则成看着这些墓地悲伤不已，血脉之力汹涌澎湃，女儿坐在那里一言不发，只是陪伴着余则成。

　　其实余则成的女儿乃是余则成和珈蓝的血肉化合而成，从下便就继承天魔之力，只是被余则成打散了而已，可能早已经恢复，但是她喜欢现在的生活，喜欢这样度过童年，所以和其他的小孩没有什么不同。

　　余则成知道只要自己的女儿修仙，什么筑基期、金丹期、元婴期对于她都是轻而易举的事情，但是他不想让女儿那样，她自己也不想，那样人生毫无乐趣可言。

　　余则成坐了半天，说道：“我们回去吧。”

　　说完带着女儿回归家中，半夜孩子们都睡着了，余则成御空而起，飞向那北海海道，来到那里，这里被人为打通了一处运河，长约百里，借此运河，人们可以节省无数路程，进入庐州那边的苍穹海中。

　　余则成一笑，假婴之力爆发，夜色星辰之力缓缓落下，化作无穷力量，猛的余则成一击，那大地轰鸣，那北海运河在此一击中彻底崩溃，百里之地变形，彻底将北海运河摧毁，这条海路彻底崩溃。

　　余则成一笑，飞空而其，前往祁连山脉，看着那断裂的山路，余则成在此发力，假婴之力，无穷无尽吸收天地灵气，一声轰鸣，那天倾又一次出现。

　　不过这次天倾不是毁灭的天倾，而是开山成路的天倾，顿时那祁连山脉被余则成打通一条大道，足可以穿越通过这条山脉。

　　做完这两件事，余则成回归临海，当初因为自己开发衮州，导致这临海城破落，现在是到了自己回报临海城的时候了。

　　这天地一变，临海城又将成为重要的经商通道，而且比起以前更加的重要，这算是自己给临海，给后代子孙的礼物吧。

　　虽然这可能会导致那些开发运河的人，血本无归，但是这对于自己毫无婴影响算他们倒霉吧。当年要不是自己开发衮州，他们那有现在的好处。

　　第二天消息传来，整个临海城全部的沸腾起来，因为人们知道这意味着什么，鞭炮齐鸣，街边那些出兑的标记全部消失，而且这房价地价一个劲的涨，因为人们知道临海城的新时代来了。

　　第三天就有船队到此，三年冷冷清清的码头又开始运转起来，看到渐渐活起来的临海城，余则成一笑，这才是这里应该的模样。


第0681章 悠游自在 第四假婴

　　余则成将女儿还有两个徒弟送到当年自己曾经学习过的学堂。出乎余则成的意料之外。竟然在此看到了朱理老师，当年教育过自己的法家大师。

　　余则成万分敬重朱理老师，老师也修炼过，达到了筑基期的修为，他在这学堂内教授孩子们学习。

　　朱理老师还是那么年轻，那么威严，余则成对他毕恭毕敬，将自己的女儿和二个孩子全部的交给他，请他教导。

　　然后余则成回归书店，高阶雇佣伙计，开始做起了书店老板的生涯。

　　这是他儿时的梦想，开始了在此的生活，高兴了就看看书，没事就观海望云感悟分合聚散之道，或者到余家坟地感悟血脉之力。

　　余则成破坏运河，开辟山路之后临海城日益的繁荣起来，又恢复以前的那种兴盛，甚至比起以前还有热闹。

　　无数的商家到此贩卖货物，通过这里进入十万大山，通过十万大山进入新衮州，这条路成为了最火的贸易通道。

　　余则成随意的在四处游走。当年自己的手下伙伴，老付家越发的兴旺起来，付刚，付辰的子孙繁多，成为猛虎帮在此处的重要家族。黑虎堂还是和当年一样，不过现在猛虎帮的重点向着新衮州开发，现在的堂主就是付家中人。

　　余家这些年仍然十分兴盛，十年前的大开发，他们拔得先筹，据说已经在那新衮州内建起了一个余国，不比这汤国小上多少，在此的都是老弱病残。

　　石家还占据这十万大山的入口山竹城，山竹城这些年比起当初也改变了无数，余则成又一次来到那当初大战取暖帮的故地，那时自己靠着一个火符，横行这里，现在想起来真是难以相信。

　　到了此地一游，这时余则成发现取暖帮已经彻底消散，再无后人。

　　此地山竹城的猛虎帮分舵主姓都，应该是都游子的后人。可惜霖叶红、高峰都没有后人留下。

　　这些地方走完，余则成前往骨伦山寨一游，时间过去了多年，骨伦齐纹的二叔，小妹都已经故去，现在掌家的是骨伦齐纹的外甥，这些年在骨伦齐纹的帮助下，山寨渐渐的兴盛起来。开发蛮林，清剿妖物，这里不再是以前的那蛮荒之地，开始有商队到此进行交易。

　　山寨变得干净无比，阁楼殿堂，小桥流水人家，现在他们不必再向往山外的那些大城市，他们不比那些大城市差上多少。

　　余则成回归家园，回到自己的书屋，感悟颇多，一时兴起，他也写起游记：《天外天——传说中的大自在天》《外域的星空——三千界游历》，顿时这两本书成为苍穹六域最畅销的书籍。

　　这一日，余则成在码头漫步，观看那水天一色，感悟分合聚散之道，突然听到一阵阵的哭声，只见在那码头处，有一个妇人带着两个孩子，在那里啼哭，在他们身前有一具尸体。上边盖着白布。

　　余则成缓步走了过去，这都是常有的事情，坐船到此，结果家中亲人没有熬过这航行，上岸水土不服，就身死异乡。

　　果然如此，死去的是妇人的丈夫，他们由沧州而来，想要到此开发自己的新世界，可是刚刚到岸，老公就水土不服而亡，一切梦想还未开始就破灭了。

　　那妇人身上无钱，想要卖身葬夫，不能让他就这么的入土，但是她有舍不得孩子，所以在此啼哭。

　　余则成走了过去，一眼看到他们背的行礼都是一些烹调用具，问道：“妇人，你可会做饭做菜？”

　　那妇人说道：“我们夫妻就是开餐馆的出身，只是家乡恶霸欺压百姓，欺人太甚，无法生活，所以我们到此想要想要讨口饭吃。”

　　余则成点点头，正好家里没有人做饭，自己为这个事情犯愁，他说道：“好了，不要哭了，你们跟我来吧，我家正好缺人做饭。你平时给我洗洗涮涮，给我的孩子们做饭，我就保你一世富贵。”

　　顿时那妇人带着孩子一起磕头，余则成花钱葬了这死人，带着一家三口回归自己的家中。

　　那妇人确实做饭有一手，做出的饭菜香甜无比，吃的余则成的女儿还有两个徒弟高兴不已。

　　那妇人的这儿子和女儿都没有灵根，都是凡人。儿子，今年已经十五，正好到书店做伙计，女儿才四岁，跟在她妈的身边。

　　就这样有此妇人在，这家中不至于乱七八糟的混乱不堪，余则成在此生活了下来，一时无事他前往水云宗，寻找白大哥，二人见面，高兴不已。

　　白何惜答应余则成为他在仙秦遗迹中偷取那虚拟法灵，余则成二话不说递过去无数的特产礼物。

　　就这样余则成在家乡开始了他的悠闲生活，无拘无束。

　　那分合聚散之道，天地本源之一，万气化合生一，满天的云雾。随分随合，取决于风，那冰霜雨雪，遇热则化，遇冷则和，取决于温度。

　　那海水分合聚散，取决于外力，无论是那化气的云雾，还是那化冰的冰雪，都是可分，可合。可聚，可散，都是外力的影响，余则成慢慢品味领悟出其中奥义。

　　五年以后，这一日，余则成漫步码头之上，看着那无尽的大海，突然之间，顿时生悟，领悟出分合聚散之道。

　　余则成瞬间寸步千里，到一孤岛之上，开始化婴。

　　在那丹田中，金丹上有分离出一丝金芒，这金芒化合变幻，可分，可合，可聚，可散，那光芒渐渐的汇集在一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这正是那假婴。

　　假婴就是一震开始吸收灵气，一个灵力涡旋形成，蔓延足足十里，百里变千里，千里变万里，最后万里尽在这漩涡的吸收范围之内。

　　一声清鸣，天地大变，元气汇集，余则成观海望云终于六大天道，假婴成四，距离自己化婴大成，又迈出了一步。


第0682章 再回静欣 探索太玄

　　假婴成四，余则成不喜不乐。只是水到渠成而已，宠辱不惊，他悠闲的走回家中，唯一的吩咐是今晚多做几个好菜。

　　五年过去了，女儿已经十一了，冉冉已经是一个小姑娘了，现在已经修炼到炼气期引气境界中级层次，和她的两个师弟修为相当。

　　余则成知道这是她故意如此，她的修炼就是三天打渔两天晒网，从来也没有用心过。不像她的二个师弟那样的拼命。

　　余则成的三徒弟顾心武，虽然才是十一，性格稳重，豪迈，粗犷。现在可以看出将来的魁梧体格，他必定是一个彪形大汉。四徒弟刘岩，和余则成少年时候很是相像，双眼聪慧，伶俐无比。这两个徒弟，余则成其实很喜欢刘岩，但是都一视同仁，细心教导。

　　余则成给他们的排名按照师门规矩。以入门的先后顺序而排列，女儿是二徒弟，顾心武是老三，刘岩是老四。

　　女儿余则成原本想取名为李青青，寓意为青出于蓝而胜于蓝的意思，借以纪念珈蓝，那一日在学堂，老师朱理又给她改了一个字，李青城，朱理看着那时才有七岁的女儿说道：“此女将来必定倾国倾城，希望将来不要上演烽火戏诸侯的惨剧。起名青城，谐音古秦地域青城山，青城天下幽，希望她平安一生。”

　　那时正在玩耍的女儿突然抬头说道：“烽火戏诸侯？要做，我也是做那武周皇，保我一生平安？这苍穹六域，小小的弹丸之地，哼哼。”

　　转瞬间又变成那个天真活泼的小女孩，只留下余则成和朱理一头虚汗。

　　本来余则成还想让她姓李，她之回答一句：“我不姓余，为什么要姓李？”

　　从此之后，从那以后，她就叫做青城。

　　三个孩子一点点的成长，那个余则成帮助的妇人的大儿子今年已经二十多了，余则成为他娶妻生子，在这临海城中扎下根来，不在到书店做伙计。在城中当上了刀笔吏。

　　那个小女孩今年也八九岁了，天天和她妈妈在一起，在余家忙来忙去，她特别和青城交好，二人经常一起玩耍。

　　余则成现在就开始教授他们修炼仙术，余则成将自己所学整理出来，将自己修炼总结的血罡神诀，一点点的教授他们。

　　这分合聚散之道，余则成炼成假婴，现在就剩下那劫雷之道和血脉之力了。

　　岁月悠悠，余则成在这临海城中，继续慢慢的修炼，修炼那血脉之力，但是那血脉之道久久也不能悟出。

　　余则成长叹一声，看来这样苦苦修炼已经到了瓶颈，这剩下的两道全部难以悟出，这样在此苦苦自修是无法再进一步，自己是该出去转转，到处游历一下的时候到了。

　　这一日突然收到妹妹余静欣的飞剑传书，想要一会，心中一动。余则成再也坐不住了，安排明白家中之事，便就飘然而起，出行远方。

　　妹妹足足十年未见，她的师父珈蓝消失，不知道她现在如何，这此找自己到底是为什么？余则成心中思绪万千。

　　妹妹的飞剑传书，约余则成到楚西夏州锦雨楼一会，余则成便见开始赶路，看看妹妹现在过得如何。

　　金灯战车飞起，穿越天堑通道，到达楚西，然后飞往夏州，一路上风驰电掣，余则成休息多年终于再次踏上这漫漫天路。

　　终于这一日到达夏州锦雨楼，此楼乃是夏州一景，名扬天下，锦雨楼位于夏州吴棠国。天下六大名楼之一，和那黄河楼，滕王阁、岳阳楼齐名。素有“天下江山第一楼”之美誉。左靠巴蜀群峰，接纳潇湘天水，夏州七大水脉汇集此处，各大水系冷热交汇，造就了烟雨不断，三镇互峙的伟姿。

　　这里地处江汉平原东缘，鄂东南丘陵余脉起伏于平野湖沼之间，龟蛇两山相夹，江上舟辑如织，造化天工。

　　余则成信步这里。这里果然江山如画，美不胜收。他缓步进入这锦雨楼，进楼就感应到妹妹所在的位置。

　　余静欣坐在一处窗户边，正好眺望眼前锦绣江山，她默默不语，好像很有无穷的心事。

　　余则成缓步走了过去，坐在对面，看着自己的小妹。虽然她并未说话，但是脸上却有一丝愁容，但是还有三分绝厉之气。

　　周围其他桌上的客人们笑着等着观看余则成的笑话，当初不少慕其美色，自认为风流倜傥的公子过去搭讪，结果全部被骂了回来，还有数人被踢到楼下。

　　人们都在等待观看余则成的下场，谁知道二人竟然什么事情也没有发生，让人惊讶不已。

　　余则成陪着小妹坐在这里，不言不语，坐了好半天，余静欣说道：“我师父到那里去了？她是不是永远的离开了？”

　　余则成回答道：“她走了，不会再回来了。”

　　这话回答完毕，余静欣不由自主的哭了起来，她的亲人只有这么几个，师父消失。最大的仪仗没有了，忍不住开始哭泣。

　　余则成不动不语，看着妹妹。

　　余静欣哭了以后，转眼间便就不再哭泣，说道：“她真的走了？再也不回来了？”

　　余则成点点头，说道：“我和她有了一个孩子，叫做青城。”

　　余静欣说道：“当初有熊飞升大会的时候，我就看出来了，师父看到你，兴奋了三天三夜，然后她开始安排。安排自己的后事，那时我就有感觉。”

　　余则成说道：“珈蓝走了，没有人欺负你吧？”

　　余静欣说道：“没有的，谁敢欺负我。我不欺负他们就已经烧高香了。

　　对了，哥哥，我要进六道轮回，不成天魔之主，绝不出关。”

　　听到这话余则成一愣，说道：“你说什么？你要入六道轮回？誓成天魔？”

　　余静欣坚定的点点头，说道：“是的，我要效仿师父，也要入那六道轮回。”

　　余则成焦急的说道：“不行，那里可是万分之一的机会啊，太危险了，不可以……”

　　但是他看到余静欣坚定的表情，知道在说一切也没有意义，妹妹决心以下，万劫不悔，余则成只能说道：“为什么，为什么啊？”

　　余静欣回答道：“我实在厌恶那修炼，苦苦修炼无数年，才能提升一个境界，提升一个境界要足足闭关三五年，闷都闷死了，可是你境界不高，法术不强，就没有人服你，逆水行舟，不进则退。

　　我师父行，为什么我不行，所以我要进那六道轮回，生生死死搏一把。”

　　余则成说道：“那可是万分之一的机会啊？”

　　余静欣回答道：“其实是四万分之一，自从仙秦崩溃，这宝物落到我们魔宗联盟之手，进入七万六千四百二十一名修士，只有师父和另外一人成功过，现在他们都已经飞升。我就将是第三人。”

　　余则成说道：“就是成为天魔之主。可是那属于仙秦高级战俑，有时也会身不由己，会被仙秦控制的。”

　　余静欣说道：“仙秦崩溃，那有什么后人，这点我有办法解决。”

　　余则成还想劝说妹妹，但是看到妹妹的眼神，就知道一切多说无益，她决心以下，说什么都没有用处，只能长叹一声，说道：“珈蓝就说过你一定会如此，都愿我啊，我以前多劝劝你就好了。”

　　余静欣说道：“放心吧哥哥，你妹妹一定行的，你五行灵根都可以修炼到假婴境界，虽然我才是心动初期，但是你的妹妹绝对不比你差。”

　　余静欣一生要强，今天看到哥哥，顿时发现五行灵根的哥哥已经结成假婴，那进入六道轮回的念头，顿时无比坚定，再也没有一丝犹豫。

　　余静欣继续说道：“哥哥，这次我找你，其实有一个事情，我在进入六道轮回之后，不知生死，但是有一件事我不搞清楚实在不甘心，那就是我们的父亲到底是生是死，是人是鬼，所以我找你想要再探太玄山，看看我们的父亲到底在不在那里。”

　　余则成点点头，说道：“好，我们一起去，小妹，我有一处可以快速提升修为的宝地，叫做三千界，那里只要得到一界的承认，就可以提升一层境界，我把那个地方告诉你，你去那里修炼，境界就会飞快提升的，不要到那什么六界……”

　　余静欣打断余则成的话，说道：“金丹好升，那元婴呢？我不想像他们那样一天就知道苦苦修炼，什么都不知道，什么都不管，我有我的人生，这件事哥哥你不要说了。”

　　余则成顿时不语，好半天才说道：“在那三千界中，我遇到三个大妖魔，都是元婴级别的妖魔，万妖谷中的妖魔，都被我一一斩杀，那些妖魔看到我都认错人了，说我是那尸皇大人，我怀疑……”

　　余静欣一咬牙，说道：“万妖谷，大妖魔，尸皇？怀疑何用，走吧，哥哥，让我们去探索那修仙界十大险地太玄山。”

　　余则成看了一眼窗外的锦绣河山，说道：“太玄山？”

　　“走，让我们兄妹看看这十大险地，到底是怎么样的凶险。”


第0683章 云海飘渺 金蛇游走

　　太玄山，修仙界十大险地之一。原本为无间有间空魔宗洞府之地。

　　那无间有间空魔宗乃是修仙界七大传说门派之一，十八魔宗上门中的佼佼者，他们号称空间法术第一，神出鬼没。善于制造各种空间法器和洞府还有传送阵，浩荡的天下六域对于他们完全没有距离的感觉，今天在此，明天就在那，天下各派的结界阵法禁制，对他们更是如同虚设。

　　此派弟子横行一时，那里对他们都不设防，到处顺手牵羊，积累了无数的宝物，不知道为什么，突然一夜之间全部消失，谁也不知道他们为什么消失，怎么的消失。只留下那无尽的传说。

　　这无间有间空魔宗消亡特别离奇，一夜之间彻底消失，有人说他们集体前往外域，也有人说他们亡于内斗，更有人说他们被人毁灭，各种传说版本无数。

　　他们积累了无数的宝物。无数的修仙者到他们的山门太玄山，进行探索，很多都一去不返，也神秘失踪，但是也有人带着重宝回归，给其他人带来希望，不过万里无一，那里也成了修仙界十大险地之一。

　　按照常理来说一个门派的消失，完全没有资格和无行暗魔宗和极元神道宗的传说并排在一起，但是从古到今，这就是并列在一起，可见此中有着极大的隐秘，只不多这些秘密只有少数人知道而已。

　　当初那个欲要毁灭无量宗，布下十九神魔阵，回归仙界的天魔之主，按照暗魔宗的记录，就是中门太吴宗宗主吴越真人，金丹龙虎境界，得到不明藏宝图，带着十多弟子进了十大险地太玄山，然后在此出来就变成了那下界仙人附体的天魔之主。

　　他的天魔之身是怎么修炼得到的，他又是为什么为出现在那里，那吴越真人最后那去了，不明藏宝图又是那来的，无数的疑问升起。

　　但是最大的疑问还要是，自己的父亲余天高到底在不在那个太玄山中？他还活着吗？他到底是人是鬼，真的成为了飞天夜叉他还是自己的父亲吗？

　　无数的疑问在脑海中浮现。于是余则成下定决心和妹妹一起探索那太玄山。

　　兄妹其心，其利断金，余静欣拿出资料，余则成才知道这太玄山的不寻常之处，此山竟然是活的，可以自由移动，每隔三年就会在苍穹世界变幻一处位置。

　　按照多年人们的总结，现在找到了十九处太玄山的飘移地点，在未来一个月内，太玄山就会飘逸到这夏州彭明山脉附近，距离此地不过千里，所以余静欣才会让余则成到此相会。

　　那太玄山乃是十大险地，经过无数人的探索，渐渐的摸清了前三层的禁制，据说这禁制都是当初无间有间空魔宗的护山大阵，第一层禁制为外面的云雾飘渺阵，第二层为暗藏在那云雾中九雷和合阵，第三层为进入太玄山的青光接引阵。

　　那云雾飘渺阵具有无穷变化，一个不识便被压入云海之中，永世不出，封印阵里。那云雾中九雷和合阵。击杀一切外敌，雷法诡异，变幻莫测。那青光接引阵暗藏无数杀机，在云雾和太玄山之间构建空间回廊，一步错，再也回不来，永世放逐。

　　经过千百年的探索，这三阵层禁制，都已经被人摸清，没有危险。最好的破解办法就是在太玄山每次挪移之后，一个月内进入此山，因为有间无间空魔宗弟子死绝户，无人维护此阵，所以每次挪移，三大法阵都相当于彻底废弃，一个月后吸收灵力充足，自动开启。

　　所以每次太玄山变化地域，都是无数修仙者冲入此山探索的时候，其中有十之八九是观光看热闹的，并不进入那太玄山中，通过三层禁制之后，远远的看看那太玄山，如果运气好，遇到星魂雨，那就会大发一笔。

　　另外的十之一二的修士则是进入此山中的探险者，寻宝者，每次冲入进入的修仙者，万千者活一，已经是侥幸了。但是那些活着回来的家伙们带回来的宝物，足可以让所有人眼红不已，所以很多人，明知必死，也要进去搏一搏。

　　太玄山存在到今，有一样东西伴随着它出名，那就是太玄山的藏宝密图，不言宗好事者曾经总结过，在历史上一共出现一万六千二十七种藏宝图版本，拿着这些宝图，无数的修仙者一去不回。

　　太玄山的宝藏图，在修仙界中就是假的不再假的骂人话语，但是悲哀的是每当有新的宝图出现，即使大家都知道它假的不能再假，都会引发一场抢夺，因为万一这要是真的呢？如果自己不抢，那就失去了一次最有价值的机会，不怕一万，就怕万一。

　　主意一定，兄妹二人就开始准备，其实一切准备余静欣都已经完成，只能太玄山到此即可。

　　七天之后，天地元气大变。天空云霞无数，一场暴雨袭来，只下了一刻钟，那暴雨就停止，然后彩虹出现在天际。

　　余静欣说道：“云霞漫天，暴雨片刻，七彩横空，还差最后一个就是北顶神光了。”

　　话音刚落，那天空中千里之外就出现神奇的光芒，余则成说道：“这就是北顶神光了吧？”

　　兄妹二人御剑而起，飞向那里。同时在这大地之上无数的剑光飞起，全部奔此挪移到此的太玄山飞去。

　　这光芒足足三千余道，有的是筑基修士，有的是金丹真人，倒是没有发现元婴真君。

　　看到哥哥的疑问，余静欣说道：“其实这里面一定有元婴真君，不过按照以往的习惯，他们都会隐藏修为，不让别人发现他们的存在。”

　　余则成点点头，原来如此。

　　只见这夏州彭明山上一团云霞缭绕，那云霞中散发无尽的光芒，那片云霞足足有百里大小，为椭圆形。

　　那些云霞汇集在一起，好像云海一样。无数雪白的云团聚集在远处，气势磅礴地覆盖了脚下的群山。云块轻轻地碰撞着，挤压着，推拥着，缓慢而又柔和地翻腾、起伏，无声无息澎湃变化……

　　看到这情景，余静欣说道：“这和当年我看到的云海一样，那时师父刚刚进入六道轮回，我就被下达探索这太玄山的任务，同门二十一人全部死在这里，其中小李子，二麦，我的好朋友都为了我死在山里，这次希望能够找到他们的尸骨，将他们埋葬。

　　云海啊，无尽云海，这就是太玄山的第一景云雾飘渺阵形成的无尽云海。”余则成看去真的是云海啊，这白云无数，有海的浩瀚，海的气势，有飞溅的雪浪，深深的波谷，只是没有海的蔚蓝，没有海的惊天动地的呼啸。这应当就是一片暴风雨中的大海，一片奔腾咆哮的大海…

　　这就是太玄山的入口了，云雾飘渺阵所化的无尽云海。余则成不胜感慨，仔细再看在这无尽的云海中，好像有着无数的金蛇在此穿行，有时隐约一现，露出小小身影。

　　这些修士谁都汇集在这云雾之下，看着那不断散发光芒的云雾，等待着什么。

　　看到余则成的迟疑，余静欣说道：“哥哥，想要进入此地，必须等到那北顶神光散去才可以进入。否则十分的危险，还要等上一刻钟。”

　　余则成二人默默等待，大约一刻钟之后，那神光散去，顿时无数的修士蜂拥而去，冲入那云雾之中。

　　余则成二人也进入那云雾中，一瞬间余则成就有一个感觉，空间转化，这那里是什么云雾，这就是一个时空之门，进入这里者其实都在被空间转化。余静欣指着那云雾中一闪闪，波光必现，好像金蛇一样游动的闪电，就是在外面看到的影子，说道：“大哥，那就是九雷和合阵所化的电蛇，要离他们远远的千万小心。”

　　余则成说道：“妹妹，你没有时空转移的感觉吗？”

　　余静欣摇摇头，回答道：“什么时空转移啊？”

　　余则成说道：“没什么，没什么。”

　　二人在云海中飞行，猛然间余则成感到自己体内的空魔真元力在疯狂的运转，好像要爆炸了一样。

　　同样这无尽的云海，银光奔泻的云海，好像特别的欢迎余则成的到来，无数的云气，围着余则成翻滚，好像欢迎游子的归来。

　　在这云海中距离毫无感觉，像是远在天边，又似近在咫尺。看那无尽的云气轻拢慢涌，铺排相接，变化多姿，妙趣横生。

　　突然间，一条条电蛇游来，其实就是那九雷和合阵所化的电蛇，他们竟然向着余则成汇集而来。

　　余静欣惊呆不已，这完全的违背了以前的发现，这可如何是好。

　　余则成却毫不惊讶，突然间他拿出一本经书，对着那些游来的金蛇一点，那些金蛇立刻全部欣喜不已，一条条的钻入那经书中，然后在游出，他们好像高兴不已。

　　在那云雾中的太玄山，随着余则成拿出那本经书，立刻整个天地就是一震，轰鸣不已，无数存在全部惊醒。


第0684章 云海电蛇 弱水夺魂

　　余则成拿出的那本书正是空魔经，当年余静欣送给他的那本天魔策之一，这是余则成得到的第一本十大仙典，在其中修炼出空魔真元力，成为自己轩辕剑派的六大原力之一。

　　到此云雾中，时空穿梭，余则成就有一个强烈的感觉，要拿出此经，最后他还是凭着感觉拿出此经，顿时电蛇汇集，果然平安的度过这一关。

　　那空魔经在余则成的手上，黑皮厚书。长约一尺，厚约三寸。看过去就是普通的一本书，毫无稀奇感觉可言，但是在这电蛇的一进一出间，开始变换，开始发出五彩强光。

　　余则成马上四处查看，有的到钱财动人眼，被他人看到必是祸端。必须杀人灭口，要不消息传出，那就是无尽的祸端。

　　左右一看，一个人也没有，此处僻静无比，在大神念术的感应下，也是无人。

　　余则成万分小心，这时才放下心来，在这时空转化中除了自己和妹妹，身边并无他人，不会有人注意到如此异象。这可能就是此阵的特点吧，在转化中这其中之人不会到一起，免得升起事端，这样更好，安全无事。

　　余则成长出了一口气，这时的空魔经已经化作一团雷电光芒，那些电蛇一一的进入到此空魔经内。都被此空魔经吸收，这一路上足足千条电蛇被此魔经吸收。

　　什么九雷和合阵，这些雷蛇都是时空转化时的多余产物，不是什么阵法，被世人误解，不过现在都被空魔经吸收，倒也不错。

　　至于为什么这空魔经吸收雷电，为什么会如此，到底有什么用处，余则成也是一头雾水，不知道为什么。

　　渐渐身边再无电蛇，这千条电蛇好像是这云雾中的所有电蛇，全部被空魔经吸收，至此再无危险。

　　然后这经慢慢的光芒消散，又变成了最原始的经书模样，只是比起以前多了无数的金色花纹，镶嵌在经文之上，翻开页面，里面经文还是没有变化，没有什么反常的地方，余则成看了又看，无法看出问题，只好将它收回盘古世界中。

　　余静欣说道：“大哥，这经和你有缘啊，我就是炼不懂，在我手中五年，除了炼出暗影魔缚术，其他的一无所获，看来那神经择人的传说是真的。”

　　余则成说道：“神经择人？这话听着有点古怪，不是神经病吧。不过看来有此空魔经，你我这次太玄山倒是有安全了三分。”

　　余静欣说道：“是啊，希望如此。”

　　那无尽的白云终于有了尽头，余则成二人飞跃白云之外，通过了这个法阵，只见云外有着另外的一个世界，好像一座大山，浮在那无数的湖水之上。

　　再看那湖，平静异常，波浪不起，无边无际，远处边缘地带和那白云融为一体，看不到尽头。

　　余静欣说道：“大哥，那太玄山之下的就是弱水湖了，你看那湖面波澜不惊，那都是弱水，弱水三千，鹅毛不浮，一指不能加也。”

　　弱水天地九水之一，弱水三千看似软绵绵的没有任何威力，可竟能禁绝一切外力和天地元气，鹅毛不浮，一指不能加也。在那弱水之中，寸步难移。无论你是御剑施法，还是控宝御气，在此弱水之上，一切全是白搭，全部都要沉入此水，变成这弱水湖的一部分。

　　余静欣继续说道：“这就是太玄第三景弱水心动，只要靠近此水千丈就会真元消散，从空中落下，沉入此水中。

　　有好事者在此弱水上方测量，这弱水湖一共有十二万九千六百里，正好是一元之数。”

　　余则成看着那下边的弱水，眼前这片水域白茫茫的一片，竟然觉得有些刺眼。

　　这水域之中，茫茫间，空明中，纯净至极，水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的光辉金属感觉，只有一种内敛不放的晶莹剔透的感觉。

　　在此观看此水，不知不觉间那湖水散发一种奇异的力量，被这力量所侵入，有一种冻彻肺腑的寒意遍布全身，好像那万钧压力凭空出现，压的你直往这湖中掉落。

　　余则成心神一动，顿时那感觉消失，那冻彻肺腑的寒意还有那万钧压力全部消散，立刻有一种说不出的轻飘飘的轻松感觉。

　　这种轻快让人快活无比，让人感受颇多，这感觉让人永远轻松下去，甚至轻松到放松一切，却想要从这高空中坠落的感觉，好像有人在说，下去吧，下去吧，只要下去了，就可以摆脱一切束缚，永远也没有烦恼了。

　　余则成身经百炼，这感觉对于他完全就是不值一提，就是一动，那感觉顿时消失。

　　余静欣说道：“大哥，怎么样，这就是弱水心动的感觉，每次到此的修士，不知道凶险，都有下饺子的，你就看吧，那些依靠门派灵药，依靠机缘奇遇，依靠长辈余荫帮助，心中有遗憾心魔的修士，每次都有掉下去的，这才是第三景的真正景色。”

　　这时那三千修士渐渐到此，空中无数的御剑光芒，猛然间有一人从空中掉落，这就是被这弱水湖所惑的修士。

　　这人向下掉落，一动不动，彻底被弱水所惑。和他一起的长辈立刻想要救护他，二人拼命喊着他的名字，使劲的去抓他，两道光芒在后面追赶。

　　余静欣说道：“一千一百，一千三十，一千零七，到了。”

　　那两道光芒一下子达到弱水湖千丈以下，顿时光芒消散，也要随着前边那一人掉落。

　　其中猛的有人一爆，自爆体内真元，他牺牲自己，将另一人推到上边百丈，然后他和先前掉下去的那人一起掉落弱水之中。

　　顿时二人全部掉落那弱水中，激起两道水花，弱水在双人的掉落中，破碎成千朵晶莹水滴，喷溅四方，如尘般的飘逸，茫茫间升起一片雾气。

　　他们二人进入水中，直接下沉，未见任何反应，直接没顶消失，沉入水中。


第0685章 星魂雨来 帝流浆现

　　周围的修士全部震惊的看着这一幕。有的大喊，有的幸灾乐祸，有的默默不语，那被同门牺牲自己，救起的修士在空中到处的飞行，看着脚下的弱水，一点办法都没有，竟然忍不住的大哭起来。

　　余静欣津津有味的看着这一切，然后说道：“好看吗？大哥？这就是太玄山第三景弱水心动。”

　　余则成摇摇头说道：“两条人命啊。”

　　小妹入了魔宗，渐渐受其影响，已经不把他人性命当回事，别人的生死，在她眼中这既是一道美丽的风景线。

　　余静欣好像看出余则成的心思，继续说道：“大哥，你不要因为我心狠看热闹，这太玄山乃是天下十大险地，在此死了无数的高人，他们筑基修为，到此险地还不知警惕，笑语莺声，毫无敬畏之心。简直就是不知死活。他们不死谁死，弱者死强者生，优胜劣汰，天道也。

　　归根到底还是贪婪，你以为这么多人到此是为了看风景吗？其实大家到此都是寻宝，每次这太玄山飘移，二十次一甲子，可能形成星魂雨，谁要是能够遇到，那就会大发一笔。”

　　余则成一愣，说道：“星魂雨？那是什么东西？”

　　余静欣回答道：“此乃这太玄山的特有的一种奇观。不知道为什么会在此地出现，每次出现只会维持一个时辰，在这一个时辰中，这太玄山上将会下起大雨，随着这大雨会出现一些奇异的古精魔灵。他们都没有实体，类似魔宗弟子修炼的魔头鬼王之类的灵体。”

　　余静欣突然话题一转，说道：“哥哥，你知道六阶飞剑和七阶飞剑、八阶飞剑的区别吗？”

　　余则成想起剑老人所说，回答道：“剑灵之分，没有剑灵这飞剑永远都是六阶飞剑，将捕抓到妖魔猛兽之魂，注入剑上，形成剑灵，那飞剑就会变成七阶飞剑。

　　如果把自己领悟的天道之力，比如杀生之力，辰阳之道注入七阶飞剑，分解飞剑上的妖魔猛兽之魂变化的剑灵。形成自己的独特天道之力剑灵，这就是八阶飞剑。

　　如果这注入天道之力的八阶飞剑，随着时间的过去，慢慢的将天道之力，还原成天道法则，那就是九阶飞剑。

　　这七阶八阶飞剑，都是在六阶飞剑的基础上，进行点播灌注的，所以只要剑主死去，或者飞剑易主，这剑灵也会受影响，天道消散，兽魂徇主，从八阶飞剑七阶飞剑变回六阶飞剑。所以很难有缴获的八阶飞剑七阶飞剑。只有那九阶飞剑，天道以成，不受主人死伤所影响，可以传世。”

　　余静欣点点头，说道：“可是现在天下不想以前洪荒时代，妖魔遍地，这妖魔猛兽之魂那里去寻啊？”

　　余则成点点头，说道：“是啊。确实如此。”

　　余静欣回答道：“这就是此地星魂雨的好处，每当星魂雨下起，这大雨中出现的古精魔灵，我们就可以捕抓，然后就可以用它们来炼剑，可以将六阶飞剑提升为七阶飞剑。

　　而且这些古精魔灵，也可以捕抓保存在储物袋中，可以到别处贩卖，所以这星魂雨乃是最好的发财机会。”

　　余则成说道：“不可能吧，这么好的地方，这么强的好处，怎么可能今天就来这么点的人呢？应该专门有人以此为业，以捕抓这古精魔灵为生。”

　　余静欣回答道：“这就是太玄山的神奇之处，凡是元婴真君进入此地，就会被外面的云雾飘渺阵传送出去，阻挡进入，只有伪装修为，装成金丹真人才可以进入此地。

　　那星魂雨出现，每人只能捕抓一个古精魔灵，抓住那古精魔灵之后，就会被立刻弹出这太玄山。

　　而且太玄山三年一换位，现在已经确定固定变化位置十九处，但是这只是已知所在地，这并不是太玄山所有换位所在地，根据前人根据太玄山消失时间的计算总结，还有十一处位置我们并未发现。

　　而且这星魂雨都是随机变化的，二十次换位有可能下一次星魂雨，但是却没有任何规律可循。有时这太玄山消失三年，挪移到我们不知道的地方。下了也就下了，谁也不知道。

　　所以哪怕你是返虚真一，每次变幻位置只有微小的可能性被你猜中，这些位置遍布苍穹六域，传送之后，很快那星魂雨就会下起，一个时辰消散，有时即时返虚真一也来不及赶到，就算赶到了只能捕抓一只古精魔灵，这性价比实在太不合适了，所以没有人专门以此为生。”

　　余则成点点头，说道：“原来如此，这就差不多了，对了，那小妹你怎么知道，这次太玄山一定会在此出现呢？”

　　余静欣说道：“此次移位，按照经验八九不离时会在这里，就是不在这里，我已经安排好人手，到处打探，一个月内我们也应该可以赶到，反正我们也不求什么星魂雨，所以必须在意。

　　这太玄山虽然变化多端。但是修仙界还是摸清了一点点的规律，这次移位便就是其一，而且这次完全不可能有星魂雨的存在，所以这次到此才会这么点人。”

　　余则成点头说道：“不知道这星魂雨到底是什么样子，真是天下之大无奇不有啊。”

　　余静欣说道：“这些古精魔灵不知道来自域外何界，会在那一个时辰中大肆吞吃雨水，这些古精魔灵很多都是类似上古洪荒时期的洪荒异兽。

　　不过每次它们出现后，还会带来一种奇异的罡风，按照前人分类一共有九属二十一种罡风，有的蕴含火力，烧毁一切。有的蕴含冰力冻结一切，有的如金似铁，分解一切，有的蕴含魂力，直接伤人神魂。那罡风筑基修士很少有人能扛过，就是金丹真人也难以抵抗。

　　那些古精魔灵除了驾驭这些罡风，个个都是不简单的战斗能力，越是强大的古精魔灵，融合后得到的飞剑阶位越高，传说有返虚真一在此捕抓过古精魔灵，直接将飞剑升级到九阶飞剑。而且说每次这些古精魔灵出现，也分族群，一族中至少有一个王者，捕抓到它可以融合得到八阶飞剑。

　　当然了这些王者级别的古精魔灵，那也是强的可怕，很多时候很多人是偷鸡不成蚀把米，最后成了这些古精魔灵的食物，所以想在这里有所收获，实力和运气，缺一不可。”

　　余则成听着这传说，心中暗想，这真是读万卷书不如走万里路，天下之大果然无奇不有。

　　就在他们兄妹聊天的时候，慢慢的有风吹起，那风所到之处，弱水微动，升起阵阵微波。天空云霞，也随着风开始变化。

　　看到这一幕，余静欣完全的睁大了眼睛，说道：“大哥。这人运气来了挡不住，弱水动，云霞飘，这就是星魂雨的开始异象啊，我们兄妹发了，一人要抓一个古精魔灵。”

　　在此的众人也都发现了这个变化，有人甚至高兴的喊了起来，有人向为外面跑去。传递消息，一个时辰的时间，如果能赶到此处，就有宝物拿。

　　风却越刮越紧，天上云雾都在这样的呼啸的狂风中随风舞动，但是无论风如何的狂吹，这云霞也不会散去，虽然不断的变换，却汇集在一起。

　　但是下边那无尽的弱水却不同了，在此狂风之下，怒海波涛般不停的起伏，荡起一波又一波的巨浪。而这波涛起伏的巨浪，无数弱水撞击太玄山的轰鸣声，声势浩大之极，一声声的轰鸣响起。

　　这风就是方才余静欣所说的罡风，普通之风哪有如此神威。有好事者开始探索此罡风，不一会就有消息传来，这风是坤极坎灵风。

　　这风乃是水属之风，不过那水重无比，与风化合形成地土之势，乃是难破罡风。此风断人六感，闭人心魂，使之御气难行，加重负担，如入那水中土坑，陷人没顶。

　　此风要是在一般地域刮起也就不算什么了，可是此地就是一等一的可怕罡风，那弱水之上，千丈之地入者，必坠弱水。

　　而在那弱水之上一千二百丈处，在这汹汹大风中，经风一吹，露出道道青光，光芒万丈，看过去就不是什么好东西。

　　那就是青光接引阵。暗藏无数杀机，在云雾和太玄山之间构建空间回廊，一步错，再也回不来，永世放逐。

　　所以捕抓那古精魔灵的空间，至有弱水之上千丈至到一千二百丈中的二百丈空间。一个不慎向上遇到青光就会再也回不来，永世放逐。向下沉入弱水，那也永世沉没。

　　所以这乱人六感和心魂的罡风，在此乃是一等一的罡风，强大无比。

　　就在余则成算计思考的时候，天空开始下雨，这时无数修真者看起：“星魂雨来了，雨来了，那古精魔灵马上就要来了。”

　　看着这雨，余则成顿时色变，这雨不是普通的雨，在这雨水中含有无数的光点，好像一种月华融入到此雨中。

　　这种光华在大神念术感应之下，一个名字出现在余则成的脑海中：“帝流浆。”

　　这光雨遍布整个弱水湖，十二万九千六百里，这就是创造妖族的帝流浆，挡住妖皇复兴妖族的最后手段，可是妖族的复兴彻底失败，直到今天也没有复兴过，帝流浆即使在苍穹大陆上出现，每次也不到数十里而已。

　　可是在这里却要下十二万九千六百里的帝流浆大雨，而且要下一个时辰。如果这雨下到那苍穹大陆之上，每次下完，天地间会诞生多少千万妖族，妖族复兴，那完全不是梦想。

　　顿时间，余则成觉着自己好像知道了什么，再看这太玄山，感觉到它就是一变。


第0686章 金翅大鹏 初试牛刀

　　十二万九千六百里的帝流浆啊。而且要下足足一个时辰，难怪会有那外域的古精魔灵会到此处，它们一定是会了吞噬这帝流浆，世人不识，就以为它们驾驭那光雨到此，称之为光魂雨。

　　此时天空乌云滚滚，似万马奔腾而来。地面上由近及远，直至无尽的尽头处，都是无尽的光雨在空中落下。

　　这些帝流浆慢慢的落到那弱水之中，波涛不闪，入水即溶，顿时消失的无影无踪。

　　光雨狂下，疾风怒啸，云海激荡，波涛翻滚，天地万物组成一幅极其壮阔宏伟的画卷。人在其中，都不禁心动神驰，难以自己。天地之伟力面前，一切都是那么的渺小。

　　这时在那云雾中的修仙者有人喊道：“来了，来了，古精魔灵们来了。”

　　在乌云漫天。狂风怒吼的天空下，疾风越来越大，在这疾风中，在那光雨中，在那遥远的天际，随着这狂风渐渐的飞出无数的五彩光兽，那些五彩光兽驾驭着无尽罡风，在这光雨中飞行，它们一边飞行，一边鸣叫，一边吞噬着这些从天而降的帝流浆。

　　它们驾驭着罡风，罡风支持着它们，二者相生相合，互相支持，顿时将这天空覆盖。

　　这些古精魔灵其实就是域外的一种奇异生命，和当初自己在幽冥世界击杀的恶鬼一样，属于那种没有身体的魔头鬼傀类的精神文明生物。

　　余静欣看着这满天飞舞的各种古精魔灵，说道：“这就是太玄山第四景云雨玄山，大哥，我们去吧，只要抓到一只古精魔灵，就会被传送到太玄山之外，然后再也进不来了，只有等到一个时辰后这星魂雨结束，那时才能在进来，我们那时候再会合吧。

　　记住啊，只有化形成功的古精魔灵。才能作为剑灵使用，那些没有化形的古精魔灵，千万不要碰，否则也会被传送出去的。”

　　余则成点点头，说道：“好，走吧。”

　　这时已经有的修仙者跃入这滚滚狂风暴雨中，前去捕抓自己喜欢的古精魔灵，无数的剑光跃入这黑压压的天空中。

　　余则成御剑而起，他也进入到此光魂雨中，被此罡风一卷，满耳呼啸的疾风，无尽的坎水之气侵袭全身，人的五感全被降低到一个极点，只能依靠被削弱的神识进行飞行寻路。

　　可是这里对于余则成那就是如履平地，无论是海阔天空剑我术，还是那透空越界混元大神念术。在它们的作用之下，这坤极坎灵风中的一切全部历历在目，清楚无比，坤极坎灵风对于他完全就像不存在一样，这对于他太简单不过了。

　　在余则成的感应之下，看着那些修士在这坤极坎灵风中挣扎前进。其中有人迷失五感，追踪那古精魔灵，渐渐迷失方向，进入到弱水范围，立刻一声惨叫，御剑不能，从空中掉落，沉入那弱水之中，无影无踪。

　　有的修士苦苦追赶，一场大战，终于抓住一只古精魔灵，顿时白光一闪，连人带怪一起消失，被传送出这太玄山中。

　　而这满天云雨中的古精魔灵，余则成慢慢的观察，发现它们分为三种形态，第一种就是那普通的古精魔灵，它们甚至没有形体，不，应该说没有固定的形体，完全就是一团虚无，或者一团光电，五彩斑斓，它们的形态随意的变化，毫无智力可言，随着这罡风追逐吞噬着帝流浆，随着吞噬帝流浆的增多，慢慢的身体开始出现固定形态，但是被罡风一吹又有些混乱。

　　第二种就是那吸收无数帝流浆。出现时就是已经身体固定，化形成功的古精魔灵，张角的蟒蛇，九条尾巴的狐狸，一条腿的牛，一条腿的鸟，三足的乌鸦，这些古精魔灵在那异志中都有它们的名字，海蛟、九尾狐、叠牛，毕方，金乌，这都是上古洪荒时代的神兽。

　　它们拥有自己的智慧，它们除了吞噬这空中的帝流浆，还会吞噬那些没有固定形态的古精魔灵，甚至有的时候，它们还会偷偷的袭击修仙者，吞吃他们的血肉。只要抓住他们，就可以将他们炼制为剑灵。

　　最后一种古精魔灵，则是一种可怕的生灵，它们高高在上，不肖追逐这漫天的帝流浆，它们就像威严无比的君王，傲视着罡风中的一切。那些成型的古精魔灵，看到他们都瑟瑟发抖，远远的避开。

　　这种古精魔灵位于那高空之上，傲慢而又威压，它们的身体完全已经实体化，就像是那洪荒中的神魔，再次的回归这个世界。

　　火焰冲天的是那金乌，遮天盖日的是那金翅大鹏鸟，五彩霞光是那孔雀明王，巨大的猩猩是那朱厌，九头傲立的是那相柳。羽翼胜火的胜遇雉，人面猪躯的合窳兽，啼鸣似鸳的蠃鱼，豺躯鹰翼的化蛇。

　　余则成看着这些高高在上的这些异兽，这才是他的目标，他御剑而起穿梭这无尽的坤极坎灵风，向着一只在那高空之中傲然挺立的金翅大鹏鸟飞去。

　　那金翅大鹏鸟展翅一抖，足足有十里大小，傲然的看着向它飞近的余则成，毫无退避之意，在它眼中这就是螳臂当车，不知死活。

　　看到余则成越来越近，猛然间它一声长鸣，顿时间余则成身前十里之地，立刻处于一种可怕狂暴的气息中，那无尽的罡风，混乱天地气机，在其中爆发一团团猛烈的雷电。

　　在这雷电之中余则成感觉到，这罡风被此一吼，顿时变得无比的狂暴，那坎水如针如冰如磨，不停的压挤余则成的身体，虽然剑光护体，将此坎水挡到体外，但是那无比的寒意似乎直接透入骨子里。

　　猛然间那金翅大鹏鸟展翅一击，在它身上飞下百只金翅羽毛，化作百道金光刺向余则成，这百只羽毛，巧妙无比，将余则成身前身后退路全部挡住，一击下去，要人性命。

　　那金翅大鹏鸟看不都看，这种不知死活的修士，自己以前斩杀过数人，都是不堪一击，只要一击必然死亡。

　　猛然间那里波光一闪，自己的百道羽毛完全落空。那强敌不知何处，消失的无影无踪。

　　金翅大鹏鸟就是一愣，它虽然和其他的魂兽战斗过无数，也曾经斩杀过数名修士，但是那些修士都寥寥之辈，它从来也没有遇到过这真正的高手。

　　一瞬间余则成寸步千里，身体瞬移到这金翅大鹏鸟的头上，开始御使自己的假婴之力。

　　顿时余则成的丹田之中，四大假婴一起睁眼，一瞬间一种强大的力量出现，这四大假婴以身化剑，晨阳之道化作剑光狱，杀生之力化作剑凝獠，星辰之力化作剑光宇，分合聚散之力化作剑逍遥。

　　同时那血脉之力化作剑心慧，劫雷之力化作剑飞翼，只不过这两种天道之力，元婴未成，不能假婴化剑，需要御使真实飞剑心慧剑和飞翼剑，借以配合其他四道元婴的化婴为剑之术。

　　一瞬间六剑合一，余则成化身成鸠，向着那金翅大鹏鸟冲去。

　　那金翅大鹏鸟看到这剑鸠，顿时一颤，胆寒心破，转身欲逃，但是一切都晚了，一道电光猛然划破黑暗的天空，疾斩在金翅大鹏鸟上。

　　金翅大鹏鸟受此一击，当即一顿，金翅大鹏鸟一对金翅刚刚展开，就发出无数闪亮，然后体内电光纵横闪过，一瞬间化作一团黑雾。

　　那黑雾还在不停的蠕动，似乎要努力还原成金翅大鹏鸟的形状。余则成解除剑鸠身影一闪，人已经钻进了那团黑雾之中，一气先天大擒拿一抓，顿时这黑雾被余则成抓成一团，牢牢的锁住，然后纳入盘古世界之中。

　　这一击看似简单，但是乃是余则成这些年的苦苦修炼，那假婴合鸠，乃是通过观看中兴祖师王阴阳的剑痕所悟，在经剑老人的指点，研究出的六道天道化合第二剑鸠的鸠剑术。

　　而那假鸠化剑，乃是余则成按照仙秦洞府法灵所传授的炼制本命法宝之术，将自己的假婴先做试验，化生为剑，这一变远远的超越了中兴祖师王阴阳和剑老人的预想，余则成走上了一条前人没有走过的道路。

　　余则成迟迟并未炼化自己的本命法宝，他是想自己化成元婴之后，在炼化这本命法宝，这样那盘古世界所化的本命法宝会更加的强大。

　　这一剑击出，余则成怅然不已，因为这一剑在击出的瞬间，其实余则成收回了十分之九的力量，那血脉之力，劫雷之力不成假婴，无法化婴为剑，只能用自己炼制的飞翼剑、心慧剑使出这么一击，但是这两把飞剑竟然无法承受自己的这一剑的威力，逼得余则成不得不收回九成之力。

　　但是这一成之力足以，一剑下去，这蔓延十里的金翅大鹏鸟，就如此的斩杀，轻松到极点，若是这一剑十成十的力量使出，那威力简直不敢想象。

　　这不能将自己的力量全部使出的感觉，让余则成心中不爽，即使斩杀强敌，也毫无笑容。


第0687章 一剑万法 青鸾化形

　　捕获这金翅大鹏鸟之后。顿时一种强大的时空传送之力汇集到余则成的身上，就要进行时空传送，将他送出这太玄山。

　　世人都是如此，即使返虚真一也会这样，但是余则成的体内空魔经一动，它豁然一悟，默运空魔真元力，顺着这传送的力量就是一转，和这传送之力周旋起来。

　　它强我就退，它弱我就攻，它退我就进，它疲我就扰。

　　在此空魔经的指点之下，余则成瞬间与这传送之力进行一番周旋，那白光一闪，传送之力消失，余则成还是站在此地，并未被传送出这太玄山。

　　这太玄山乃是原本有间无间空魔宗的山门，余则成继承空魔经，完全符合空魔宗弟子的身份，所以他能控制电蛇，所以可以传送不走。这一切都是正常。

　　但是余则成知道此地太玄山，绝对不是有间无间空魔宗的山门，那么简单。此地看来涉及甚广，甚至可以涉及到无数万年前，建立异族大联盟的仙族，还有那人族祖先轩辕黄帝，大禹神帝。

　　搞不好那些有间无间空魔宗其实就是此地看大门的，难怪他们可以作为七大传奇门派之一，此地涉及的事情太可怕，可怕到决定大地种族的生息繁衍。

　　如果这帝流浆在苍穹六域下起，一次十二万里，一个时辰，那会诞生多少千万，不，应该以亿计算的妖族，那时人族就有大祸了，余则成思考了一会，就是一笑，这些事情还是让那些上位者去思考吧，自己到此就是为了寻找自己的父亲，其他的事情即使自己知道，又能改变什么，倒不如高高挂起，抛到脑后，不消耗那个心神去思考。

　　余则成拿出方才御使假婴化鸠时使用的二把飞剑，不由的长叹一声，这两把飞剑竟然上边全是裂纹。方才一击，这飞剑竟然被自己收回发出的力量所震，出现裂纹。

　　这飞剑可是自己用混元紫金铜还有那星河天银砂所炼，可以说是六阶飞剑中的极品的极品，这都经受不住自己的一击，其他的六阶飞剑完全就是一击而碎，看来不知不觉自己竟然有了一个飞剑危机。

　　其实应该是自己使用这混元紫金铜和那星河天银砂的炼剑之法不对，没有把它们发挥到极效，另外这六阶飞剑已经渐渐的满足不了自己的需求了，看来自己必须赶快成婴，这样就可以翻看中兴祖师留下的秘籍，炼制属于自己的飞剑，幸亏自己到了这太玄山，遇到了这星魂雨，可以捕获这无尽的剑灵，来吧，我的七阶，八阶飞剑。

　　余则成剑光一转，向着那边的一个五彩光芒一体的孔雀飞去，你就是我的第二个目标。

　　迅疾如电，霸道张扬。余则成驾驭着自己的剑光，横行无忌，大战这些最强大的古精魔灵们。

　　这十数年的苦修，余则成的剑力已经达到一种可怕的程度。

　　五彩孔雀，三足紫日金乌，大地玄武巨兽，西方金精曜龙，九雷蜗马，九尾妖狐，巨猩朱厌……

　　余则成在此星魂雨中开始了他的收获，斩，斩，斩，在那啸傲苍穹，清澈至冷，斩破一切的一剑破万法之下，无兽可敌。

　　余则成一口气连续捕抓了十八只最上等的古精魔灵，全部存入到自己的盘古世界中。

　　他的飞剑御起，由开始的四婴化鸠，到后来一婴一剑，这时余则成才发现自己的实力达到了什么程度，斩杀这些古精魔灵轻松异常。并不是这些古精魔灵弱小，而是自己已经强大到可怕的程度。

　　自己到底比起当年珈蓝离开自己时，自己大战快剑宗元婴时强了多少倍，现在已经无法计算。

　　但是从一点就可以看出，在这一番大战中，余则成当年炼制的六路飞剑，一把把的开始崩溃，出现裂纹。这四大假婴一成，即使最简单的御剑发力，这些当年最强大的飞剑就开始出现裂纹。

　　看来这些年自己的苦苦悟道没有白费，如果自己成婴后，会如何强大，余则成想到未来，心中就一热，十年磨一剑，一切都没有白辛苦，自己的坚持终于获得了汇报。

　　御剑飞行，在那太玄山的另一端，高空之上有一只青鸟，傲立其中，周围三千里再无其他的古精魔灵，看来此鸟实力强横，其他的古精魔灵必须远远避开。

　　余则成化作一道电光，一闪即逝。当真是迅如疾电，快到了极点。只论速度，已经快到了某种极限。一瞬间飞行百里，化作流光，斩向那青鸟，迅疾和无坚不摧的锋锐被发挥到极限。

　　这青鸟正在虚空吸收那帝流浆，三千里之内的帝流浆到此自动被它吸收入口。无一物敢过来招惹它，毫不提防就被这一道剑光斩中。

　　这一剑斩中，那青鸟还有余则成全是一个念头，自己大意了。

　　这青鸟被此一剑斩中，顿时一闪化作那五彩光电，但是余则成这次没有捕抓它，而是远远的离开，因为这光电中蕴含着可怕的雷电之力，它并未向其他的那些古精魔灵彻底粉碎，此鸟乃是这些古精魔灵中的最强者。

　　这是青鸾啊，青色的凤凰类神鸟。和那火凤其名。传说洪荒时代常伴那万灵之母西王母。又称苍鸾。

　　形近孔雀，羽毛美丽，不大飞翔，常轻快行走。竟然是它，此鸟为凤凰涅槃后，与紫宵雷霆天上沐浴雷霆而生，天生能驾驭风雷，瞬息万里，不死不灭，强大无比。

　　看来这一战自己要动真本事了，正好看看自己的剑法到底到了什么程度。

　　那青鸾被余则成一击，打的差点涅槃，顿时发怒，发出无数紫色的电光，在空中如蛇如龙般扭曲闪动。滋滋滋的声音中，紫色的电光轰然爆裂。方圆百里内唯有一片紫色电光纵横闪耀。

　　紫色电光霸道无比，雷光所及，万物消融，无论是那罡风，还是那其他的古精魔灵，遇到这紫雷立刻分崩离析，彻底崩溃。就连那下边的弱水也被炸的，轰轰巨响，掀起无数大浪。

　　余则成运起那劫雷之力，御使剑飞翼，化作六对雷翼剑，形成十二翅雷翼，剑光一转，将自己保护起来。劫雷乃是最强之雷，可以吸收一切雷力，任凭外面雷光如何的暴烈，在此剑光之中，万雷不伤。

　　这紫雷慢慢弱了下来，猛的余则成额头那万雷法眼一挣，立刻发出奇异吸力，如巨鲸吸水，一瞬间这些青鸾紫电。全部被余则成所吸收。

　　在此吸收的过程中，余则成剑光一动，一道白金剑芒电闪而出，冲入这正被吸收的紫色雷光。悄无声息的攻向青鸾。

　　一道剑光划破长空，在这千万雷光映衬下，那道白光依然是那般耀眼夺目，纯粹而辉煌。转眼间，那白光电闪而至，穿越虚空，到达那青鸾身边。一团纯粹的白光剑芒，在空中轻轻闪耀跃动，看着美丽无比，但是却带着死亡的可怕气息。

　　青鸾正对抗这强大吸引之力，这剑芒电闪而至。青鸾猝不及防下，身上猛然爆发出一团紫金色的护身雷光。但是在此剑芒之下，一切全是枉然。

　　白金剑芒闪电般吞吐变化，轻而易举的就将此青鸾刺穿。然后抓住这微弱弱点，剑势连变，瞬间激荡爆裂的无穷的剑芒，狂暴而起，把青鸾绞碎成一团璀璨四射的青光。

　　这就是一剑破万法，管你会什么绝世法术仙诀，管你是什么妖魔神仙，管你如何强大，可以开天裂地只能，杀你，不过一剑而已。

　　这一剑能够如此，没有勘破虚妄的心境，没有那斩首万人的绝杀，没有那觉悟真我的灵机，没有那精妙入微的控制，这万万不能如此，一剑而已，斩杀强敌，一剑破万法。

　　余则成这次还未捕抓此青鸾，因为战斗才正式开始，那青鸾化成无数青色雷电，它再次雷电中涅槃重生。

　　在那无数的青色雷电的闪烁中，一只青鸾再次出现，不过形态一变，这时的它和其他的古精魔灵已经不同，它现在完全是血肉之躯，化成实体，不再是那虚无的古精魔灵，而是真正的青鸾。

　　余则成不禁猜想到，难道上古时期洪荒时代的那些远古异兽，都是这么来的？

　　在余则成思考的时候，一只三丈大小的蓝青色青鸾出现在这太玄山上，这只青鸾，孔雀头、蛇颈、龟背、鱼尾，尾后有五根如飘带般的数丈长翎毛飘拂，浑身呈深邃的蓝青色，湛然的蓝青色的神光在不停在身体中不停又走，双翼大张间，覆盖方圆数丈。

　　这只青鸾双翼轻振凌空而立，那一对金色的眼眸审视着余则成。流露出一种睥睨天下的威势。

　　余则成看着这涅槃重生后的青鸾，说道：“青出于蓝，而胜于蓝，涅槃化形，我很喜欢你，我姑娘一只想要一个玩伴，你跟我走吧，正好可以作为礼物送给她，让她高兴一下。”

　　那青鸾就是一怒，余则成说道：“我知道你不愿意，那很简单，就让我把你打到愿意为止。”

　　顿时间，一场大战开始。


第0688章 剑光冲霄 无毛神兽

　　青鸾听到余则成的狂言。禁不住仰首长鸣。清丽高亢的鸣叫声响彻星空，顿时化成一种可怕的威压，蔓延千里。

　　余则成摇摇头，说道：“再叫，你也摆脱不了未来的命运。”

　　猛的青鸾眼眸中精光一闪，双翼一展，腾空而起。在虚空中直冲云霄，随着它的飞起，大气中那无数的雷芒出现。随后一道长约丈许的粗大金色雷光凭空而出，劈向余则成。那雷光好像活的一样，在空中飞舞旋转，如雷蛇般的可怕凶横，雷光闪烁间已经轰倒余则成的身前。

　　余则成微微一动，寸步千里，转眼间迈出一步，一下子十里之外，避开此雷。

　　这一雷轰出只是开始，天空中开始继续轰出雷电，一雷，又一雷，十雷。百雷，千雷，万雷，整个天地完全由此雷光组成。

　　余则成开始避让，然后神色一动，在此无数雷电的轰鸣之下，那天空发生奇异变化，余则成的寸步千里受到干扰，竟然做不到瞬息即动，一步千里的地步了。

　　原来这雷还有如此用处，余则成不能快速的移动，但是他并不害怕，随手一指，喝道：“剑来。”

　　铮铮铮……激烈短促的剑鸣响起十道白光猛然升空，飞翼剑出鞘，在那空中化作十道剑芒，与那无尽的雷电开始对撞，轰击。

　　这飞翼剑这剑好似飞翼展翅，长一尺七寸，宽指半，十把飞剑全部通体雪白无暇，金白色的剑身宛如光芒精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的七彩光芒在剑身中不停的荡漾而出。

　　长剑剑脊上有两条明显的棱线，像那展开的飞翼，剑身有说不出的深邃。里面隐约有无数星光闪动，剑身轻轻抖动间。有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　这剑光在空中轮回，迎击那青鸾发出的无尽雷击，那一道道轰鸣落下的雷光，在这飞翼剑的纵横切割之下，全部破碎，破碎的雷电到处四溢，方圆百里内顿成一片雷海。

　　只见十道雷电剑光在这无尽的神雷雨中爆发，雷翼剑气纵横，猛的余则成御剑而起，由下至上，开始向着那高空的青鸾冲去，他一边御使飞剑一边默默升空，虽然动作缓慢，但是在那无尽的剑光中，却是无比的从容不迫。

　　破，破，破，爆，爆，爆。余则成越飞越高，出剑，出剑，再出剑，一剑破万法，都给我破爆吧。在剑光的挥舞之下，一点点的破碎那青鸾的雷电，一点点的向着它逼近。

　　青鸾乃是凤凰遇到劫，与神雷相合，生于雷电之中，神雷轰击而生，能于神雷中永生不灭。实在是天地间顶级的洪荒异兽。驾驭雷电是它的本能，可是自己现在发出的无穷雷电，全部被这眼前的修士所破，那修士一点点的逼近它，一点点的发威出剑，每一剑都带有那洪荒的气息，恐怖无比。

　　他的目光好像带笑，但是青鸾感觉到一种可怕的毁灭之气，在对方的身上发出，也许他真的可以毁灭自己，虽然自己已经可以化生血肉，可以无数次涅槃不死，可是不知道为什么鸾有种恐惧的感觉，在心中浮出。

　　那剑光好像莲花一样盛开，好像夜雨一样连续，余则成越来越快，剑光越来越逼近青鸾。

　　轰轰轰，雷声震荡不休。整个太玄山都能听到。远处还参与的修士不觉的停下战斗的步伐，观看这里的一战，他们眼中充满了恐惧，这飞剑竟然可以御使到这种程度，简直闻所未闻，这就是传说中的一剑破万法吧。

　　终于余则成冲到那青鸾身前，一道剑光突然充满了青鸾的眼眸。

　　在这道近乎超越时空的剑光中，青鸾猛的奋力而起，它放弃自己发出的无尽雷电，化作一缕青光雷电，她逃走了，她竟然不战而逃。

　　但是这一剑看似毫无可怕之处，却蕴含的跨越生死时空的力量，这一剑乃是余则成的杀生之力所化假婴，化婴为剑的一击，那万人斩首的所悟之道，一瞬间在此显示出来，青鸾再快，防御再强，在这一剑中，虽然避开了这一剑，但是她发出一声尖鸣。它已经被这可怕剑意所伤，在神识和身体上被重创。

　　那飞起的身影瞬间落下。青鸾逃无可逃。

　　瞬间这青鸾处于愤怒状态，既然逃不了，那就拼了吧，狂鸣一声，一瞬间这青鸾化作一团雷电，将自己的神雷直接放在体外，形成雷球，想要撞击余则成，将它直接气化。

　　余则成长出一口气，再出一剑，那金色剑芒。在此和这雷球撞击在一起。

　　“轰”光芒一闪，然后瞬间爆碎。这雷球和余则成的这一剑全部爆裂，雷球蕴含浩荡雷电之力猛然爆发后，形成一个百丈大小的蘑菇云，爆发出了灭世轰鸣的无形冲击波，蔓延千里。

　　这一剑乃是余则成将分合聚散之道所化假婴，化身为剑，这一剑的目的只有一个，就是将此雷球击爆，分散成无数碎片，顿时爆炸响起，虽然那元婴所化之剑破碎，但是分合聚散之道最不怕的就是破碎爆裂。

　　在此一瞬间余则成抓住机会，在这巨大冲击波中，不退反进，一下子冲入到青鸾身边，再次一剑击出，杀生之剑，剑气电闪而出，瞬息间贯穿正要准备最后肉搏的青鸾鸟头。以此剑的特性，杀生斩首，一瞬间青鸾的鸟头飞去。

　　余则成并未自此收手，顿时发出千道剑光，剑气轰鸣，蜂拥而至，电光石火间已经把青鸾绞碎成一团晶莹深邃的青光。

　　但是这青光，依然闪亮无比，只要精魂本源不灭，纵然是破灭成灰也不会有什么大碍。

　　青鸾在涅槃重生，只要重生它就要和余则成拼了，哪怕涅槃无数次，也要击杀这个强敌。

　　但是它没有机会了，余则成剑光一转，将这团青光牢牢的裹住，然后一拉，顿时拉倒自己的盘古世界中。

　　那青鸾涅槃重生，再次化作神鸟。它猛的聚集无数雷电就要一战。

　　这时那强敌出现在它眼前，这次只是微笑的看着它，然后说道：“老七给我好好的调教它，这时我送给女儿的礼物，不要弄坏了。”

　　然后天地间一个声音传来：“放心吧统领大人，这事就交给我吧，保证把它变成一只乖乖的小母鸡。让青城喜欢无比。”

　　余则成瞬间消失，这青鸾愤怒无比，还没有什么东西敢如此的轻视自己，它就要爆发，要毁灭这个奇异的世界。

　　突然之间，所有的雷电莫名消失，就像这个世界不存在雷电一样，青鸾一瞬间由那无上神兽，变成了一只没毛的母鸡，没有了雷电它什么都不是，只是一个大大的母鸡而已，甚至无法飞行，一下子从空中落下。

　　青鸾一下子摔在地上，那天地中方才说话的声音传来：“我调整世界，没有了雷电，你还蹦跶吗？最好的自杀机会你已经错过，乖乖的听话吧，我会把你调教的成为最听话的宠物。来人，先把它的毛都拔了，让她做一只无毛母鸡”

　　周围巨大的身影出现，突然间青鸾感觉到也许自己可以涅槃不死，并不是一件好事情。

　　余则成从盘古世界中归来，看着这太玄山，但是他没有了动武，在捕抓那古精的心思，够了，这一番大战已经差不多了。

　　余则成拿出自己的飞翼剑，十把飞翼剑全部出现裂纹，除了那最开始的母剑，那些裂纹开始慢慢的恢复，其他的飞翼剑全部报废，自己的力量太强大了，强大到这飞翼剑已经无法承受的地步。

　　这可都是当年自己前往大自在天，捕抓阿婆惧罗魔神特意炼制的飞剑，现在全部报废，看来真的需要重新炼剑了，自己捕抓了十八个最佳的古精魔灵，应该可以炼制出十几把七阶八阶飞剑吧，在加上七把母剑，应该够用了。

　　长出一口气，余则成又要捕抓那些古精魔灵，到此太玄山机会难得，遇到这星魂雨更是难得，现在不多抓一些，下一次说不上多少年以后才有这样的机缘，即使自己不用，那也可以给徒弟们使用啊。

　　这次余则成决定捕抓那些二阶古精魔灵，这些古精魔灵好抓，也能用，最主要的是不会耽误时间，反正也不是自己用。

　　想法很好，但是余则成只要一出现，那些古精魔灵立刻四处逃散，甚至有的一声爆鸣，化作最低级的古精魔灵，余则成转了一圈，一只也没有抓到。

　　余则成正要思考对策，这些古精魔灵全部向着空中飞去，飞入那青光之中，然后帝流浆的光雨消失，不知不觉已经一个时辰，星魂雨结束了。

　　余则成看了一眼远去的古精魔灵，这就是机缘不在，万事已休。好了事情完毕，等着妹妹的回来，一起探索这太玄山了。

　　看着远处宏伟巨大的太玄山，余则成升起无数感触，父亲，你真的在这里吗？


第0689章 地图传说 八门太玄

　　大战过后，余则成清闲的在此游走，随着那星魂雨的结束，古精魔灵们的离开，这太玄山世界一片清明。

　　空气十分的清爽，其中灵气蕴含无数，那将误入者送到不知名空间的青光隐形，但是他们还是存在。弱水也恢复正常，好像一面银镜，散发着洁白的光芒。

　　天空竟然出现彩虹，怎么看这里怎么像是一个人间的仙境。谁能想到此地乃是天下最凶险的地方之一。

　　余则成默默的等待余静欣的回归，她一定抓到了一只古精魔灵，然后被传送了出去，果然不一会小妹的真元波动就在一边出现，余则成御剑而去。

　　余静欣看着大哥，说道：“大哥，你好快啊，抓到什么古精魔灵了？我可是抓住了一只九尾狐啊，那可是最好的古精魔灵，真是累死了。”

　　余则成回答道：“金翅大鹏鸟，五彩孔雀，三足紫日金乌，大地玄武巨兽，西方金精曜龙，九雷蜗马，九尾妖狐，巨猩朱厌……一共十八只最好的古精魔灵。”

　　余静欣惊讶无比，然后伸出大拇指说道：“哥哥，哥哥，你真棒。

　　大哥，你没有传送出去，看来这一定是空魔经的作用了。”

　　余则成点点头，说道：“是的，确实如此。”

　　余静欣说道：“那就好，有此魔经相助，也许我们这次可以找到父亲。走吧，我们入那太玄山。”

　　说完带着余则成向着那太玄山飞去，一路上，余静欣看着远处也向这里飞来的修士说道：“这太玄山号称十大险地，自有其独到之处，因为那青光接引阵的存在，所以人们只能从山脚下上山。

　　这太玄山险恶非常，进入此山，那就九死一生。大哥你知道太玄山的地图那句谚语吗？”

　　余则成点点头说道：“我知道，意思为太玄山的地图都是假的。”

　　余静欣笑了，说道：“其实这些地图很多都是真的，只不过进入太玄山后，人们所到之处，并不是一成不变的，有时是那戈壁沙漠，有时是那无尽临海，有时是那冰原洞窟，有时是那青石土城。

　　那些幸免逃出的修士，回去后将自己经历过的事情，绘制成地图，其他再按照他的路径回归太玄山，结果那地方已经改变，这改变是真实的改变，不是幻术，也不是幻境洞府，顿时前人的地图就成了骗人的假货了。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“原来如此啊。”

　　余静欣继续说道：“这次我准备充足，我准备了一千二百六十四张过去流传过的地图，大海捞针，我们会遇到有用的地图的。

　　最关键的，我的天赋直觉告诉我，我到此有惊无险，因为他在，绝对没有事情。”

　　余则成点点头，说道：“希望如此，此地可不是那么简单的，现在我们已经不是在苍穹大陆了，而是在域外空间，一切小心。”

　　余静欣说道：“域外空间，啊，难怪如此，这就能解释过去很多我以前的疑问了。

　　大哥，经过前人的不断探索，这太玄山的落脚点一共有八处，其他的地方都有青光接引阵保护，进入就有去无回。

　　这八处以八卦形式存在，分别为乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八门，我们走那一门，进入此山？”

　　余则成心中一动，说道：“你等等，我算一算。”

　　然后他运气那空魔真元力，开始探索这八门所在，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　空魔真元力运起，一瞬间余则成有了一种奇异的感觉，自己竟然有种和这太玄山联系到一起的感觉，那以前无法揣摩理解的空魔经一下子好像瞬间开窍一样，无数道理全部自通。

　　原来修炼空魔经是需要地域配合的，只有在此太玄山才能完美的修炼此经。

　　随着余则成的感悟，瞬间虚空中在他眼前，好像无数光芒出现，足足有数十个，这些光芒有的亮，有的暗，他们好像全部是一个整体的一小部分，现在发出自己的光芒。

　　这些光芒每一种都是一种天道之力，这个最亮的是虚空之力，那光芒最微弱的是隐空之力，那个是破空之力，这个是越空之力，那个是封空之力，这个是行空之力……

　　余则成向着其中的一个光芒看去，只要自己接触到此光芒，就会领悟一种天道之力，最强大的天道法则空间之道分离出去的一种天道之力。

　　这天道之力足足数十个，余则成就要碰到那微弱的光芒，只有领悟这些天道之力，才能修炼这空魔经。

　　眼看着余则成就要接触到那天道之力，猛的余则成狠狠的给了自己一掌，打在胸口之上，打的自己口吐鲜血，从这虚空之上掉落。幸亏小妹眼尖，一把抓住余则成，否则他就要掉落到此弱水中。

　　余静欣焦急的说道：“大哥，大哥，你怎么了？”

　　余则成慢慢的回过神来，说道：“好险啊，差一点又要领悟天道之力了，那要是领悟了，我就算彻底完蛋了，好险啊。”

　　余静欣惊讶无比，说道：“天道之力，大哥，那可是打着灯笼都找不到的好东西啊，就是元婴真君也有大半无法领悟这天道之力啊。”

　　余则成说道：“是好东西，但是太好了，无福消受。记住小妹，金丹修士只能拥有一个天道之力，这可以使你化婴容易一些，但是如果天道之力多了，属性不同，那他们就会互相冲突，这辈子成婴无望了。这空魔经我不能在碰了，你领悟出天道之力了吗？”

　　余静欣摇摇头，余则成将此空魔经交给妹妹，说道：“你拿着，你修炼吧，我是不能在看了，再看我的元婴之梦就彻底消散了。”

　　余静欣拿起空魔经看了一会，一指前方说道：“走，我们通过那巽门进入到太玄山中。”

　　余则成说道：“小妹，你好厉害啊，这么快就悟出天道之力，知道那一个门最安全了？”

　　余静欣笑着说道：“我从小看书就脑袋疼，上那里这么快悟出了什么天道之力，怎么也是不知道那个安全，就撞大运吧，那门最近，不走它，走那个？”


第0690章 太玄岁月 时空一眼

　　选择了巽门入山口。余则成兄妹飞身向前，向着那太玄山飞去。

　　一路上那些青光虽然已经消失不见，但是它们其实仍然隐身在虚空中，想要躲避它们，只有老实的按照一个方向前进，这可能就是所谓八门的形成原因吧。

　　在余静欣的带领下，余则成兄妹二人渐渐的到达那太玄山脚下，慢慢的御空降落到太玄山里，飞入一片薄雾之中。

　　因为这些青光接引阵的存在，别看这太玄山巨大无比，却只有八处可以降落，其他地方，只要误入，就会被青光传送而走，至于会传送到什么地方，能不能回来，那就不知道了，方正这么些年，还没有一个被传送走的修士，重新的回来过。

　　所谓的巽门其实也不是什么特定的位置，只是其中的一个入口而已。这八个入口经过无数代人的试验，都已经确定，并以这八卦之门命名。

　　二人御剑，顺着这入口，缓慢的飞去到这太玄山中。

　　这太玄山外，是无数的薄雾，渐渐的薄雾消失，前方出现一个巨大的山洞入口，在那山洞入口之外，都是那隐约不显的青光，只有一条通道，那就是进入这山洞内，看来那山洞就是入口。

　　余静欣说道：“看到没有，这就是太玄山的神奇之处，到此一次一变，上一次我们选择的也是这个入口，不过却是那无尽的丘陵。这次却成了山洞，大哥小心了，我们进去了。”

　　二人飞去这山洞之中，进入之后，立刻感觉到还是寒冷起来，只见洞中飞雪飘飘，这竟然是一处巨大天然冰窟。

　　余则成二人在此冰窟停住身影，余则成感受这冰窟洞府到底有多长，在大神念术的作用下，此地竟然深入地壳，一望无际。完全就是一个无尽的空间。

　　那窟四壁上是万古不化的寒冰，在冰窟墙壁上还有一些神奇冰苔，那些苔藓发出淡淡的青光，这座方圆百里的冰窟到处都处于在这种清莹的青光之内…

　　看着这处冰窟，余则成不禁为冰窟中那有如梦幻的美丽所惊叹。可是在此时间一长，脚踏这处冰窟，才发现这里除了美丽还有就是寒冷。那彻骨的幽寒几乎可以将一切生灵冻死在此。

　　到了此地，余静欣立刻拿出一叠的地图，开始挑选，翻来翻去，找出一张，说道：“这里的地图还真有啊，大哥你看这个就是。”

　　说完余静欣递过来一张此地的地图，赫然是这个冰窟的地图，按照这个地图所显示，这里赫然分成十九条道路，这些道路复杂多变，只有一条是通道，其他的都是死路。

　　在此冰窟中有一种大熊形态的野人，这里是它们的地盘，它们有时会暗中伏击过路的修仙者。

　　余则成二人开始前进。按照这地图上绘制的路线前行，不时余则成进行神念扫描，寻找前路，一路上跌跌撞撞，竟然一头人熊都没有遇到，顺利的走到了冰窟的出口。

　　踏出这冰窟出口，眼前是一片连绵起伏的山丘，山丘之上是一片连绵的竹林，全都被那葱茏的绿树青竹覆住。眼下这天气，正是到了那春深之处。那些草树竹木，生长有快有慢，各自应着时节，焕发着自己勃勃的生机。有些林木，现已是蓬蓬如盖，叶色苍翠；而有些林木，则还刚刚萌出新绽的嫩叶，透出一种活泼的轻快。

　　此地余静欣找了一会，并未找到此处地图，二人漫步这竹林中，慢慢向前，一路上小心谨慎，走了十多里也未见任何危险。

　　竹林中绿树青竹无数，微风吹来，沙拉拉的作响，这里倒是景色优美，一点也没有那十大险地太玄山的可怕之处。

　　再往前走，很快这竹林消失，进入到一片沼泽之中，这沼泽中到处都是那泥泞的泥水。不时有着巨大的气泡浮出，在此沼泽中有着鳄鱼数十头，它们体型巨大，每只都有三丈大小，懒懒的躺在一边，完全无数余则成二人的穿过。

　　过了沼泽前方是一片沙地，这里完全是盐碱地，上边毫无任何的植物，荒凉而又静寂。

　　就这样余则成二人一路前行，从盐碱地，到丘陵，到湖泊，到草原，这一路上二人前行，在此大玄山上穿山越岭，一路前进，足足走了十三处风景，走到最后前方出现一片光明，二人走出这光明，这时发现他们已经走出了那太玄山，来到了另外的一处出口。

　　这号称十大险地的太玄山，就这么的轻易穿过，真是离奇无比。这真是一个非常怪异的山。

　　要知道此山进入者千人活一，哪有这样平平安安的通过穿出，哪怕余则成身具大神念术，也被这难以理解的力量，给牵引得失去方向。莫名其妙的做出了太玄山，真是无法理解。

　　余静欣走出这太玄山之后，惊讶无比，说道：“这是怎么回事，大哥我们竟然走出来了，这就是太玄山吗？”

　　余则成默默不语，一句话也没有说。

　　余静欣说道：“大哥。我不甘心这样空转一次，我们再走一次，看看到底是怎么回事？”

　　余则成面色迟疑，余静欣二话不说又进入那太玄山，余则成跟在身后，随着进入。

　　这次他们走的还是那巽门，这次进入之后，再也不是那冰窟，而是一片沙漠之地，这太玄山果然每次进入就是一变。

　　余则成细细品味这绝对不是什么幻术，也不是那虚幻之境，这里的一切都是真实的空间，好像是其他世界被挪移一块到此形成这不断变化的地形。

　　二人继续向前走，穿越沙漠，进入戈壁，然后是丘陵，雪原，高山，大河，最后是一片热带森林，再次走出，赫然又是那出口，又一次有惊无险，平平安安的走出了这太玄山。

　　再次出来之后，二人你看我，我看你，完全想不到是这个结局，余静欣还要再次进入，余则成一把拉住她，说道：“不要进了，这十大险地太玄山，能到如此程度，让你我如此顺利的来回走了两次，这已经是莫大的机缘了，这已经说明了一切，不要再去了。”

　　余静欣眼睛通红，眼泪在眼圈打转说道：“这是我们的父亲搞的吗？是他让我们如此平安的。一次次来回穿越这太玄山吗？那他为什么不见我们，为什么不回家呢？为什么……”

　　余则成说道：“没有什么为什么，可能他也是身不由己，可能一切都是天意，我们运气好而已，可能这太玄山本来如此，可能没有什么可能。

　　总之一点，无论这让我们平安的通过两次的强横存在，是不是我们的父亲，这并不重要，重要的是他不想见我们，而且他很强大，他可以改天换地，将此太玄山变成通途。他保护我们，这就说明了一切。

　　归根到底，是我们的修为不够，如果你我是那返虚真一，是那飞升仙人，那就一切都无所遁形了。

　　走吧，我们离开这里，我有种感觉，即使这存在再强大，这两次改变换地已经超越了他所能控制的极限，无论是不是我们的父亲，我们不要辜负了他的好意，将来你我实力大进，我们再回来，二探这太玄山。”

　　余静欣点点头，猛的回头喊道：“父亲，我走了，我会回来的，我会找到你的……”

　　声音响彻天地，然后余则成二人，御剑离开，飞出这太玄山上。

　　在他们离开之后，在那太玄山的最高一处，一个身影出现，远远的看着他们离开。此人羽扇纶巾，身穿秀士服装，远远的一看，和余则成长的是一模一样，仔细观看才能看出二者的不同之处，此人身上气势如渊如海，可怕非常。

　　在那身影之后，出现四个美丽无比的妖姬，或为九尾狐狸精，或为白骨妖姬，或为千年花妖，或为域外妖魔，它们都美丽动人到极点，她们过来一起问道：“陛下，他们二人已经离开这太玄山了。”

　　那人回答道：“走吧，走吧，好好的活下去。”

　　其中一个妖姬说道：“廊坊洞天、九曲圆玄、不死天地他们都发来质询神念，问为什么平白无故的改变这太玄山的空间转化次序。”

　　那人回答道：“我愿意变，那就变，告诉他们没有解释。”

　　这话说完，那人的身体开始变化，那扇纶巾的秀士服，慢慢的变成一幅峥嵘的铠甲模样，他的发，他的眼全部开始变化。

　　四个妖姬对视一眼，它们知道另一个他就要归来了。

　　那人突然说话，说话的声音就是一变：“值得吗？你和我苦斗这么些年，竟然为了这件事情，失去身体十年的控制权，这值得吗？这十年你再也无法和我对抗了。”

　　然后声音又是一变，变成原来的声音：“你不懂得，可怜的东西，这叫做亲情。你永远也无法理解。”

　　马上他就要全部转变，他远远向着那云彩的深处看了一眼，再见了，我的孩子们，希望你们能够过得比我好。

　　余则成带着小妹走出那太玄山的满天白云，处于虚空中，也回头看了一眼，在血缘的作用之下，二人这一眼好像穿越时空，穿越一切，穿越生死，远远的二人对视了这么一眼。


第0691章 第五假婴 无心弟子

　　这一眼穿越时空。二人对视，但是转瞬间太玄山上，那双眼睛就是一变，变成陌生一人。

　　余则成恍惚无比，一切都好像明白，一切都好像清楚，一切又都好像虚幻。

　　这一眼余则成就像回到了当年，回到了那个临海城的小屋中，自己在那油灯之前，看着书，妹妹在一片嬉戏，母亲在为大家缝补着衣服，而那父亲则在一旁监督自己的学习。一家人和和睦睦，在一起生活，虽然不是那富贵生活，但是却是那幸福美满。

　　这一眼余则成不知不觉泪流满面，眼泪忍不住的留下，一切的一切全部清楚，可是又那么的模糊，不过余则成知道，无论自己走到那里。背后都会有一个身影支持自己，他可以为自己做一切事情，甚至可以为自己去死。

　　一切都不必说，一切都不必言，一切尽在不言中。

　　余则成转身，看了一眼妹妹，余则成感受到的，她也感受到了，也是一样的泪流满面。

　　这就是血脉，血脉相连，血缘，永远也割不断，分不开的血缘血脉联系，这就是亲情，最伟大的感情。

　　一瞬间余则成若有所悟，那金丹狂转，就是一跳，在其中分出一道光华，这光华在余则成的丹田中，就是一变，汇集一起，这光华完全是血红色，它们在丹田内加入到四个假婴围绕着金丹旋转的行列。

　　这点血色光华开始吸收余则成身上的血脉之力，汇集余则成的血罡神诀所散发的巨大元力，慢慢的变形汇集。

　　一瞬间，余则成捕抓的十八个古精魔灵，竟然从盘古世界中脱出。全部的融合到这血光之中，瞬间二者化合为一。

　　渐渐的这些血气汇集一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这只是那假婴。

　　不过这假婴一成，一瞬间余则成的身上发出无数强光，光芒万道，假婴化形成功，位于丹田中，和那四个假婴一起环绕着自己的那颗金丹旋转。

　　余则成吐气吸气，猛的那假婴就是一震开始吸收灵气，只见在这天地中，顿时一个灵力涡旋形成，蔓延足足百里，继续蔓延，百里变千里，连那太玄山都在这漩涡的吸收范围之内。

　　这灵气全部被吸收过来，目光所到之处，全是这灿烂灵璇，漫天高空中都是点点灵光。无边无际，仿佛根本没有尽头。余则成的假婴慢慢又是一吸一吐，这漫天的灵力波动，突然间发出各种光华，天空像燃烧了起来，然后这些光华汇集一起听，向着余则成的身上凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　涡旋消失，灵力全部消散，猛然间一声长啸响起，这声长啸，响彻天地，就像炸雷一样，听到之人全部心血一跳，那全身血液不受控制。这是余则成忍不住冲天长吼。

　　随着他的吼声，在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声，这一啸，仿佛龙吟之音，响彻天际，天地随后为之色变，慢慢睁开眼睛，余则成感受血脉亲情，顿悟天道，六大天道，假婴成五，距离自己化婴大成，迈出关键一步。

　　就差最后一步了。只要将那劫雷之力，炼化假婴，那自己就完成最关键的一步，就可以六大假婴合一，化成第二剑鸠，然后双鸠相合，化鸠为卵，炼成真正的元婴了。

　　就差最后一步，可是这一步却是那最难走的，余则成有些后悔自己当初领悟劫雷之力，这劫雷之力确实是雷电的天道之力中最强大的，可是也是最危险的，劫雷无常，凶狠要命啊。

　　劫雷出现，只有两个可能，一个是返虚真一飞升成仙，那劫雷出现，另一个是返虚真一出手战斗，没有用结界保护，那时劫雷也会出现。

　　可是这两个情况，都是可遇不可求，劫雷恐怖无比，到劫雷中感悟。简直就是摸那老虎屁股，十之八九，感悟不成，反被这劫雷飞灰，这可不是开玩笑，一不小心就把小命葬送。

　　看到余则成生成假婴，小妹余静欣一直在身边护法，在此过程中，异象频出，千里吸灵，声啸震天。顿时引来无数修仙者到此汇集。

　　这汇集此处的修仙者，足足有千人，其中足足有百名金丹真人，甚至其中还有元婴真君。他们惊讶的看着余则成，竟然在太玄山下，虚空之中，结成假婴。

　　余则成假婴结成，深深的出了一口气，睁开眼睛，看了一眼小妹。

　　余静欣回头点点头，余则成面色阴沉，自己在那太玄山中捕抓的十八个古精魔灵不知道为什么，全部的融合到此假婴之中，虽然现在看不出什么弊端，但是这种融合完全是闻所未闻，不知道是好是坏。

　　就在余则成思考的时候，围观他的众人，其中有人窃窃私语：“师祖，师祖，这就是我说的那个人，他捕抓到那第一等的古精魔灵，竟然不会被传送出去，对，就是他，就是这个头冠，我认识他。”

　　在这些修士中，有一圈修士在窃窃私语，余则成在那太玄山上专门捕抓那第一等的古精魔灵，早已经有人注意到他，看到他不会被传送出太玄山，更加的注意他。

　　这些人中，为首一人，赫然是一个元婴真君，他说道：“看来此人一定是在太玄山中，得到至宝，否则绝对不可能如此简单的结成假婴，我现在所结的假婴。足足花了二十年时间，至今还没有炼化真婴。

　　所以此人一定是得到了至宝，但是他刚成假婴，不会适应那金丹变假婴的变化，战力缺陷，不足为惧。

　　去，阿明，挑起事端，此二人我们无心宗要了。”

　　他以己度人，用自己的标准，算计余则成，立刻下达命令，被他说到的一名金丹真人，御气飞去，喝道：“二位请留步，在下无心宗明心真人，请二位交出偷盗本宗的宝物。”

　　“无心宗”听到这话，余则成一愣，此宗乃是上门之一，势力庞大，和余则成也有些因缘。当年自己在大造佛宗卖酒，被人伏击勒索，杀了那个带头的好像就是无心宗掌教紫罗神君的外孙子。

　　沐思依和那紫罗神君有着血海深仇，紫罗神君的儿子仗势欺人，看上沐思依的母亲，最后抢占不成，儿子被打，老子出手杀了沐思依家满门，只有沐思依逃了出来。

　　但是那无心宗的掌门紫罗神君乃是真一神君，法力无穷，妻妾无数，余则成答应为她报仇，他们二人都知道，只是嘴上说说而已，想要报仇，难上加难。

　　这紫罗神君也是一绝，据说生了四十五个儿子，女儿数不清，至于那孙子外孙子，那就不好计算了。

　　无心宗在上门之中势力庞大，法术诡异，立派万年，他们信奉“天之道，损有余而补不足”之天道法理。

　　门派中功法，都是“欲要得之，必先予之”，即必须先付出身上某处器官，再获得与之相应的能力。

　　将身体某器官，如心、肺、脾、肝等以秘法化去，得其中最精纯的先天命气增进修为，且不影响肉身功能。

　　那脏器也不是真的就化个干净，而是成为一种核，继续行使原本的功能，并源源不断地提供命气。

　　将那心脏化为火属先天命气，将那肝脏化作木属先天命气，将那双肾化作水属先天命气，将那肺脏化作金属先天命气，将那脾脏化作土属先天命气。

　　他们的门派，炼气期开始炼化一种器官，筑基期炼化第二种器官，五行皆全，只要不爆体而死，自然就会结丹。金丹期五气归元，化合为一，那就会得成元婴。

　　这一派功法修理，先易后难，只要有人领路，很容易就可以进行修炼，炼化一种器官得成属先天命气，炼气期极其容易，弟子修炼一学就会。

　　但是筑基期却是一道生死关卡，他们不用吃什么筑基丹，只要炼化第二种内脏就可以成功筑基。但是筑基期的修炼却是最难一步。

　　炼化内脏，改变身体，逆天而行，在得到那什么先天命气的时候，得到的是那更大的危险，很容易在开发新的命气时，五行相冲，一个不慎就命气混乱，爆体而亡，在此一关，十之八九的无心宗弟子死在这里。

　　而且更可怕的，只要你进行转化，就不可逆转，不可停滞，器官自化，不能停止，必须以命搏命，坚持修炼。

　　只要在筑基期内炼化五种内脏，得到五行命气，只要不死，五气皆全，那就很容易生成金丹，如果五行齐全，得成金丹，那就渡过难关，再也没有了爆体之危，不过五气合一，五气归元，炼化成婴，却比其他门派难上数倍，这是第二道坎。

　　这派弟子，炼化器官，命气诞生，身体受损，生死都在旦夕间，个个性格暴躁，说动手就动手，有时战死对于他们反倒是种解脱。

　　等到他们成为金丹真人，五气皆全，没有了那爆体危机，但是那性格已经养成，再也难改。


第0692章 众人俯首

　　这明心真人飘飘出现。修行三百年，五脏六腑虽然已尽数化去，无有形质，炼成那五行命气。但不能内外如一，五行归元，也就是金丹龙虎境界的金丹真人。

　　他出来之后，第一句话，就诬陷余则成二人偷了无心宗的宝物。

　　余静欣张口就要报自己的名号，和他辩理。

　　余则成一伸手，阻止了小妹。然后哈哈一笑，看了明心真人一眼，说道：“这就是传说中的无心宗，今日一见，果然闻名不如见面，不就是想一战吗？来吧，过来划出道来，别说那些废话，剑上定生死吧。”

　　那明心真人说道：“小子，只要你俯首就擒，和我们回归幽山，就饶你们二人一死。否则不要怪我们无情。”

　　无情二字出口，顿时在余则成身边左右，七道真元气柱升起，七个无心宗的金丹真人，在不知不觉中围绕余则成形成大阵，将他们兄妹困住其中。

　　这七人各自放出不同的先天命气，或者为火，或者为水，或者为木，或者为金，五行交织，形成奇异阵势。

　　这七人结成法阵，释放五行命气，无心宗最善于群殴，顿时其中五个金丹真人，一人控制一种先天命气，五行合一，化作最强命气，另外二人，化成水火二气，二气相合，即为爆，作为辅助攻击。

　　这无心宗的五行命气法阵悠然而起。宛如浩淼气海，万里波涛滚荡无休，五行真元澎湃而出，白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的挟着似能摧毁一切的力量。呼啸澎湃着向着余则成冲来。

　　那炼成假婴的元婴真君，竟然消失的无影无踪，他准备暗中偷袭，对于无心宗什么单打独斗，什么礼义廉耻，在他们心中只要胜利，那就足以。

　　这七人一出手，围观的千人纷纷后退，不由的无数人感叹：“完了，这两人死定了，这无心五行阵一成，那是伤人无形，天下无敌，他们死定了。”

　　“是啊，这就怀璧其罪，无心宗最能欺负人，看到什么抢什么，楚西的冤魂又要多了二人了。”

　　“死了是好的，到时候把他们抓回幽山，炼成人偶，借以吸收他们的命气。那就生不如死了。”

　　顿时间四下议论纷纷，无心宗在这楚西地域横行霸道惯了，这些身受其害，敢怒不敢言，没有人看到余则成二人。

　　余则成对着余静欣说道：“你不必出手，看你哥杀了这帮奸佞小人。”

　　然后余则成看着这七个金丹真人，然后深行一礼，说道：“今天我很不爽，心情不好，只好拿你们炼剑了，多有得罪，请见谅，都先走一步吧。”

　　看到余则成深行一礼，顿时周围的修士全部一愣，这是干什么，还未战斗先行行礼？

　　余则成行完这一礼，那面色峥嵘，恐怖无比，眼中全是杀意，今天在太玄山寻父不到，心中憋了一股邪火，正好拿他们来出气，炼剑。

　　一瞬间余则成那体内假婴就是一变，五大假婴全部化作，化作五剑，剑心慧、剑星羽、剑凝獠、剑逍遥、剑光狱，可惜就差这最后的一道剑飞翼，迟迟不成，否则现在自己应该已经可以化婴了。

　　这劫雷之力余则成也御使。这次御使的飞剑是那恒古日月，此剑不同于刹那光华，十分的挑剔御使它的力量，动不动就罢工。此剑固定的天道法则是那日月永恒之道，永恒用久远，但是反应不像刹那光华那样的瞬间迅速，有些迟钝的感觉，所以可以用这劫雷之力御使它飞行战斗。

　　一瞬间，六大天道之力，化鸠成行，就见余则成变成一只巨大的光芒剑鸠，向着长空一击，这一击，只是一闪，那五行命气所化的五行气海，顿时间在此无坚不摧的如潮剑气攻击下，层层叠叠的五行气海，像一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。

　　那剑鸠发出的剑芒，如同煌煌大日，冲天而起，所有人都觉着双眼被刺伤，有目如盲。

　　余则成的这一击，剑鸠化形。巨大的剑光八方倾泻，一时间，方圆千丈内只有白金色的剑光在闪耀生辉。

　　这白金色的剑光，在众人眼中赫然好像日月之辉，闪亮异常，充满了整个空间，想避无处避，想躲无处躲。

　　如此声势的剑芒，也不知道那家伙用的到底是什么剑，威力如此的浩瀚无匹。

　　这七个金丹真人面对着向他们射来的一道道白金剑芒，那时奋力抵抗。但是最后只见眼睛一白，什么都看不到了，他们的念头就是，师叔那去了，快点出手啊，点子太硬了。

　　那剑芒纵横攒射，瞬间覆盖了方圆千丈空间，剑芒密织如雨如潮。在此观战的千名修士，全部不由自主的后退一步，冷汗直流，这一剑如果攻向自己如何抵挡。

　　那七名金丹真人，苦苦呼唤的师叔，那个假婴真君动了，不过他不是攻向余则成，而是掉头就逃，舍弃一直呼唤自己的徒弟师侄，一个遁术向着远方无心宗的山门逃遁。

　　那元婴真君不逃才怪呢，在他眼中余则成的这一剑，剑术化鸠乃是轩辕剑法，神妙无方，看似随手一击，攻击的力道、角度都是无可挑剔。

　　最难得的还是他出手后的从容自在，没有丝毫的担心，甚至连回头看一眼的兴趣都没有。飞剑诡异，剑法神妙，还有那毫无顾忌的狠辣与肆意。自己绝对不是对手。

　　更可怕的是在方才的那一剑中，他感应到假婴之力，但是却是那五个假婴，这简直难以相信，对方五个假婴，自己才一个，不逃那才是傻子。

　　瞬间余则成也消失了，只留下那七个金丹真人，你看我，我看你，其中一人笑了，好像要说话。庆幸自己没有死。

　　这时他御使的法宝发出一声清响，那法宝从中间断裂，咔嚓一声化作粉碎，然后这七人就感觉浑身有着万种力量在向外喷射，还未能说出一句话，他们七人就“嘭嘭嘭”化作七道血雾，当场丧命。

　　这血雾迸溅，那金丹都来不及遁出，甚至他们身上的本命法宝，护身法宝一起爆裂，这一斩，这一剑，到底有多大力量，简直就是难以想象。

　　如此残酷而血腥的场面，让那观看的千名修士，尤其是那女修士，不禁同时失声尖叫。这七人都是此地名扬一方的豪强之士，大名鼎鼎。也只有余则成的剑鸠攻击，如同雷轰电掣的极速剑光，携带那无穷的可怕天道之力，才能在瞬间形成如此奇妙的场面。

　　那假婴修士逃走，余则成也消失，众人还没有回过神来，就听到百里之外，轰轰巨响，五气纵横，天地巨爆。

　　在那五百里外，余则成追上了那假婴修士，二人开始大战，余则成化身为鸠，上一次只能使出十分之一的力量，这一次再成一婴，而且使用的是九阶飞剑，可以使出自己的三分战力。

　　他浑身发出日月剑光，其他都为元婴化剑，唯有这九阶飞剑恒古日月，发出光芒，所以为日月剑光。

　　顿了顿后，猛然爆炸开来。无数道纵横的日月剑光，让方圆十里内成了月剑光的世界。

　　日月剑光闪耀跳跃中，在这中，那假婴修士发出低沉的咆哮声音。那声音若龙吟若虎啸，又若什么洪荒怪兽在嚎叫，低沉的声音中有种压抑到极点的暴戾凶狠。

　　一瞬间，余则成使出无法剑术，将自己的剑鸠之力发挥到极限，猛烈的爆发，日月合一，化身为明，随着无尽的明亮剑光闪耀升起。

　　天地万物开始砰然破碎，无数道透明的裂痕在剑光中分外的醒目。方圆百里的山川、河流、树木、房屋，在此剑光的挤压中，没能抵抗过一息的时间，就化作无数齑粉狂喷八方。

　　在那远处观看的修士，就看见一剑冲天而起，天地轰鸣，接着就是一声惨叫，那惨叫声赫然是无机子元婴的惨叫声，然后那里就五行真气消散，远处那个少年慢慢的御剑归来。

　　看到余则成御剑过来，众人你看我，我看你，都不敢信心。

　　余则成御剑过来，目光一扫，在众人头上扫过，看到余则成的目光，顿时这围观者全部低头，不敢对视。

　　这正是一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。

　　余则成仰头说道：“杀人者，轩辕剑派余则成是也，尔等可有异议者？”

　　所有人低下头来，无人回话。

　　余则成大笑三声，带着小妹飘然而去。

　　这太玄山事情完毕，余则成并没有和余静欣分来，而是带着她回到那天南衮州，把她带到西岭之上。

　　然后余则成拿出那仙秦灵引打开通往仙秦遗迹的大门，将她带入仙秦遗迹中。

　　既然妹妹选择了那条路，要坚定的走下去，自己无法改变她的决定，那就帮助她吧，那六道轮回中的天魔之主乃是仙秦战俑，所以余则成想要为妹妹获得那仙秦的身份资格，余则成有种直觉，这个身份，对于能否成为那天魔之主，具有决定性的作用。


第0693章 命运由我 自己主宰

　　西岭的仙秦遗迹。还是和以前一样，还是那样的神秘莫测，那仙秦灵引十年的修养期已经过去，这次充满了能量，顺利的打开那迷宫第三层，余则成带着小妹进入仙秦遗迹。

　　看着那千丈传送平台，余静欣也不由的有些惊呆，脚下完全就是一个巨大法阵，地面上全是各种符文符箓，密密麻麻看不出个数。

　　平台之外，是无尽的漆黑景色，好像混沌一样，没有尽头。在平台的一边有着一个巨大的金门，金门足足十丈之高，门上有字：“仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　看着这大门，余则成感慨万分，自己又回到了这里，因为那洞府法灵的存在，此地余则成不到万不得已，不想到此。

　　这次到此，那巨大的宫殿。宏伟的殿堂，十年未见，比起以前又更加的富丽堂华了。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　那十二金甲秦俑依旧存在，看到余则成一起行礼道：“拜见男爵大人，请进。”

　　转眼间余则成二人被传送到那大殿之中，第一眼看到的正是那正墙之上，密密麻麻的一排字迹。

　　看到这些字迹，余则成在最下边又加上了一行：“轩辕剑派余则成携妻珈蓝妹余静欣，到此一游。”

　　余则成在此再次留下自己的印记，想到当年事情，不由的怅然无比。

　　那光球声音响起：“欢迎你余则成，欢迎男爵阁下，再次来到仙秦帝国天南衮州西境节度使镇守府。”

　　余则成说道：“回来了，没想到我又回来了，好久不见。”

　　洞府法灵说道：“请问男爵阁下到此，有什么事情？是否要兑换什么物品？”

　　余则成说道：“这次我不想兑换什么物品，我想为我的小妹积攒一些功勋值。让她拥有仙秦职位。”

　　洞府法灵说道：“好的，请您自由兑换，兑换的功勋值并不兑换物品，这样在离开时，就会自动转为仙秦职位。”

　　余则成点点头，开始兑换物品，以前没有注意，现在真正的兑换起来，百斤紫罗人参只有二个功勋值。五千斤灵肉只有一个功勋值。这时余则成才知道这功勋值的珍贵，以前自己都是千千的功勋值获得，毫不在意，现在才知道它们的珍贵。

　　可惜自己的盘古世界中的老七，成为自己的特殊法灵，经过了数次进化以后，再也没有了那颁布功勋值的能力，要不自己自产自销，要多少有多少。

　　这功勋值完全是不够啊，那天魔之主乃是最强大的仙秦战俑之一，功勋值低了，阶位不足，一点意义都没有。而且如果小妹的功勋值不够，即使成为了那天魔之主，在遇到自己这样的家伙，不久重蹈了她师父的命运。

　　所以必须让小妹拥有多多的功勋值，这仙秦是以阶位相压，小妹阶位高了，什么都不怕。

　　看着那洞府法灵，余则成一咬牙拿出那仙秦灵引说道：“此物可以兑换多少功勋？”

　　洞府法灵说道：“按照规矩，此物不可以兑换功勋，借以让后来人陆续的进入这仙秦遗迹。”

　　余则成笑道：“不用来那些虚的，你我自知，现在仙秦帝国已经崩溃，你心里所想我都知道，我想什么你也知道。

　　以你现在的规模，有白何惜、极乐、玉妙他们帮衬，你大概也不想其他的人再到此一游了吧。这个东西乃是什么智慧法印，应该可以兑换好多的功勋，来点实惠的，这样你高兴，我也高兴。”

　　洞府法灵久久不语，半天后才说道：“目前我只积累了一千五百点功勋，可以兑换。”

　　余则成说道：“好，都给我小妹兑换。”

　　顿时一道白光汇集到余静欣的身上，洞府法灵说道：“仙秦崩溃之后，再那漫长的等待岁月中，无数和我一样的镇守府在最后的岁月中崩溃，他们在消亡前，将所有的宝物传送到我这里，这是我这里宝物繁多的原因。

　　同时他们也将自己想要活下去的念头。也传递给我，所以我必须生存下去，不止是为了我自己，也是为了我们法灵一族，所以我不止是这仙秦在此残留的镇守府的洞府法灵，我更是一个生命，我的任务就是守护衮州，守护人族，让此地千万年的存在下去。”

　　余则成点头，说道：“谢谢你，伟大的存在。

　　但是我也要警告你，如果有一天你忘记了今天的誓言，为了自己，背弃衮州，背弃人族，我就会出现，将你彻底毁灭。”

　　说完，余则成将仙秦灵引丢入殿堂的一边，然后说道：“再见了，洞府法灵，我再也不会回来了，再见。”

　　一拉小妹余静欣，在洞府法灵的指点之下。瞬间余则成二人传送出这仙秦遗迹，回归衮州大地。

　　事情就算结束，二人至此分别，余静欣坚定要入那六道轮回，只能自求多福了，余静欣在分别之时，将余则成给她的空魔经还给余则成，说道：“大哥，我要入那六道轮回，这经对于我没有意义，你收好吧。”

　　然后她又取出三颗神雷。说道：“这都是我保留的天劫雷，二颗丁水六壬阴雷，一颗昆山仑土青光雷，它们我留着也没有用了，就都给你吧。”

　　余则成接过这神雷突然灵机一动，哈哈的大笑起来，说道：“对啊，好啊，好，化婴有望了。”

　　以前余则成想那感悟劫雷之力的办法，都放在那自然形成的劫雷之上，今天接到小妹递给他的三颗天劫雷，顿时心中有了主意，何必去寻那真正的天劫，只有手中有着天劫雷就可以感悟这劫雷之力，炼化假婴。

　　念头一起，心中就是所悟，高兴不已，忍不住大笑起来。

　　余静欣看着自己的大哥，不知道自己这次到底能不能和师父一样修成那天魔之主，也许这一次就是今生最后一眼，然后余静欣飘然而起，兄妹分开，这一别不知道多少年后，才会相逢。

　　余则成返回家园临海城，回归自己的那书店。

　　回归家园之后，余则成默默的修炼，巩固自己的五大假婴，最后一个血脉之力假婴形成之后，就立刻化剑一战，大战过后，有些形态不稳，需要重新的固化一下。

　　就这样岁月悠悠，一转眼的时间，到此已经十年岁月，女儿都已经十六了，已经达到炼气期先天境界。

　　这一日。余则成静极思动，站立而起，喊来徒弟女儿，说道：“好了，我们该回归轩辕剑派了，让你们三人入我轩辕剑派，去和你们的朋友告别吧，我们马上就要离开此地了。”

　　然后余则成有祭拜了一下余家墓地，看看母亲和弟弟的坟墓，转身回归家园，就要带着徒弟三人离开。

　　当年收留的妇人现在已经老迈，听到余则成他们要走，泪眼婆娑。

　　她的女儿也是哭的不行了，紧紧的抓住刘岩的手，就是不放开。

　　余则成也未在意这异常现象，将此处送给这老妇人，就要离开，猛的四徒弟刘岩跪了下来，说道：“师父，我不走了，我要在这里生活，我不喜欢那什么修仙的生活，我要和灵儿一起在此生活下去，一起慢慢变老。”

　　那妇人的女儿也一起跪下，和那刘岩跪在一起，看着余则成。

　　余则成万万没有想到，自己的徒弟竟然为了一个女孩，不再想跟随自己，顿时有些发呆。

　　一边的顾心武说道：“师弟，你疯了吗？快点起来，和师父走啊，我们是回归轩辕剑派啊。”

　　青城也着急的说道：“师弟，师弟，你快点走吧，以后想回来再回来，快点和我们一起走。”

　　刘岩面色刚毅，坚定的说道：“师兄，我没有疯，我知道我在做什么。我要留在这里和灵儿在一起。我的命运由我自己主宰，不受他人摆布。”

　　然后正色的看着余则成，说道：“师父，请你恩准。”

　　说完一磕到地。那小女孩也随着他一起磕头。

　　余则成长叹一声，说道：“这就是缘分吧，当年我也说过这句话，好了，徒弟，你我的缘分也就是到此了，你好自为之吧。

　　以你现在炼气期先天境界的修为，在这临海城应该有一席之地，记住从今天起，不许再提你是我余则成的徒弟，否则必飞剑斩之。

　　走吧……”

　　说完一卷，将顾心武和青城卷起，御剑而起，冲上蓝天，飞回轩辕剑派。

　　这一路上余则成驾驭飞车，其实自己的徒弟顾心武和刘岩，余则成比较喜欢刘岩，因为他和自己当年有些相像，但是没想到他竟然为了一个女孩，破门而出，这让余则成有种说不出的感觉。

　　这感觉大概就是爷爷看父亲的感觉吧，当年的父亲为了母亲，便就是如此破门而去的。

　　我的命运由我自己主宰，不受他人摆布。恍惚间余则成看到当年，一个少年在那余家祠堂对着自己权势无比的爷爷，坚定的说出这句话。


第0694章 入派大典 再受弟子

　　这一路上，余则成默默不语。顾心武和青城看到师父的态度，谁也都不敢说话，只是默默飞行，十万八千里，在那金灯战车的急速飞行之下，不久余则成三人就回归到轩辕剑派。

　　上次顾心武和青城离开不过才五六岁，什么都不懂，现在回来，看着这巨大的轩辕之丘，看到那漫天的御剑光芒，看到那姬水之上的云帆渔船，顿时有了一种无比惊叹的感觉，余则成对他们说道：“宏伟吧，你们知道这以前是什么地方吗？

　　上古时期这里称之为寂海，被鬼幽龙一族占据。海中有七大阴漩，没有一个生灵可以在此生存，就连一根海草都无法生长，三千里水域完全是死水一滩。

　　我们的中兴祖师王阴阳消灭一切以轩辕为名的门派后，翻遍了各种典籍，最后只找到这么一句关于上古神帝轩辕黄帝的记载。

　　少典之子，姓公孙。居轩辕之丘，故号轩辕氏。又居姬水，因改姓姬。国于有熊，亦称有熊氏。以土德王，土色黄，故曰黄帝。

　　那一日中兴祖师王阴阳随性来到此处，祖师看到这个海，然后随手画了个圈，说道，不用找了，既然找不到了，那我们就自己建一个。

　　然后这些先辈，斩毒龙，灭亡魂，破阴漩，牵引地脉，改变天地，推移大陆，制造灵泉，在这大海之中人为的造出了轩辕之丘。

　　中兴祖师王阴阳大海裂地，将明梁二州的大地远远推开，生生在二州之间，三千里的寂海中，造出十二万九千六百里的一元之地。这就是我们现在的轩辕之丘。

　　然后先辈们到处寻找名山大川，将他们用搬山填海神通，移到此处地基之上，祖师飞升之时。不过才完成八万八千里，至今八千年，现在已经完成十万八千里的建设。

　　……”

　　余则成开始一点点的讲述这轩辕剑派的历史，从轩辕之丘的建立，到那问心路上的一步一拜，自求天道。在他的缓缓讲述之下，顿时顾心武和青城神情振奋，被前辈的光辉事迹所感动不已。

　　就这样余则成带着他们来到轩辕之丘，将他们二人送入外门，然后三个月后将会将他们二人正式收入轩辕剑派。

　　这是轩辕剑派的固定程序，一般的弟子都要走上这么一遭，谁也不能例外，好在大家都知道这二人是余则成培养起来的弟子，绝对不会有人和余则成进行抢夺的。

　　余则成刻意想让自己的二个徒弟，在轩辕外门多住一段时日，多了解一下外门弟子的人生，看看那世间的冷暖秋凉，多一番经历，对于他们就是多一层人生感悟。

　　余则成孤单一人，回归天道峰，走了这么多年。大徒弟小三还没有回来，让余则成十分担心，不知道他在外面游历的怎么样了。

　　师父还是很难出现一次，他们还在继续研究着那些事情，这么些年了，还在继续，看来这个研究非同一般啊。

　　唯一让余则成高兴的事情是四师兄回来了，而且他已经化生元婴，成为了元婴真君。

　　其实四师兄前世就是元婴真君，对于这化婴经验丰富，这一世他苦心准备，足足准备了二百余年，本来起点就高，自然水到渠成。

　　看到他余则成真是高兴无比，余则成渐渐的感觉到四师兄和当年有些不同，在性格上，在习性上都有一些微弱改变，这可能是他吞噬了自己前世分裂出去的两部分元婴碎片有关。

　　和四师兄交谈半天，在他嘴里余则成得到了一个悲伤的事情，余则成的师伯浮梦、孤松二人苦苦修炼，在冲击元婴期相续失败，浮梦直接走火入魔而死，孤松经脉尽断，在知道浮梦已死之后，自己也自杀身亡。

　　事情并未因此结束，知道自己父母双双死亡之后，睛风师姐迷失自我，将惜生师兄刺死，将自己门下弟子十一人全部杀光。最后被岳空师兄清理门户。

　　岳空受不了多年师兄弟，徒弟们全部死去，自己的最爱，最后也死在了自己的手上，也自杀身亡，这天道峰师伯一脉彻底断绝。

　　听到这个消息，余则成久久不语，难以相信，记得第一次看到睛风师姐，她坐在假山之上，英姿焕发，那惜生师兄岳空师兄永远的紧随其后，他们三人之间的三角恋情，余则成心中隐约能够看出来，但是没想到竟然是这个结局。

　　至于浮梦、孤松二位师伯，余则成对他们的印象不算太好，此二人抛弃女儿徒弟，抛弃天道峰的责任，只知道修炼。余则成上山来，那时他们就是什么九十九天修士中的一员，最后修炼修去，师弟南天真人都成了真君，他们还是没有得成元婴。

　　最可惜的是睛风师姐的几个小徒弟。那几个小孩都十分的机灵听话，自己还给了他们不少的礼物，将来也许都是轩辕剑派的精英弟子，可惜全部在此浩劫中丧命，这天道峰一脉就算断绝一支。

　　余则成感慨万分，在此天道峰继续修炼，三个月后，到外门将青城、顾心武收为自己的弟子。

　　余则成带着他们二人前往那祖师堂，这一期一共有十名弟子进入到轩辕剑派，由于元婴真君们的消失，像一心真人、香川真人、晨曦真人都不问世事。最后余则成成为此次大典的主持之人。

　　按照那程序来，入祖师堂，拜祖师，现在不是二十一位祖师，增加了有熊祖师，现在是二十二位祖师了。

　　余则成缓缓的讲述这些祖师的来历，讲述这轩辕剑派的历史，顿时将这十名新近弟子全部吸引。

　　讲述结束之后，余则成走在最前边，向这些画像和灵牌跪下，其他真人弟子都一一跪下，余则成说道：“列祖列宗在上，弟子余则成在此叩拜先祖，今有弟子青城，顾心武，刘弱明，王新迦，澜沧，破月，青丘，王冉，张合，马兰等十名弟子加入轩辕剑派，肯求先祖赐福，赐下无上剑种，扬我神威，护我轩辕。”

　　说完余则成深深一拜，身后所有的真人弟子全部随着叩拜，连续三次，三拜九叩之后，顿时在大堂之中产生一点光华，那光华好像永恒光明一样明亮，让人不敢目视，一种强大的气息在那光芒中出现，这种气息能量，自然、伟大、祥和、充满了力量，这绝对不属于这个世界的气息。在所有的新进弟子心中，全部有了一种感觉，这是祖师爷留下的仙气。

　　突然在那光芒之中射出十滴光点，击中青城等跪地的新进弟子，这光点好像水滴一样，从他们的眉心渗入，慢慢的融入到他们的身体之中。

　　这就是祖师爷赐福的无上剑种，有了此剑种乃能修炼轩辕剑法，才能六剑化鸠，自己在天目宗也留下了这样的血脉道宗，应该和这剑种都是一样的存在。只不过当年留下这剑种血脉的祖师爷，早已飞升，这血脉剑种对于他们现在一点意义都没有了。

　　剑种布下，开始激活心觉，青城是第一个得到心觉，简直快到了匪夷所思的地步，不过幸运的是这十名弟子全部通过这个仪式，得成剑种，点亮心觉，没有人是其他门派的卧底。

　　激活心觉，余则成开始轩辕三问，问自己徒弟修仙的目的。

　　三问之后，开始下一步，余则成说道：“继续下步一程序，点心魂灯。”

　　这个叫做留魂燃灯，每个轩辕剑派弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那就是身死魂逃，轩辕剑派会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入轩辕教派，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援。

　　当然了，若是被叛门派，有此魂灯指路，想要逃脱门派追杀，那时绝不可能，另外有没有仙术直接通过此魂灯作用于人，这个就只有掌门知道了。

　　顿时十个弟子一一的点燃魂灯，然后最后一步，余则成开始颁布轩辕剑派三大门规，至此一切结束，轩辕剑派又多了十名弟子，余则成正式的收了两个徒弟。

　　带着他们回归天道峰，余则成开始传授他们仙术法决，教授的第一个自然是那破灭九术之一的惊神刺。

　　就这样日子继续下去，一天天的过去，转眼春去秋来，这一天余则成带着自己的两个徒弟，来到那轩辕之丘的古浪邸。

　　这里属于轩辕之丘没有开发的二万一千里，荒凉无比，这样的大地正适合余则成到此的目的，那就是让自己的女儿，用那天劫雷来轰炸自己。

　　这就是余则成想出来感悟那劫雷之力的办法，用那天劫雷来轰炸自己，虽然万分危险，但是总比那自然形成的劫雷要安全的多了。

　　看着手中的劫雷，余则成不由的苦笑，这劫雷每一颗都具有无穷的威力，当初自己就是靠着这些劫雷，才能走遍天下，靠着劫雷度过了一个又一个的难关，现在轮到自己要挨这劫雷轰炸了。


第0695章 万雷轰顶 泪流满面

　　余则成做出一切准备。可惜当年的师父给予自己的避雷腰带，自己送给了七师弟，不过要是有那个腰带，怕是自己也悟不出这劫雷之力。

　　女儿青城在远远的六十里之外，喊道：“可以了吗？我要发雷了。”

　　余则成回音说道：“来吧，可以了。”

　　顿时青城念动咒文，发出这神雷丁水六壬阴雷，轰轰轰，丁水六壬阴雷顿时爆发，立刻引发那无尽的雷光，足足蔓延百里。

　　方圆百里，万物全部在这一闪中凝结，就连风也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷点光点中，内藏的六壬丁水之精启动，顿时发出如丝如线的丁水六壬阴雷。

　　在这百里之内，六壬阴雷到处都是，这阴雷如丝如针，细密的雷光无视任何防御，无声中贯穿所有阻碍。大地轰鸣。万物破碎，雷光冲天，毁灭一切。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，它完全是无声无息，绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，六壬合一，万物破灭，只见空中白光一闪，百里之内所有的万物，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞。

　　在这神雷爆裂钟，余则成御剑而起，在此阴雷的爆炸边缘处飞行，御使劫雷之力保护自己，用心引导那些狂暴轰击到自己身上的阴雷之力，将那些阴雷之力穿越自己的身体，然后用心感悟。

　　余则成就这样在这神雷的边缘地带飞行，不时的穿梭冲入这雷电中，御使劫雷之力进行防御，感受这雷电的神威，一边吐血，一边飞行，如此在那高空足足飞行了百息之后，这阴雷之力慢慢消散，余则成落下剑光，全身被轰成乞丐服，冒出黑烟，头发被烧的一团乌黑。大口的吐血，但是最难受的是这雷白挨了，一点感悟都没有。

　　休息一天之后，全身恢复，余则成再次御剑而起，对着远方的女儿喊道：“来，继续下一颗。”

　　顿时又是一场轰天雷暴发生，虽然余则成早就通知要在这古浪邸荒凉之地，练习法术，但是这天劫雷的轰鸣，整个轩辕剑派还是有着无数人，远远的围观。

　　这两颗丁水六壬阴雷发出去之后，毫无效果，余则成也不敢再试验了，回去休息三天，恢复正常之后。

　　三天之后再来，这次换雷，下一个就是那昆山仑土青光雷。

　　远远的青城又发出一颗神雷，轰击她的老爸，这一雷昆山仑土青光雷爆发，顿时空中化出一道山岭。正是那昆仑之形，然后在此昆仑影像中，好像爆发了无数光芒，大地的土黄色中，又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　此雷以昆仑亥土愠沙之精，成厚土之势，与无声中，化虚为实，最终把万物化成虚无飞灰。

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　天劫神雷贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻大地。天地回鸣，又让这喧嚣狂放的雷鸣在天地中激荡无休。

　　天劫之力，崭露出无可抗御的沛然神威。万千雷光闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。飞沙滚石，树断草飞。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，大地似乎也遥遥欲坠起来。

　　余则成这次不再闪避，而是驾驭剑光，在那劫雷爆炸的边缘地带，向里面飞了十里，进入到劫雷的外围范围，默默的运起劫雷之力，硬挨了一记昆山仑土青光雷。

　　顿时那无尽的昆仑亥土愠沙之精，发散出无数的绚丽多彩的光华，全部的冲入余则成的体内。这无尽的昆仑亥土愠沙之精和余则成的劫雷之力相撞击。

　　余则成就觉的混身一沉。如被泰山压顶般，这大地破灭之力要把他的身体彻底的化作飞灰。但是他苦苦坚持，默默御剑，感受着这感受，无想无动，如老僧入定，如同亘古恒存的山脉一样，默默的忍受着可怕的力量，默默的感受着，这劫雷之力。

　　只有坚持，再坚持，这次巨力的轰击之下，余则成的口鼻眼耳，全部鲜血渗出，但是唯有坚持，只有坚持到底才能胜利，顶住，顶住，顶住。

　　渐渐的劫雷消失，余则成在此重伤，口鼻流血，可惜还是没有悟出天道之力。

　　养伤，继续。还得进行自残挨雷……

　　余则成开始在轩辕剑派收购一切劫雷，然后到暗魔宗殿堂收购一切天劫雷。

　　其实衮州的仙秦洞府中也有一些天劫雷，但是余则成不会到那里购买了，余则成上一次之所以拿出仙秦灵引兑换功勋，其中还有一个不可说的原因。

　　那仙秦洞府，余则成第一次去时，破败无比，马上就要有乾魔灵尊教制造的大劫破灭仙秦洞府，所以余则成才可以勒索到那些功勋值，购买了盘古世界等宝物。

　　后来再到那仙秦遗迹，那里不再是以前的模样了。人家有了御用马仔白何惜，而且以后还会有极乐真一，玉妙真一，被他控制利用。你还想到人家那里去挖墙脚换东西，搞东搞西，兑换好东西，那就是不知死活。

　　前边的破败真君七人就是例子，被那洞府之灵二桃杀三士的计策所害，出去就开始翻脸，如果余则成还以以前的态度，到那里去功勋值换东西，下一个受害者就是他了。

　　所以倒不如拿出那仙秦灵引，换取最大利益，十鸟入林，不如一鸟在手。一刀两段，说些狠话，再见了，兄弟。

　　有道是三穷三富过到老，未来的事情不可计算，计划没有变化快，将来自己实力高了，那诛仙四剑，其实余则成还是挺喜欢的。

　　余则成开始满世界的收集天劫雷，这天劫雷乃是神雷的最高代表，在各门各派都是极品宝物，谁有一颗都不会舍得贩卖，这不是灵石多少的问题。这是一条性命啊，所以余则成无论拿出多少灵石收购，也没有一个人出来买卖，想要收购天劫雷，做梦去吧。

　　余则成一咬牙，在那暗魔圣殿，挂出混元紫金铜，三两混元紫金铜换取天劫雷一颗。

　　可惜还是问价的多，没有人交换，涨到五两，六两。七两，还是无人交换。

　　余则成逆势而行，开始降价，六两，还是无人贩卖，余则成这次降价到五两，如果还不行继续降价，这一下子，有人上钩，开始了交换。

　　有了一个人开头，顿时没有人能够坐住，全部出来兑换。

　　那混元紫金铜乃是天地间最好的七种炼剑炼宝的材料，只有传说而已，还没有听说过谁能拥有，简直就是天地灵宝。天劫雷在天劫中可以收取，虽然很难，但是对于金心大长老，紫金仙这类的超级真一神君，还是没有问题的。

　　就这样余则成开始兑换天劫雷，开始大量的收购，然后开始一一的轰击自己。

　　乾天无光神雷、坤云辛金神雷、南明离火神雷、巽风甲木神雷、太白金精神宵雷、玉雷清音大洞雷、仙都静寂磨灭雷、北极青霞七彩雷、太乙万木轰天雷、紫府问心一气雷、玉晨坎水归阴雷、太极雷小十二诸天秘魔雷……

　　乾天无光神雷是神雷中间最为至阳至刚的一种。此雷对种种邪魔妖鬼有先天克制之妙，能涤荡一切阴秽邪污之气。

　　坤云辛金神雷雷光中内蕴西方辛金是阴冷肃杀之气，万千雷刀电剑，如暴雨狂风般袭来。雷刀电剑落在山石上，都是无声没入其中，然后内蕴的雷霆之力才轰然爆裂。

　　南明离火神雷内蕴离火之精，雷火交集，能引发人身内心火，内外交攻，霸道无比。

　　巽风甲木神雷则是青色雷光，刚猛而变化无方。

　　这古浪邸顿时三天一小炸，七天一大轰，次次雷光冲天，开始由观者如潮，到无人观看，到大家习惯自如。

　　余则成则是在一步步的进步，由开始的劫雷边缘地带，到外围地带，到中间地带，到中心地带，到最后硬挨一雷。

　　就这样一次次的轰击，一次次的雷爆，功夫不负有心人，突然这一天，这一雷挨了下去，余则成就觉着天道自明。

　　一瞬间余则成若有所悟，那金丹狂转，就是一跳，在其中分出一道光华，这光华在余则成的丹田中，就是一变，汇集一起，这光华完全是雷光组成，它们在丹田内加入到五个假婴围绕着金丹旋转的行列。

　　渐渐的这雷光汇集一起，慢慢的化成人形，变成了一个婴儿模样的。这就是化生元婴，可惜这元婴处于那半实半幻之间，这只是那假婴。

　　余则成挨雷无数，终于顿悟天道，六大天道，假婴成六，完成了自己化婴大法的最关键一步。

　　这一刻余则成顿时泪流满面。熬了这么久，挨轰了这么多的雷，终于这一刻一切辛苦全部得到了回报。值了，值了，余则成忍不住泪流满面啊。

　　这时远处的女儿喊道：“还要再来一个吗？”


第0696章 七大异象 终成元婴

　　假婴一成，六大假婴。汇集一起，围绕着那余则成的金丹旋转。一瞬间余则成的身上发出无数强光，光芒万道。

　　余则成吐气吸气，猛的那六个假婴就是一震，开始吸收灵气，只见在这天地中，顿时一个灵力涡旋形成，蔓延足足万里，灵气全部被吸收过来，点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。余则成的六大假婴，又是一吸一吐，这漫天的灵力波动，突然间发出各种光华，天空像燃烧了起来，然后这些光华汇集一起，向着余则成的身上凝结，眨眼之间，空中再无灵力涡旋。

　　六大假婴化形为剑，然后六剑合一。一下子变成一个剑鸠，这剑鸠恐怖无比，那是六大天道之力所化，而且还拥有那剑鸠之力，七大天道，终于在这一刻，变为一体。

　　这剑鸠一出，周围万里的轩辕弟子就觉着浑身一震，手中的各种轩辕母剑向着那剑鸠出现的方向雀跃不已。

　　同时这一瞬间，余则成的本身金丹也是一动，七只轩辕六剑的母剑出现，它们和那金丹一起，再次化生剑鸠。

　　二只剑鸠一前一后，彼此相对，那轩辕六剑的母剑和金丹所化的剑鸠，就是一变，剑鸠化形，化生为卵。

　　在他化生为卵的瞬间，使出那双鸠合并之剑术，余则成六大天道所化的剑鸠，和那金丹所化的剑鸠，一瞬间融合到一起，二鸠相合，刹那，它们都不存在，变成了一只巨大的剑卵。

　　这次融合，按照几率上说。只有千万分之一的可能，才能这样精确到几点的融合，但是这一刻就是这么的融合了，融合的自然无比，瞬间成功。

　　这就是余则成在那大自在天中，训练万亿次的成果，这些年辛辛苦苦的努力，在这一刻，终于得到了回报，余则成七大天道融合到一起，得到了属于自己的剑卵，当次剑卵孵化之后，那就是余则成化婴成功之时。

　　余则成忍不住，一声长啸，这声长啸，响彻天地，就像炸雷一样。

　　随着他的吼声，在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声。

　　终于六大假婴合一，化成第二剑鸠，终于双鸠相合。终于化鸠为卵，终于可以炼成真正的元婴了。

　　余则成慢慢的落下，看了一眼这已经被劫雷所轰的破败无比的古浪邸，然后说道：“走，回家。”

　　余则成这次没有飞行，而是招出飞车飞行，随着这剑鸠化形成卵，余则成在慢慢的失去全身的修为，一切真元力全部慢慢消失，汇集到此剑卵之中。

　　余则成返回天道峰，剩下的事情就是等待了，默默的等待，等待时间检验一切。

　　这雷劫轰击停止，最后剩下两颗劫雷，余则成全部给了自己的女儿，然后开始督促自己的女儿和徒弟修炼。

　　一个月后，余则成全身一丝真元力都没有了，成了一个凡人，御剑御器，完全不可能了，甚至就连进入盘古世界都无法进入了。现在他只有默默的等待，等待那剑卵孵化。

　　女儿青城这一年，发出了无数劫雷，回来后不久，就境界飞升，然后开始筑基。三弟子顾心武刻苦努力，在一年后也进行了筑基。

　　余则成天天在这天道峰上闲呆，成为凡人之后，每天还必须吃点东西。于是金姨那里就成了他的每日必去之地。

　　就这样余则成的悠闲生活开始，看书，写字，玩游戏，闲逛，睡觉，看热闹。

　　就这样一待就是一年，这时冬天来临，余则成必须穿上那厚厚的大衣才能保暖。

　　这一年过的太悠闲了，悠闲到难以接受的地步，第二年，余则成开始前往那轩辕剑峰，处理各种公务，这样又是忙忙碌碌又一年。

　　失去了所有的力量，使的余则成处理事务，和以前不同，更加的完美，更加的认真，更加的以另一个角度解释一切。

　　一年过去，二年完事，第三年，余则成开始犯困，这困的眼皮都睁不开。然后他开始睡觉。

　　幸亏那金灯战车其中一个模式，只需要灵石就可以使用，不必辛辛苦苦的驾驭，余则成返回天道峰，回到自己的房间中，开始睡觉。

　　这一觉，一场大梦，足足睡了一年，这一年，余则成就是睡，什么都不知道。什么都不想，就是酣睡。

　　又是一年，三年以后。

　　终于这一天，余则成醒来，看着那外面的景色，他缓步的走了出去，看着窗外的景色。余则成忍不住说道：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　一声脆鸣，余则成丹田内的剑卵破碎，变成无数碎片，然后在其中生出一物。

　　那一物好像是一个婴儿，仔细看去，和余则成长的一模一样，这婴儿白白嫩嫩，大约有三寸大小，小胳膊小腿，笑容满面高兴无比，在余则成的丹田处爬出。

　　婴儿爬出，余则成顿时不言不语，神情安详，仿佛正在熟睡之中。

　　这婴儿在地面上爬行，然后跳起，到处玩耍，玩了一会，尽兴之后，不再玩耍。

　　然后对着余则成就是一礼，好像在说，道友请了。余则成马上回礼，也像在说，恭请道友。

　　一瞬间，它迈步到了余则成的头顶心，这次他再也没有到那丹田中，而从从余则成的头顶心，百会穴，一下子钻入余则成的体内。

　　元婴入体，余则成眼睛一动。赫然头顶七只仙眼全部打开，然后一闪，再次全部关闭，留下最后一双晶莹无比的神威双眼。

　　元婴了，元婴大成了，余则成心中欣喜若狂，终于自己也有这么一天，从今天起，自己就是则成元婴真君了，等等，这个名字不好听，要换一个，换一个响亮的大号。

　　余则成走到窗外，看那天空，出乎意料之外，这次成婴，却没有一点的异象升起，天空如常，可能是自己以前六大假婴，每次成婴都异象频出，所以这次就自然无比，毫无反应。

　　这怎么行啊，怎么也得长啸一声啊，难道这样无声无息的过去吗？难道这样无声无息的元婴大成吗？

　　好像在回应余则成的想法，忽然天空慢慢黯淡下来，然后乌云盖日，一丝丝雨水，开始倾泻。

　　但是这雨不是向下倾泻，而是从轩辕之丘向那天空倾泻，雨水从下而上，向天空飞去，天地气势一变，此乃雨水倒灌。

　　随着这雨水倒灌，在那天空中，大日太阳慢慢的出现，在那乌云中，太阳仍然发出光辉，毫不受乌云的影响，还在继续的照耀大地，此乃烈日破空。

　　随着太阳的发出的各种猛烈的阳光，在那天空中，星辰出现，这些星辰也完全无视那漫天的乌云，闪烁发光，此乃白日星现。

　　渐渐的，那倒灌雨水消失，天空之中的乌云快速的散去，但是却一点风没有，这乌云无风自散，乌云散去，蓝天一片，安详宁静。这时有人说话，有人敲鼓，有人大喊，但是一点声音都没有，此乃天地无音。

　　在这轩辕之丘上，无论是下界的轩辕外门弟子，还是轩辕洞府中的轩辕弟子，九阶飞剑一下，所有的飞剑，普通长剑，突然一起出鞘，向着余则成的方向雀跃不已，此乃万剑归心。

　　猛然间天地一黯，日月无光，整个轩辕之丘，处于一种黑暗之中，这黑暗不过数息，然后就恢复正常，然后一切异象全部消失，此乃天地倒转。

　　天地倒转之后，整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在天道峰值上，形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这灵气汇集之所在，赫然是余则成的头上，已然变得肉眼可见，渐渐的这灵气变成了一个巨大的奇异文字，这文字赫然是那上古妖文，代表着一种强大的天道之力。

　　这个字余则成不认识，但是这个字再次一变，所有人全部认识，变成了一只气鸠，这鸠肥肥大大，赫然是那心魔残影中记录的鸠。

　　这鸠猛的一坠，立刻转入余则成的头顶，一瞬间，余则成吸收这无尽真元之力，全身发出一震，然后一声鸠鸣，顿时响彻这十二万九千六百里的轩辕之丘，此乃神鸠现形。

　　雨水倒灌、烈日破空、白日星现、天地无音、万剑归心、天地倒转、神鸠现形此乃轩辕剑派弟子元婴大成，炼神返虚之时，成为返虚真一神君，才会出现的七大异象，一般才华横溢的前辈，也就是出现一种异象，那就已经很威武异常了。

　　在历史上，只有中兴祖师王阴阳得成返虚真一，那时这七大异象出现，不过他那时可不只是七大异象，而是九大异象。

　　今日竟然七大异象全部出现，但是这只是因为余则成元婴大成，顿时轩辕剑派上下全惊。

　　那正在苦苦研究的轩辕剑派高层，无论三大真一，还是诸多元婴真君，全部停止研究，御剑飞出，向着余则成这边汇集而来。

　　余则成看着这天地，看着这世界，长叹一声，终于，终于，自己得成元婴啊，百年苦修，一朝成婴。我变了，这个世界也要变了……


第0697章 门派大庆 未来掌门

　　就在余则成在那感慨的时候。无数光华汇集到此，首先出现的是那老疯子，他看了一眼余则成，突然哈哈大笑，说道：“好，好，我轩辕剑派后继有人，我辈不孤了。”

　　然后是老不死，老东西在余则成身边现形，看到余则成得成元婴，三人彼此对看，好像一瞬间决定了什么，都是满面笑容，高兴不已。

　　这时石玑掌门带领着其他元婴真君，一一到此，南天真君一步步的走来，看到余则成，他点点头，那鼓励信任高兴，不必说，一切尽在不言中。

　　众多的元婴真君到此。石玑掌门第一个鼓起掌来，然后所有在此的轩辕剑派弟子一起鼓掌，终于今天轩辕剑派又多了一名元婴真君。

　　余则成一步步的走到众人面前，看了一眼自己的师父，然后向着石玑掌门行礼道：“参见掌门，弟子余则成终于得成正果，修成元婴，拜见掌门师伯。”

　　石玑掌门一笑道：“好，我轩辕剑派又多一真君，可喜可贺，全派大庆三天，来人献上真君法袍。”

　　顿时有弟子上前，献上数套真君法袍，向余则成身上一披，就自动穿上，此法袍华丽无比，但是又不失威严，极其稳重，几种感觉混合在一起，一眼看去，就是说不出的一种精彩。法袍乃是法力凝结而成，具有各种神奇效果，唯有元婴真君才能穿戴此袍，其实这就是一种身份的象征。

　　法袍献上之后，石玑掌门又一声命令：“献气节金剑。”

　　顿时又有一名弟子献过来一把金光闪闪的宝剑，这都是轩辕剑派的元婴真君化生之后的礼节，寓意为气节之剑。坚持气节，勇往直前。

　　余则成双手接过，石玑掌门又一声命令：“献无上仙酒。”

　　顿时有弟子拿过三杯仙酒，余则成首先拿起一杯敬天，然后又拿起一杯敬地，最后一杯敬祖先。

　　仙酒献祭结束，石玑掌门说道：“那日你师父九阶飞剑拔得头筹，收你做弟子，门派内全部惊讶不已，议论纷纷，现在看来，你师父南天真君，独具慧眼，你才是我轩辕剑派真正的千里驹。

　　这些年你为我轩辕剑派，立下无数功勋，八残宗一战，力挽狂澜，这些年我们不在，你处理公务，劳累异常，但是却毫无怨言。而且也没有放松修炼，终于今天，天势七变，多年苦修，一早大成。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。成为我派的顶梁之柱，实乃我轩辕剑派之兴，我轩辕剑派的后继之人。”

　　余则成听完之后，深深一躬，然后走到南天真君面前就是一拜，说道：“谢师父苦心教导。”

　　南天真君扶起余则成，双手颤抖，只是用力的拍了拍余则成的肩膀。

　　然后余则成又前往祖师堂祭拜祖师，谢祖师恩，最后就是游轩辕，余则成当年成为金丹真人那样，在轩辕剑派游行三天。

　　但是到这一项之时，余则成摇摇头，这项活动就此取消。当年自己的师父成为元婴真君，他都没有游行，自己那就也不举行了。

　　就这样仪式结束，然后众多的好友纷纷过来贺喜，余则成的交情满天下，无数的金丹真人，筑基修士前来祝贺，他们看到余则成成为元婴真君，心中百感交集，于是就在余则成摆下酒宴上，开始以酒庆贺。猛灌余则成。

　　当年和余则成到此的仙种，成蓝、王舒原不过才金丹期心动初级层次，这还是仙光赐福后疯狂的晋级了几个境界，成蓝还在那黄牛谷进修过，得到祖师赐福，才不过如此，但是这速度在天下的各派来说，已经可以说修仙天才了。

　　那冯怜怜前世乃是返虚真一，度劫不过，转世重生，这一世刻刻苦修，不过才龙虎高层境界，他们和余则成一比，顿时个个无语，郁闷不已。

　　他们郁闷，还有更郁闷的呢，当年和余则成在枢棱岭比剑的中人，打的余则成毫无还手之力，现在余则成已经元婴真君了，他们还是筑基巅峰，那是更加的郁闷。

　　这一顿酒，喝醉的人无数，这正是酒不醉人人自醉。

　　酒宴结束。众人纷纷离开，最后只剩下天南一脉的弟子，南天真君，四师兄，余则成，六师弟，七师弟，青城，顾心武，一桌七人，一门三位元婴。天道峰鹤立独行，轩辕剑派五岭十二峰，应属第一。

　　这顿家宴，南天真君是高兴无比，那喜悦是发自内心的，这时余则成才知道，大师兄莫尘在那外域蓬莱仙山与十年前也化婴成功了，这天道峰一脉，已经有四人成婴，闻所未闻。

　　众人把酒言欢，高兴不已，喝道三巡，南天真君长叹一声，说道：“可惜我浮梦师姐、孤松师兄仙路断绝，晴风他们都谪落了，让人惋惜。

　　当年我们师父成为元婴，我们也是如此庆祝的，回想起来，除了四维师弟不知去向，今天就剩下我一人了。”

　　四师兄拿起酒杯，说道：“是啊，前生今世就像梦一场，算了，多说无益，清河，归来，你们二人最近不要到处乱走，看来三位祖师主意已定，不久他们三人也许就会相续飞升，到时候你们受那赐福仙光可以提升修为。”

　　余则成一愣，说道：“师兄？老疯子，老不死，老东西，他们三位前辈都要飞升仙界吗？”

　　南天真君点点头，说道：“是的，本来还有异议，但是这次你成婴之后。使得他们意见统一，看来不久就都会飞升。

　　我们这么些年的研究，也初见端倪，其中一项就是需要大量的仙气，所以他们中人必须有人飞升。”

　　余则成问道：“可是飞升能够那么容易吗？”

　　南天真君说道：“我们轩辕剑派有熊祖师飞升之后，最猛烈的天劫出现，以后在飞升的数人，天劫都不会那么猛烈，应该说十分的容易，这叫前人栽树后人乘凉，这是天时。

　　我们苍穹世界，自三千年起，不知道为什么元气突然消弱，飞升仙界极其艰难，就是返虚真一出手都会引发天劫降临。

　　后来数年前，先是楚西柳州天柱山元气大震，引发天地异象，后来我们天南衮州也是天柱重生，引发天地异象，去年古秦地域炎州天柱也是突然巨震，这三大天柱的巨震之后，天地间的元气开始回升，这元气回升对你我感觉不到，但是对于返虚真一的飞升，那是意义重大。这是地利。”

　　四师兄说道：“看着吧，不久那漠北的天柱也是一变，一些老家伙都等得不耐烦了，他们一定会出手的。

　　那时我想，也许这苍穹界的元气就会疯狂恢复提升，也许会重现当年元婴满街走，金丹多如狗的局面，这算人和吧。”

　　南天真君说道：“所以，三大祖师也许将来会飞升一到二人，总要有人坐镇轩辕剑派，清河，归来，所以你们不要乱走，受此仙光，对于你们提升境界十分有益。

　　清河，我知道你其实是惧怕迷失之祸，所以才修炼幡术，但是那始终不是正路，不要迷恋其中，忘记本源。”

　　六师弟清河不由的低下头来，有着前世的记忆，他确实惧怕那迷失之祸，所以才会如此的喜欢各种幡术。

　　众人继续吃饭，余则成问道：“师父，你们这些年都在做什么啊？”

　　南天真君回答道：“不可说啊，将来你就知道了，此乃我轩辕剑派万年立派的大喜事，只要事成，那我轩辕剑派就可立下不朽万世之基业。”

　　四师兄一旁说道：“则成，过一段师父可能就要成为轩辕剑派掌门了。”

　　这话一说，顿时所有人眼睛一亮，看着南天真君。

　　南天真君说道：“不要乱说。”

　　四师兄说道：“都是自家人，可以说。”

　　四师兄乃是余则成师祖转世，南天真君对于他并没有什么师父的威严，也就由着他说了。

　　四师兄说道：“如果，我说的是如果，三大祖师飞升一二人，石玑掌门就要进修返虚真一，我们门派必须有人压阵啊，自然就要有人接任掌门。

　　公孙纳兰走火入魔而亡，汉魃上次八残一战表现不佳，应龙因为王舒原受人抵制，风师他的弟子没有后起之秀，雨伯对于掌门毫无兴趣，其他人都是兴趣缺缺，所以师父最有可能成为我轩辕剑派掌教。

　　与其在汉魃、应龙、风师三人中难产，倒不如跳出他们三人，这样反倒大家没有意见。

　　这五岭十二峰，那一脉由我天道峰一门四真君，除了师父，还有谁有资格。”

　　这话说完，顿时门中众人全部面带喜色，南天真君说道：“此事大家笑谈到此为止，不要外传，则成，你元婴初成，好好的巩固一下修为，我们这件事情，你就不要参加了。”

　　四师兄一边说道：“另外师兄给你一个任务，那就是大招门人，光大我天道峰。

　　我天道峰你大师兄身在外域，你二师兄身处古秦，你三师兄性子平淡不会归来，六师弟醉心幡术，他以后就算是率鹤岭那边的一脉弟子了，七师弟也不喜欢招收弟子，所以这个任务只有交给你了。”


第0698章 元婴之威 盘古进化

　　师兄此话说完。余则成看了一眼师父，师父不言不语，没有任何表情，这就是赞同了四师兄的建议，同样也确定了未来掌门的传递次序，四师兄放弃，南天真君之后，就是余则成。

　　这个建议怕是不只是南天真君等人的决定，这也许是整个轩辕剑派高层的决定，否则前边四师兄不会说“应龙因为王舒原受人抵制，风师他的弟子没有后起之秀，”这句话。

　　顿时余则成心中一热，抱拳说道：“师父，师兄，你们放心吧，我必不辱使命，绝对大兴我天道峰。”

　　三人对视一笑，一切尽在这一眼之中。其他四人六师弟七师弟毫不在意，顾心武也听不明白，唯有青城随着一笑。

　　六师弟不喜欢轩辕剑派，苦修幡术。将来他就是那率鹤岭的弟子，那率鹤岭上都是轩辕剑派不喜欢轩辕剑法，修炼其他门派法术法门的弟子大集合，轩辕剑派五岭十二峰，每一岭，每一峰都有自己的独到之法，所谓的传承完全是你喜欢那一脉的法术，你就可以到那一岭那一峰的修炼，从不强求。

　　这一顿酒宴结束，余则成返回自己的庭院，心中激动不已，不但是自己得成元婴，而且未来的掌门之位，也向自己敞开了大门。

　　这掌门之位，其实在很多弟子眼中，并不重要，修仙者以修仙为重，现在重新有了飞升的可能，所有人的目标都放在飞升之上。

　　但是余则成就想成为掌门，这个念头在他心中已经隐藏许久，自己追求的就是自由，自己想做什么就做什么的无限自由，所以想做就做。

　　回归自己的洞府，余则成默默的休息，看看自己的元婴，那元婴好像小孩睡觉一样，闭眼不语。余则成神念一集中到它身上，顿时元婴睁开眼睛，看着这个世界，这时余则成就是那个元婴，元婴就是余则成。

　　余则成用那元婴看着这个世界，完全不同的世界，所有的灵力全部在自己眼中显现，天地又换了一种感觉。

　　余则成点点头，退出元婴，然后进入到盘古世界中。

　　一声轰鸣，这次进入盘古世界完全不同，那夹杂着紫雷闪电的混沌黑雾，彻底消散，天地间只有白茫茫的一片。

　　老七的声音传来，不过这声音这次变得机械无比：“盘古世界终极进化准备开始，请使用者最后一次投放进化原料，这次投放的进化原料，将会变成盘古世界最基本构成体系，用于终极进化。

　　提醒，此次投放原料请慎重，所投放的任何原料。都将在终极盘古世界中，以资源的形式存在，这样的机会将是最后一次，请慎重。”

　　这就是盘古世界的最后一次终极进化了，这次进化完毕，从虚到实，将和以前完全的不同，余则成不由的点点头，看着自己的储物空间，开始投放原料。

　　那三千界搞到的一切特产全部投放，将来在自己的盘古世界中都将变成属于自己的资源，换句话说自己永远都会拥有这些特产，无穷无尽，这样的买卖合算，盘古世界终于到了收获的时候了。

　　除了这个，余则成开始清理自己的储物空间，自己拥有的一切，混元紫金铜，极元金精，幽冥世界石，太白金精，紫耀灵石，锦貂法皮，幻宝海市蜃楼，法器化鬼头巾，斩魂刃长鞭一把，五行太乙紫金袍，太阳金芒针，雷音烈火幡。大地不动印，无生真空珠，七煞神风旗，太阴心尘镜，洞天帐篷，七宝紫晶瓶，缴获的金龙剪……

　　所有的一切，甚至储物空间中的灵石余则成都没有保留，全部投入到盘古世界中，一咬牙，那天理碑，山河鼎，余则成都投入到盘古世界中。

　　这些东西都投入之后，那空魔经、血魔经、冥魔经、天魔经还有苍穹宝鉴养身魂，天理碑，一一的都被弹送出来，这些秘籍类的物品，那盘古世界并不需要。

　　然后一声轰鸣，整个盘古世界消失，余则成被传送回归本体。盘古世界进行最后的终极进化，此次进化一成，即使后面再有进化，也是在这个基础之上。不再像以前那样肆意的改变形态。

　　至此余则成手中只有那些修仙秘籍在手。

　　经书数本：空魔经、血魔经、冥魔经、天魔经，苍穹宝鉴养身魂，天理碑，心魔残影，永恒不灭三千大道涅槃经，浮屠仙录一本……除了这些经书，还有九阶飞剑刹那光华、九阶飞剑恒古日月，九阶法宝朱钩子，轩辕六剑母剑七把，五行天鬼牌，紫霞彩凤衣一件。再加上金灯战车四十九辆，其他的物品，余则成现在是一光二净，全部投入到盘古世界的进化之中，甚至身上一个灵石都没有，可以说一下子一穷二白，什么都没有了。

　　余则成下足了血本，期待着这次进化，只要这次进化一成，那自己就将彻底的发达。

　　那时的盘古世界自己就可以修炼那五行灭绝神光和明王转生诀，此二术一成，破灭无敌，九死不灭，天下何处去不得。

　　至于那什么阿摩罗九识术也可以研究一下，有什么用途，到时候再说，对于此术，余则成并不在意。

　　最关键的是，可以祭炼自己的本命法宝了，这本命法宝一成，终极无敌，毁天灭地，想到这余则成心头就是一热啊。

　　另外这次自己盘古世界中的物产将无限的丰富，那养了无数年的鲲鹏是不是可以化身为金鹏了，对了，好像当初有一个装死的元婴，还在自己的盘古世界中，进化了无数次，是不是已经屈服听话。还有那九头龙……

　　余则成一边想着，一边高兴，终于熬到这一天了，不过在此之前，自己应该到轩辕外门，看一眼当初王阴阳留下的《仙秦炼剑考》，终于自己得成元婴，可以翻看此经了。

　　想到这里余则成御剑而起，飞向外门。这一御剑，立刻感觉到和金丹期的不同，金丹期御剑乃是以气御剑，以自己的金丹为核心，催发元气，一体一世界。

　　而现在余则成御剑，乃是这本体世界无限扩大，已经扩大到百里之外，御剑飞行，完全就是这御使这天地飞行。元婴大成，沟通天地，现在余则成的真元是以前的十倍，神识也增加了数倍，至此余则成才明白为什么那些元婴真君，一交手就搞出那无数的大天倾。

　　这感觉真好啊，自己就是这天地的主人，随手一击，那天倾就是出现，金丹真人和元婴真君，真就是差上十倍，即使以前自己再强大，和现在比起来，还是天壤之别。

　　余则成心中一动，立在空中，那剑逍遥的木剑，海空天空剑我术的母剑出现，看着此剑，余则成一声低吼：“疾。”

　　顿时那母剑就是一震，原本余则成的海空天空剑我术的笼罩空间为百里之地，使他在金丹期就有元婴期的感应范围，现在这一变，顿时空间变大，一下子扩展到千里之地。

　　随着剑我术的变大，那余则成的三大领域也随着变大，透空越界混元大神念术也随着变大，遍布整个余则成的领域中。

　　这就是元婴的感觉啊，可以使天崩，可以使地裂，可是使那水倒流，余则成激动不已，沉醉在自己新得到的力量中。

　　好半天之后，余则成默默醒来，这力量自己还需要继续慢慢的熟悉，才能真正的控制它，利用它，使用它。

　　以前的战斗方式也要改变，一切都要变化，都要重新的慢慢研究琢磨，不过余则成坚信自己，这对于自己绝对不是问题。

　　别的不说，御使那九阶飞剑刹那光华的感觉就是不同，以前自己得恳求于它，才能御使，还不能使用其他的天道之力，否则它就会不愿意，罢工。

　　现在几乎心中一动，它就随心而起，完全的可以随意驱使，它现在承认自己，即使释放其他的天道之力，它也完全接受。至此一点，这元婴就成的值。

　　余则成感受了半天，御剑落在外面，前往外门的书库，一路上所有外门弟子，看到余则成全部远远站立，恭恭敬敬的行礼，直到余则成消失那才继续走动，这恭敬完全的出自内心，余则成五行灵根，今日元婴大成，对于所有灵根不好的修仙者，都是一种莫大的鼓励。

　　余则成感受着这种尊敬，心中大爽啊，他决定那天还要到外门讲法，好好指点一下这些外门弟子，哪怕他们不能进入内门，也要在此学得有成，回家风光一生。

　　前往外门书库，按理今天不是初一，是不可以观看此书的，但是余则成身到此，什么规矩，什么也不必遵守，当年还需要交纳了十枚中阶灵石，只能观看一个时辰，还要带上真皮手套，免得损毁此书，看完后此书还要法术检查，若是损毁一点，那就是巨额赔偿。

　　现在不必了，此书完全拿起就看，想看多久就看多久，拿走也行，这就是元婴真君的待遇。


第0699章 七大元精 二种选择

　　此书材质非纸非绢。不知道是什么制成，古朴典雅，和现在市面上的书籍模样没有什么区别，可见仙秦所定规矩，流传到现在也没有什么改变。

　　此书封面五个大字仙秦炼剑考，下边一行小字：仙秦古籍，妥善保管此乃中兴祖师王阴阳的笔注，字体龙飞凤舞，上一次余则成看到，并没有什么感觉，这一次看到这八个字，顿时呆住。

　　以前境界不够，看不出这几个字蕴含的剑意，今天余则成得成元婴，终于可以感受出这八个字中蕴含的无上剑意。

　　那石痕一剑，乃是中兴祖师成仙下界后的一剑，那一剑蕴含无数剑道之理，可以观摩学习，但是却不如这八个字中蕴含的剑道之理。

　　因为写着字时，中兴祖师应该是返虚真一程度，这字中蕴含的剑道。更容易让余则成吸收领悟。

　　余则成将此书放下，并不急于观看此书，而是开始默默感悟，感悟着八个字中蕴含的剑道意境。

　　然后取出自己的石台石痕，再看一样那石台剑痕的那一剑的剑意，再和这此书的八个字对比，然后余则成拿起此书，御剑而起，飞到黄牛谷那水谭中，再比对那墙壁上的道法自然四个字，在领悟其中的剑意。

　　这样一看，余则成就看了三天三夜，苦苦感悟，心中祭炼，此书一页没有翻，就这样看了三天三夜。

　　三天三夜后，余则成点点头，终于对这八个字领悟若干，在想继续领悟，那就需要机缘了，可以观看此书了。

　　在那石潭上，余则成默默开始翻看书籍，万分小心的郑重恭敬的翻看此书，打开第一页，果然上边序言就为：“盘古开天地，世界才诞生，若想铸神剑。只有攒功勋。”

　　想要神剑，需要攒功勋，才能购买那盘古世界，拥有一切。

　　在此序言之下，有行小字慢慢出现：

　　“小子，不错，好。五行灵根，你也达到了元婴境界，很好很好，后辈有人，吾道不孤。”

　　这行字本来没有，余则成目光所到之处，它自动浮现，余则成面色不变，继续的看下去。

　　这行字迹消失，又出现一行字：“小子，成为元婴，你的盘古世界就可以化作千里之境，自成一界，你就是逍遥一界主，我现在传你将此盘古世界祭炼为本命法宝之法。有此法，有此宝，苍穹六域，仙界诸界，任我等横行，无人可敌。”

　　然后这行字迹也随着消失，再次出现一行字迹：“原来你已经知道了将盘古世界祭炼为本命法宝之法，好，炼宝结束，我们进行下一步铸剑……”

　　此书竟然可以感受余则成的状态，就像那中兴祖师在跨界传授余则成一样。

　　这个念头一起，那字迹一变：“并不是我跨界传授，这书中有我升仙时所留神识，感应到你的盘古世界的气息，自动激活，所以才会如此教导你。

　　现在我们进行下一步炼铸剑，轩辕剑派无剑怎行？以你现在的身家，那七阶，八阶飞剑，完全没有意义，我们要炼制那九阶飞剑，甚至是那十阶飞剑。

　　而那九阶飞剑，所需材料多种多样，但是最好材料是那七种极品元精：地渊金精之心，星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜。万载寒晶铁。

　　地渊金精之心，产于九渊地核之中，据说凡是在地核中采取一块，这苍穹世界大地就要地牛翻身，崩溃万里，生灵惨死过亿。

　　星河天银砂，产于九天之上的星河中，需要大机缘才能得到。

　　太极紫气元银，传说为世界初生之时，混沌变太极时紫气所化。

　　二气混沌金精，传说为世界初生之时混沌化太极，太极化阴阳时那阴阳二气相冲所生。

　　三千大道本源铁，世界初生，天地分离，三千本源大道分离诞生之时，分解出去的残铁。

　　混元紫金铜，苍穹海最神秘海沟中，经千万年冲刷所得。

　　万载寒晶铁，南北极自在天，万载寒冰中寻觅。

　　当初仙秦帝国，始皇陛下为了炼制这九阶飞剑，寻遍天下，也没有找到多少这七种炼剑极品元精。因为早在轩辕黄帝时代。大禹神帝时代，能找到这些炼剑极品元精的地方，都被翻了无数次，早就都已经消耗殆尽了。

　　可是始皇陛下岂是一般人物，既然没有，那咱们就自己搞，他远到无尽虚空中，在那苍穹世界开天辟时的残余混沌原力里，采集混沌碎片归来，炼化八百万盘古世界，然后重新的在异次元空间开天辟地。借以收集这七大极品元精，炼制九阶飞剑。

　　后来盘古世界的强大威力显现，那收集采取这七大极品元精，不过是盘古世界无数功能中的普通功能之一。

　　现在我们苍穹六域的绥远、苗湘二域都是当年仙秦帝国，通过盘古世界制造出来的。

　　而且在域外还制造了数个世界，可惜直到仙秦帝国崩溃，也未建设完毕，无法进行人类大开发，甚至失去坐标，无法连接，真是可惜啊，我人族的遗憾啊。”

　　余则成看到这里，点点头，更加的恭敬继续的看下去。

　　那字迹重新出现：“当盘古世界进行元婴期进化的时候，就是我们采取那七种极品元精的时候，记住机会只有一次，失去就不再来，不可强求，否则会对你的盘古世界，将会造成无法挽回的伤害。

　　七种至宝元精，因为各自采取位置的不同，并不是一个盘古世界可以全部采取的，所以必须进行选择。

　　地渊金精之心，身在世界的地核之中。星河天银砂，身处那九天星河之中。太极紫气元银，混沌变太极时紫气所化。二气混沌金精，混沌变太极时紫气所化。三千大道本源铁，天地分离分解出去的残铁。混元紫金铜，最神秘海沟中得到。万载寒晶铁，万载寒冰中选取。

　　你已经拥有了星河天银砂，混元紫金铜，这二者可以不必选择，少了二项。

　　虽然你将他们投入到盘古世界的进化中，但是毫无意义。它们也不会改变，以前你拥有多少，以后还是那些，此二者元精不同于其他资源。不会被盘古世界吸收炼化制造的。

　　所以现在建议你采集地渊金精之心，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，万载寒晶铁。”

　　到此字迹全部消失，在方才这些字迹出现的时候，那地渊金精之心，太极紫气元银……都随着字迹的出现，出现实物图形，显示这些物品的形态。

　　然后这书又开始出现新的字迹：“万载寒晶铁，建议你不要采集此物，此物虽然稀有，但是有可能在苍穹世界获得，不像其他四种除了盘古世界的元婴进化时期可以得到，其他时候绝对找不到。

　　另外这四种元精，可以分为二种采取之法，你只能选择一种。

　　第一种采取之法，采取之物为地渊金精之心，采取此物，可以现在潜伏进入到自己的盘古世界中采取，但是只能采取这一种元精。

　　第二种采取之法，可以潜伏进入到自己的盘古世界刚刚世界成形进化时采取，不过那有可能得到太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁三种元精。

　　因为这三种元精，完全可以在盘古世界最后进化时，世界初生之时，混沌变太极，太极分阴阳，世界诞生大道分离时产生，所以你有可能一举三得，得到三种元精。

　　不过，一般盘古世界的拥有者的选择都是第二种，这样在以后大家交换这七种元精时，那地渊金精之心因为数量稀少，它的价值就远远的高于这三者，所以选择请慎重。”

　　顿时字迹消失，变成了二副图画，开始等待余则成的选择。

　　那还用说，余则成立刻选择了第二个选项，自己已经拥有了两种极品元精，自然不怕兑换的稀有紧俏，所以选择第二个。

　　立刻字迹出现：“透空越界，穿越一切混元，大神念一动，天地自转，术坤符誓，飞出三清，太乙所治，八方水扃，天上地下，泉脉龙神，天三十六，地三十六，巍巍有度，不得乱经，吾为天主，何令不行，敕尔昊元青帝、大炎寿帝、刃光白帝、秦渊黑帝，蓬岛三司，七煞吏兵，大上碧津神珠，孽龙束形。逆天蛟蜃，驱缚雷霆。三千六百破邪将军，保护生灵，北斗七星，上接雷霆，北斗七星，下分水灵，北斗七星，罩龙藏形，北斗七星，斩蛟灭形，今日下令，三界敬听，一如上愿，普地无倾。急急如律令……”这赫然是一篇修炼法门，此法乃是那透空越界混元大神念术的一种修炼之术，按照此修炼法门介绍，这透空越界混元大神念术，可以穿越一切混元世界，无所不能，借以它穿越那盘古世界，到达自己想要到达的时空，然后在那收取自己需要的极品元精。

　　只所以能够如此，因为这盘古世界也是余则成的一部分，就像他的浑身血肉一样，属于他的身体一部分，所以可以到达自己想要到达的时空。

　　余则成默默的念起此术，顿时感觉到浑身一震，立刻元婴睁眼，大叫一声：“遁。”

　　那元婴就化作一道光芒，消失无踪，瞬间余则成感觉到天地一变，自己处于一片混沌之中。


第0700章 采取至宝 无所不能

　　在透空越界混元大神念术的作用之下。余则成便就觉着身体一轻，眼前一黑，处于一片混沌之中。

　　这就是混沌，混混然，此乃盘古世界重新进化时的一种特殊状态，浑然一体，万物天成。

　　整个世界处于一种奇异的状态，这状态就是混沌。

　　“洞同天地，浑沌为朴。未造而为物，谓之太一”。“元气未分，浑沌为一”整个天地就是一片模糊一团的景象。无东无西，无天无地，混混然，天地一体。

　　余则成在此混沌中默默的感悟等待，唯有等待。余则成只能远远观望，不能近前，其实现在他的状态就像是一种奇异的存在，似在，似不在，玄之又玄，有一种他并不存在在这世界。或者这世界根本就存在，这只是记忆虚幻而已的奇妙感觉。

　　猛然间天地一震，这一震在这混沌中，无穷的力量出现，此乃盘古之力，盘古开天辟地。

　　顿时间一种可怕的大爆炸出现，这爆炸毁灭一切，但是不破不立，一瞬间这混沌世界就是一变。

　　盘古开天地，混沌生无极。

　　那爆炸慢慢爆发，这爆炸就是无极。猛烈的爆炸毁灭一切，可怕而又恐怖，渐渐的爆炸平息，清气向上为天，污气向下为地。

　　渐渐的天地变化，大爆炸平息，顿时一切平静，平衡而又自然，此乃太极，无极生太极。

　　余则成在此只能默默观看，不能言，不能语，好像不存在一样，茫然间无极生太极，在此过程中空中出现无数光华，散落四方。

　　这光华飞散天地，如同闪亮的光芒。然后熄灭。余则成心神一动，开始捕抓这些光华碎片，抓到手中一看，发现这都是一些类似白银的物质，此物为长方四边菱形，每颗大约有一斤重，外体如银，其中蕴含紫气森森，这正是太极紫气元银。

　　余则成开始了捕抓，那光华越来越多，散播的速度越来越快，满天都是。

　　余则成抓来抓去，一共抓了二千一百二十六块，这时这漫天的光华，渐渐消失，最后一块也没有了，机会逝去，再也不见。

　　天地平衡，渐渐升起阴阳二气，太极生两仪，阴阳二气空中旋转。渐渐形成太极鱼，一边随着另外一边，二气在空中旋转碰撞，二气相合，为两仪。

　　在每一次碰撞中，都会有一些碎片飞出，余则成不由自主的过去接取，这就是二气混沌金精。

　　这碎片每块也是一斤重，不多一钱，不少一钱，每块成六角菱形，为黄金色，分上下两半，上者为阳，下者为阴，中间部分则阴阳相合混沌一片。

　　这二气混沌金精余则成一共收起了八百六十四块，就渐渐消散，再无飞出。

　　然后余则成开始默默等待，等待那三千大道本源铁的产生。

　　这一等时间许久，有一种时间永恒的感觉，但是唯有等待。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，世界初生，天地分离，猛然间天空一闪，向外发散三千道光华，这正是三千大道本源铁。

　　余则成猛的跃起，开始收取这三千大道本源铁。但是这飞散的三千光华，速度太快了，余则成紧赶慢赶，最后只收取到四百二十六块，其他的都瞬间化入那虚无中。

　　此三千大道本源铁收取完毕，这天地就是一震，余则成顿时眼前一变，被传送出这出这种奇异状态，顿时回归本体，一切都像是梦幻，一切都像是不存一样，不过余则成知道，自己采取七大元精结束。

　　这次采取一共得到，二千一百二十六块太极紫气元银。八百六十四块二气混沌金精。四百二十六块三千大道本源铁。

　　这些元精并不会现在存在于余则成的手中，需要盘古世界进化结束之后，和那混元紫金铜一样，在盘古世界中出现。

　　余则成默默的静下心来，继续观看此书，只见这行小字一变，开始有新的字迹出现：“已经采取太极紫气元银、二气混沌金精、三千大道本源铁，再加上你以前拥有的混元紫金铜、星河天银砂，材料足以，可以炼剑了。

　　下一步就是萃精。这七大元精得到之后，只是原料，必须经过萃精，将此变化本质，才能作为炼剑的真正材料，玉不琢不成器，不经萃精，不过就是特殊一点的元精而已。

　　每种元精，萃精步骤各有三种，都可以提炼出三种不同性质的同种元精，借以搭配炼制不同的飞剑。现步骤如下：太极紫气元银，第一种萃精之法，以三昧真火，在每年七月初一，亥时，选取极阴之地，煅烧三个时辰，用古秦大雪山之雪精融化之水侵透……”

　　后面的就都是这炼制七种元精的各种办法了，原来还有这个说道，难怪上次自己炼化的飞剑，虽然使用了混元紫金铜、星河天银砂，却在前一段时间的战斗中，都一一崩裂，而那星河天银砂表现平平，原来都没有经过这萃精之法的炼制，自己那是土法炼钢，糟蹋了东西。

　　说到底，这萃精之法才是真正的秘传之术，没有它们即使拥有那天才地宝，也是废物一堆。

　　余则成默默的记下这些萃精之法，现在盘古世界未成，只能记下，不能实际动手，炼制这些元精，不过必须记住。

　　这书慢慢出现，将炼制这七种元精的办法全部显示一遍，余则成全部记住，然后出现的就是那炼剑之法。

　　这炼剑之法到没有什么特别之处，和其他的炼剑之法大致相同，唯一的不同之处，就是祭炼这由七种元精炼制的飞剑，一般锻造之术，全部无效，必须用这盘古世界祭炼的本命法宝来锻造精粹，这样才能练出那极品飞剑。

　　难怪这炼剑之术开始传授之前，是那传授炼制本命法宝之术，原来就是为了在此处应用。这真是一环扣一环，缺一不可。

　　余则成默默的记住，将这些内容全部记录到脑海中，最后此书字迹一变：“好好修炼，当你本命法宝大成，飞剑祭炼完成七把九阶飞剑，透空越界混元大神念术可以透空越界之时，到时候我就传授你最强大的仙术仙秦炼气术。

　　此术一成，到时候天地任你纵横，我会来找你，带你透空越界到仙界试炼，到外域纵横，带你接触这世界的另一面。”

　　仙秦炼气术？余则成就是一愣？那字迹也是一顿，好像也是一愣，好半天才重新转化，开始重新写到：“这个你也会了？看来我的后继之人，果然不可小看，好，好，好。

　　等到本命法宝大成，飞剑祭炼完成七把九阶飞剑，透空越界混元大神念术可以透空越界之时，我就来找你。

　　不要让我失望，努力吧，不要辜负了自己辛苦拼搏，不要浪费了自己的奋斗，记住只要坚持，只要努力，只要奋斗，这天将为我们所用，这地将为我们所动，我们就是这天地间最强大的神魔。我们无所不能。”

　　这时字迹完全消失，看到最后一段余则成默默不语，这是什么意思？难道中兴祖师要下界接引自己，带着自己到那仙界试炼，到外域纵横，无所不能。想到这个余则成心中激动不已，澎湃不至。

　　所有的字迹消失，看来后续之事之后等待盘古世界完成之后，才可以继续。

　　余则成默默的合上此书，然后御剑而起，将此书还回书库，等到以后自己需要的时候，再重新借阅翻看。

　　然后余则成回归天道峰，青城和心武都已经筑基有成，余则成开始教授他们轩辕六剑。

　　在教导他们剑术的时候，余则成也在默默的巩固自己的元婴，元婴大成，需要时间慢慢的强化，慢慢的调整。

　　顾心武在某种程度上比起刘岩，确实有些呆滞，学起剑法，悟性不足，需要多次传授，但是他身上有一种坚韧之气，一次不行，我就百次，千次，坚持不懈，刻苦无比，这一点让余则成十分的欣慰。

　　青城学习这轩辕六剑，就像是玩一样，什么剑法奥义一学就会，对于她这就是再简单无比。

　　看到青城余则成就想起当初的珈蓝，青城乃是天魔之女，甚至可以说，她本身就是天魔，不过在出生时被自己天道一震，变成了一乖乖女。

　　余则成看着女儿，说道：“青城，你大了，什么事情都可以自己做主，自己想做什么就做什么，不必在伪装下去，到这苍穹世界活一次，那就怨意妄为，好好的活一次。

　　你想做什么就做什么吧。我是你老爸，你出了什么事，我给你顶着。”

　　听到这句话，青城先是神色一愣，然后就是一笑，这一笑百媚丛生，那隐藏十多年的本性在这一刻复活。


第0701章 五行傀儡 元神一剑

　　余则成一边教授徒弟剑法之时。一边重新的开始修炼，他捡起那五行天人心灯法，开始召唤五行傀儡。

　　这五行傀儡当年只是召唤出三昧火巨人和一元水法身，依靠他们自己在天目连避两次告死法眼的袭击，得以存活在现在。

　　另外那三昧火巨人帮助余则成击杀强敌数人，可以说粘着死，碰着亡，十分的强大，那一元水法身则是用处不大，并未见过什么奇效神威。

　　今天余则成决定重新的修炼它们，现在自己元婴大成，是该他们发挥真正神威的时候了。

　　元婴之后，在成婴的过程中，以前召唤的三昧火巨人和一元水法身都不知道为什么又一次莫名消散，所以现在需要余则成重新再次召唤。

　　先召唤那三昧火巨人，然后制造那一元水法身，顿时那火巨人，水法身，再次出现，重新回归这世界之上。

　　这次的召唤之二大傀儡，和以前完全的不同。以前每次召唤的傀儡，那是巨大无比，火焰冲天，今天所召唤的二者，三昧火巨人和余则成完全没有什么，就像就是另外一个余则成一样，不过身穿甲胄，赤炎火红，他的头发也是红发，无风自飘，向上直立。

　　那一元水法身则也是余则成的模样，身穿水色道袍，轻柔丝水，面色如冰，那头发垂到地面，好像河水一样，留到地面之下。

　　看到他们二者，余则成心中就是一颤，知道这两个傀儡法身，再也不能像以前那样可以召唤无数，甚至送入到自己的穴窍之中，作为激活穴窍之物，现在他们就像活了一样。

　　何为傀儡，何为法身，傀儡就是受自己控制，代替自己之体，法身就是本体之外。另一个身体，自己元神大成，炼化元婴，它们也跟着风生水起，不再是以前的那种普通角色。

　　余则成眼睛一动，元婴一跳，顿时身处那三昧火巨人身上，这身体和自己原来的身体完全的一样，唯一的不同就是可以操控那无尽的三昧真火。

　　再一动，跳跃到那一元水法身之上，这身体由那蕴含无尽法力的一元之水组成，可以打散分离，可以马上聚合，配合自己的分合聚散天道之力，那几乎就是强大的存在。

　　余则成一咬牙，瞬间又回归本体，继续召唤，念动咒语，顿时法术运转。

　　大地凝结，厚土升起，化生一个傀儡。这次是息元土傀儡，此傀儡一成，不同与那二者，它脚踩大地之上，左脚之下是一射，右脚之下是一龟，浑身黑土白石为甲，更有一番气势。

　　他向着余则成一抱拳，说道：“道友请了。”

　　余则成回礼。然后再次念咒，这次是炼制极道紫金刚，顿时在余则成身上生出五金之气，化生为傀儡，这就是极道紫金刚，好像钢铁铸造的金属余则成。

　　他也是一抱拳，说道：“道友安好。”

　　余则成哈哈一笑，再接再厉，念动咒语，召唤最后一个傀儡万身太乙偶。

　　顿时身边木气凝结，化成一偶，正是那万身太乙偶。

　　五大傀儡站成一排，息元土傀儡，三昧火巨人，一元水法身，极道紫金刚，万身太乙偶。

　　他们和余则成对视，渐渐的他们身上火气消散，水气消失，土气归隐，金气藏体。木气云散，变成五个和余则成一模一样的傀儡，甚至一点不差，余则成的元婴在他们身上来回变换，可以控制他们为自己所用，探索那些危险境地，也可以一分为五，各自指挥，这就是傀儡法身的妙用。

　　他们五人你看我，我看你，互相指点，哈哈大笑。

　　一瞬间，五人化作五点光芒，跃入余则成的额头，在那额头心灯上五角，各占一角，全部隐息不动，默默修炼。

　　这五行天人心灯法，余则成修炼大成。

　　此术大成，余则成想要再接再厉，归纳总结自己的剑道之术。

　　他想要修炼一门自创剑术，突破前人桎梏，创造出属于自己的一套剑法。这套剑法，与其说是自创，其实前人也有半鳞一爪留下，但是对于余则成这完全就是自己的自创剑术。

　　这剑术的本源，来源于那仙秦遗迹传授的炼制本命的法宝的第二变仙术，将本命法宝化为轩辕剑的仙术。

　　今天得成五大傀儡法身，余则成感到水到渠成，开始研究自己的这套元神剑法。

　　余则成元婴一动，瞬间脱离身体，在那空中一转，在那假婴之时。余则成以天道之力所成之婴，化婴为剑，现在元婴大成，标志着炼气化神的完成，元婴就是元神所凝结的具体表现。

　　这一刻元婴飞出体外，飘浮空中，猛的一抖，由一个小婴儿化作和余则成真人大小无异的虚影之神，这就是余则成的元神，这元神和余则成真人无异，一般大小，但是却是虚幻之物，好像风吹过来就能消散。

　　元神脱体后，如果没有其他肉体作为依靠，很难催发飞剑法宝。

　　元神一成，就能脱体出窍，相貌幻化由心，五行无阻，日月无碍。五行遁法，无师自通。可以无视一般的法阵禁制等，可以瞬间远遁千里之外。

　　不过，元神在另一方面讲，也是极为的脆弱。一阵大风，爆裂的日晒，轰鸣的雷霆，各种魔头恶鬼，伤害神识类的法术等等，对元神的伤害都是极大。可以说挂找边非死击伤。

　　元婴真君，元神出窍，都是以元婴状态存在，这元婴可以抗拒那些自然灾害，还可以遁形千里，当身体崩溃，马上就要身死魂灭之时，化作元婴逃窜，然后在转世重生，或者夺舍重活。

　　余则成现在却逆转此态。将自己的元婴化为元神，这元神极其脆弱，大风，雷音，随意一个法术，就可以将他的元神摧毁，但是余则成就是保持着这种元神状态。

　　因为有一弊必有一利，这元神本就是无形无质，飞遁起来比照肉身要快上数倍不止。而且它虽然无法催动飞剑法宝，却可以更加便捷的沟通天地元气，更加迅速的引动天道之力。

　　猛的，余则成元神一动，形态改变，化神位为剑，一瞬间元神化成六剑，每一剑引发一种天道之力，然后组成剑鸠，将七种天道之力组合一起，然后就是化鸠一击。

　　这一击只是虚幻一击，并未击中他物，只是余则成的演示一击，但是这一击比起以前每一击都要快上无数倍，都要凶猛了无数倍，这一击余则成也是杀敌一千自伤八百，那化剑的元神全部被爆裂所摧毁。

　　但是余则成并不怕，在他的头顶还残余一丝元神，在那分合聚散之天道的影响下，那破碎的元神，开始汇集，全部的重新汇集起来成了余则成的元神。

　　余则成微微的点点头，这剑法再无他人炼成，只有自己拥有，这一剑不需要任何的真元、飞剑、法宝，换句话说即使在众人认为最安全的地方，最不可能动武的禁制之地，余则成也可以使用出这一剑，此乃最佳的暗杀之剑。

　　而这一剑的可怕之处，在于快和猛，元神化剑，快到极点，可以说念头一起，此剑就到了，哪怕千里之外，也是瞬间即到。第二个就是猛，凶狠，直接吸引天道爆发，这爆发没有载体，可以无限小，可以无穷尽，这一击，绝对的要人性命。

　　除了自己掌握了分和聚散之道，再无他人可发着一剑，就是自己也不可以轻易发出这一剑，因为这是那自己的命去撞人，那自己的生死去搏杀，所以不到万不得已，不可发出这绝命一剑。

　　就在余则成苦心演练的时候，南天真君突然出现这在庭院中，他缓步走来，面带犹豫之色，看到余则成说道：“则成。你来，师父有话对你说。”

　　余则成快步过去，说道：“师父，什么事？”

　　南天真君说道：“则成，我有一妹妹，你南云师姑，在冰雪神宫修炼学艺，她也结成元婴了，昨日她飞剑传书，让我帮她助拳，现在我们的研究正处于紧要阶段，我那里走的了，可是你师姑……”

　　余则成听音知意，说道：“师父，放心吧，我去，助拳没问题，是谁敢得罪冰雪神宫？南云师姑在那，我马上就去。”

　　南天真君一笑，说道：“好的，其实不是冰雪神宫的问题，是你师姑的好友求她助拳，然后她又找到我。其实此事和你也有一些牵连。求人助拳的乃是无上感应宗的莫愁真君，此人在金丹时和你曾经有过关联，当初小三也和他们发生一段因缘，这莫愁真君和你师姑感情很好，看到他我就头疼，此人哼哼，所以你去吧，想做什么就做什么，只要你师姑没事，有事我给你顶着。”

　　余则成顿时明白，回答道：“师父，你放心吧，我明白了，哈哈，原来是无上感应宗的那帮家伙啊，莫愁真君，偷了那河间派的宝贝，现在已经是真君了，山不转水转，咱们又相逢了，哈哈哈。”


第0702章 恭敬是刀 崇拜是剑

　　这无上感应宗和余则成牵连甚广。无上感应宗掌教永生真人击杀朱钩子，留下了朱钩子的古蜃兽，因此便宜了余则成，得到了天蓝神髓，拥有了第一天地灵宝。

　　同时自己也因此得到了九阶法宝朱钩子，此宝曾经数次拯救自己于危难之中。

　　那永生真人却因为朱钩子的反击，中了活体之毒，神识受伤，经常的遗忘事情，最后胡琴都典当在建安小城，被自己得到。

　　后来朱钩子的残破元婴也被暗魔宗在无上感应宗潜伏的弟子，偷偷的卖掉，被自己用四千二百灵石的价格给收购了，借以炼化，冲击境界。

　　那时卖这元婴的无上感应宗弟子，所说他的师兄为了冲击元婴期，到处的寻找这个元婴，那个师兄必是这莫愁真人。

　　那莫愁真人当初自己返回衮州，在元州相遇，他好像跟踪自己后来发现了河间派炼制的鬼体化婴丹，然后抢夺了那鬼体化婴丹。最后导致了河间派灭亡在黑巫门和白巫门之手，自己因此掉包偷经，得到了冥魔经。

　　后来自己收了弟子小三，让他赤脚不语，苦行天地，谁知道结果被无上感应宗的无欲真人抓走了，一抓就是十九年啊，后来轩辕剑派大破屠鸠盟，小三才被无上感应宗莫名其妙的放了。

　　可以说自己和这无上感应宗牵连极多，这次助拳，真要好好的看看这无上感应宗，到底是什么模样。

　　南天真君剑影传书，通知了自己的妹妹，余则成马上准备出发，这冰雪神宫、无上感应宗都在漠北地域，余则成到那需要穿越横跨整个楚西地域，才能到达那漠北，这至少需要一个月的赶路时间。

　　这次就自己前往，余则成没有带自己的徒弟，在走之前，师父竟然也来送行，在走之前，连拍自己肩膀三下。

　　余则成开始赶路，驾驭着自己的金灯战车，可惜最好的那辆给了小三，要不然驾驭那辆金灯战车，速度可以快上三倍有余。

　　如果小三知道自己要去那无上感应宗。一定会很高兴和自己一起前往，以雪当年之辱，可惜他前往三千界苦修，至今未归。

　　余则成驾驭战车，开始了一路上的赶路，风驰电掣，日夜兼程。

　　这一路上倒也无事，不过也有一些小纠纷，总有一些不长眼的东西，看到这金灯战车的雄伟，想要打劫此车，余则成只需要气息一放，顿时就将那些人压倒在地上，甚至有的直接威压至死。

　　这种感觉十分美好，到那天南到楚西的天堑通道，有人看到余则成乃是元婴真君，立刻出来为余则成服务，驱除过往客人，让余则成先行。

　　那些被驱除的修仙者全部没有意见，还恭敬无比的目送余则成离开，余则成的一个目光。一个点头，就让这些修士高兴不已。

　　在楚西的一路上，也是如此，到那坊市，余则成也不必报号，只要气息一放，无数的修士过来为其服务，从吃到住，全部一条龙的服务，生怕有一点的不满意，可以说尽善尽美。

　　这就是元婴真君的权威，到那都是如此待遇，这一路上是余则成从来没有过的享受，这种享受不只包括物质上的，主要是那精神上的，所有的修士看到余则成，全是那种毕恭毕敬，尊敬，甚至崇拜的眼神，这种尊敬崇拜最让人飘飘然，不知所以然。

　　渐渐的余则成也习惯了这种感觉，自然为自己确实高人一等，到那楚西和漠北的天堑通道之时，也不客气，立刻元婴气息一放，众人自动退避，余则成大马金刀的顺利通过，不用排队，毫无阻拦。

　　到了漠北皖州的一个坊市。余则成在剑我术中感应到此地有一种奇异的果树，那足足百亩的果林中，果树上边果实累累，这果实不同与苹果橘子，是一种和奇特的果实，他就突然有了食欲，驾驭金灯战车，过去就要摘取品尝。

　　此地坊市中的弟子，有两个金丹真人出来阻止，顿时余则成大怒，竟然有人敢阻止自己，他外放元婴气息，如果此二人不乖乖的拿来那果实，他就要杀了此二人。

　　就是此派有元婴真君返虚真一坐镇，余则成也不惧怕，自己外放元婴气息，表明了要吃这果实，他们还不献祭，那杀了就杀了，竟然为这果实得罪元婴真君，怕是这门派的掌权之人，也会怒骂。

　　那二人还在阻止，余则成就要动手。猛的就听见师父的声音在耳边响起：“已所不欲勿施于人，不记得当年自己的模样了吗？”

　　这话音响起，顿时余则成就是一激灵，彻底清醒，在那迷失中醒来，这元婴大成，一路上恭敬崇拜的眼神，不知不觉的将余则成迷失了，陷入那迷失之境。

　　师父在自己离开之时，拍打自己肩膀的三下，是将这剑意话语保存在自己的体内。当自己迷失之时，它提醒自己，不要忘乎所以，忘记过去。

　　这一声喝叫，顿时余则成清醒过来，从那迷失中找到自己的方向，一瞬间清醒过来，有的时候那尊敬崇拜的眼神，甚至比那刀光剑影还要可怕，自己不知不觉经历了一次迷失之劫。

　　这时余则成才听清眼前阻止自己吃这果实金丹真人的话语，原来这些树都打药了，此药虽然余则成吃了也不至于致命，但是却要腹泻几日，那就实在丢人现眼了，所以他们二人阻止余则成，在他们的坊市中，有现成大好的这类果实，请余则成品尝。

　　余则成那有心思吃着果实，立刻告别，看都不看二人一眼，驾驭着金灯战车继续向前。

　　这一刻他彻底清醒过来，再也不在外放那元婴真气，不在以元婴真君的气势压人，享受那一路上的热情款待。而是老老实实的赶路，毫不在贪图虚名。

　　在这漠北一路向北，渐渐的天气寒冷起来，飞雪不断，余则成首先前往的是那冰雪神宫。

　　这冰雪神宫位于漠北地域最北边，北极天小寒山。那里寒冷异常，天地都像冻结了一样，但是那里也有一些生物存在，有北极熊，还有一种神奇的鹅类，可爱至极。

　　越往这北极天小寒山飞行，天气越冷，雪花悄然地飘落着。那飞舞的雪花，一朵。又一朵像是漫天的蒲公英，又像是无数幼小而不可名状的生命，在苍茫的夜空中颤动、沉浮、荡漾。

　　天地肃静无比，白茫茫的一片，北风发出了呜呜的怒吼。风追逐着在树林中飞速盘旋，左躲右闪的雪花，凄厉地呼啸着。

　　寒流卷着鹅毛大雪呼啸而至，群山轰鸣，似雷霆滚过，松林澎湃如惊涛击岸，远山近岭如披白衣。

　　真是天地一片洁白，晶光闪耀，眼花目眩，茫茫无际。

　　余则成在此大地之上驾驭金灯战车飞行，这天地虽然寒冷无比，北风呼啸，大雪纷飞，但是对他一点影响都没有，这金灯战车确实一宝，车内如六月般的温暖。

　　可是余则成却眉头紧锁，他看着这大地，因为他找不到那冰雪神宫，彻底的迷失了方向。

　　这天地都是白茫茫的一片，上那里去定位寻找什么神宫，余则成彻底抓瞎，找不到方向。

　　其实他可以飞剑传书，询问那南云师姑，但是余则成拉不下那个脸，一个元婴真君，竟然找不到道路，这说出去，好说不好听，自己可就要丢尽人了，所以余则成默默不语，只是苦心寻觅。

　　猛然间余则成一笑，在他的剑我术的感应中，在前方发现了一群人，这群人有十二人都是炼气期修为，最高其中二人刚到先天境界初级层次。

　　他们身披各色毛皮斗篷，包裹的严严实实，在这暴风雪中默默的向前，一步步艰难无比的前进着。

　　看着他们前进，目标确定，根本不受这暴风雪的影响，笔直的一条线路，余则成顿时想到了关于冰雪神宫的一个传说，扣仙门。

　　据说冰雪神宫招收弟子，就是在风雪最强大的时候，让他们依靠肉身穿越北极，达到神宫，到达者方可入门，看他们在此天气下已经走了许久，那皮衣都有些冻僵，有的人脸色苍白脚步不稳，但是还是如此坚定，八成就是那扣仙门的弟子吧。

　　余则成一笑，看来这冰雪神宫的路径，只有从他们身上所求了，不过欲要求之，先要予之。

　　顿时余则成身上一动，那一元水法身飞出，一元水法身，最强之处可以千变万化，变化无穷模样，在这群人的前方一滚，远远的化作一只巨大的北极熊，这熊足足有十丈之高，威武凶狠，一声大吼，出现在这些人的面前。

　　这大熊出现，在那雪地上暴走而来，一边走着一边大吼，轰轰轰，顿时间那天地都好像在颤抖，远远的众人看到此熊全部惊呆，不敢一动。

　　余则成正要派遣正义之士，灭除此熊，谁知道这一元水法身所化之熊，太过巨大，走路轰鸣，顿时一声巨响，雪崩出现，将此熊一下子掩埋。


第0703章 指路罗盘 冰川奇遇

　　这雪崩距离那些人足足有数里之遥。就平息下来，那些人看着这大熊，纷纷说道：“张大哥，那是什么啊，从来也没有见过这么丑的北极熊。怎么看怎么像一只野猪。”

　　张大哥回答道：“不是，那应该是幻境，那是我们的幻觉，这北极苦寒之地，上那能养活那么大的北极熊，一定是幻觉。”

　　一旁的带队之人说道：“大家别乱想了，不要停下来，快点走，一停下来就完蛋了。

　　赶快吸收灵石的灵力，准备出发，我们还有四分之一的路程，坚持一下我们就胜利了。”

　　没有一个人敢在此停留，这雪地之中如果停留，休息片刻，那就再也走不动了。

　　众人大口的喘着白气，有的开始吸收灵石，方才询问张大哥的那个年轻人。拿出仙酒，这仙酒特殊之法酿制，在此雪地并不结冰，大口的喝上几口，然后原本发青的面孔一下回复了些血色。

　　一旁那张大哥说道：“小雨子，不要再喝了，前边万仞冰峰岭，那才是险地，你这样喝下去，但时候仙酒喝光，根本没有办法走到冰雪神宫的，过了万仞冰峰岭，还有密云雷暴原，还有不尽冰雹谷，那都可比现在要难走百倍的。”

　　这张大哥对于前往冰雪神宫的路径是知道的非常详细，那小雨子回答道：“谢谢张大哥指点，我实在扛不住了，硬可被淘汰，我也要喝上一口，不行就十年后在来吧。”

　　那张大哥长叹一声，说道：“个人有个人的缘分，我们继续吧，坚持，坚持到底，才能胜利。李队长你休息一下，该我开路了，我走一时三刻。换小雨子。”

　　说完他不在劝告这年轻的修士，将皮帽遮掩自己的头颅，带上雪镜，继续前进。

　　一边走着，他一丝哈气也不出，一边走，一边他外放一种灵光，这灵光分离冰雪，在此灵光的作用下他大步向前，在这雪地中前进。

　　后面的十一个人紧随在他身后，排成一行，其中用一条爬山绳子将众人拴住，如同一行蚂蚁，在他身后借助他的灵光劈开风雪，向前前进。

　　在余则成的感应中，此人熟悉到那冰雪神宫的道路，本来要半路做英雄，击杀魔熊问路，现在却魔熊被冰雪淹没，只好直接出现。

　　顿时在这些人的面前红光一闪，一人傲立虚空。看着他们。

　　这张大哥修为最高，第一个发现，一眼看去就是惊呆不已，只见此人立于虚空中，方圆一里，那无尽的冰雪全部消失。

　　这时所有人才发现，吹向他们要人命的风暴消失了，这是宝贵的喘息时间，众人都大口的喘着气。

　　那人好像浑身有一种奇异的光芒，那光芒似火，可是那火却不明亮，但是却蕴含着无比恐怖的死亡气息。

　　在这火光的烘烤之下，顿时众人觉得体力慢慢恢复，张大哥立刻眼睛一亮，知道此人在帮助大家，在让大家慢慢会气，看来这一次一定能够达到那冰雪神宫。

　　张大哥恭恭敬敬的说道：“拜见前辈，不知道前辈有何事吩咐小的们，小的们必完成任务。”

　　所有人全部如此，此人如此神威，搞不好就是金丹真人，那背后的火光就是金丹异象，说到底他们不过是群散修，根本看不住此乃元婴真君的法相。

　　这正是余则成的三昧火巨人，现在法身得成，很多事情不必自己出现，有他们就足以。

　　余则成半天未说话，这些修士，心中忐忑不安。其实余则成在为他们恢复体力。帮助他们。

　　看到他们差不多了，余则成说道：“你们是要拜入冰雪神宫的散修吗？这是不是冰雪神宫的扣仙门仪式？”那张大哥感受到余则成的善意，立刻大声的回答道：“是的，前辈，我们都是参加试炼之人，晚辈张云动，请问前辈有何吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”这张大哥，一边说着，一边毕恭毕敬的深深一躬。余则成说道：“好，你倒是有点气魄，其实也没有大事，我只是到那冰雪神宫访友，有些拿不准方向，你们在此大雪之中还能如此坚定前进，除了知道方向，是不是有什么引导法器？”

　　那张大哥立刻回答道：“前辈您有所不知，现在乃是冰雪神宫举行扣仙门的仪式，所以那冰雪神阵激活，整个北极天处于禁制范围，地磁转变，冰雪狂下。按照正常飞车导航，一定会迷失方向。

　　为了预防这种现象，冰雪神宫在北极之外的坊市出卖那定位罗盘，借以让通过此处的修士不至于迷失方向，在下正好在扣仙门的举行之时，购买了定位罗盘，请前辈……”

　　这张大哥还在说个不停的时候，一边说，一边拿出那定位罗盘就要献祭给余则成，一旁那个喝仙酒的小子，手疾眼快。立刻拿出了一个定位罗盘，跑上前来，扑通跪倒，高高举起，他先将这罗盘献祭出去。

　　那张大哥顿时发傻，急忙不在说下去，也拿出一个罗盘高高的举起，献祭上去。

　　余则成就是一愣，然后一笑，一伸手，顿时这两个罗盘他全部收起。

　　那张大哥狠狠的瞪了那小子一眼，差一点把牙咬碎，继续说道：“前辈，就是此物，此罗盘只能使用一年，请前辈留意。”

　　正所谓有益必奖，余则成伸手一摸，就想摸出点东西奖励他们二人一下，可是一摸下去，自己进化盘古世界，身上光光如野，就连灵石都没有一块，拿什么奖励。

　　不过这可不是余则成的性格，他一伸手，顿时飞出两道光点，进入此二人的脑中，一个声音在他们二人头中响起：“此乃先天一气大擒拿的运转之法，你二人好好修炼，炼成之后，可以捕抓飞剑，擒拿一切，此法乃是公共法决，入门后就说在坊市购买的就可以了。”

　　然后那三昧火巨人分身，顿时分出两点光明，落到此二人头上，说道：“此乃三昧星火，可以保你们度过冰河不伤。好好修炼，将它炼化你们的体内，将来必可大有作为。”

　　猛的那眼前之人一闪，消失的无影无踪，那无尽的狂风又一次的袭来，顿时众人开始颤抖起来，继续赶路。

　　唯独那张大哥和那个年轻人，彼此对看一眼，二人目光中全部带着欣喜，这呼号的北风，对于他们已经感觉不到寒冷。

　　余则成分送的这两次光亮异常的小心，除了他们二人再无别人看到，免得为他们二人添加不必要的麻烦，木秀于林风必摧之，那时不是谢人，而是害人。余则成收回两大法身，继续赶路，难怪自己的飞车找不到方向，原来此地禁制全开，所以自己迷失了方向。

　　有此两个罗盘，余则成慢慢的激活，顿时罗盘上的指针开始旋转，那方向自动显示，果然一时一变，这冰雪神宫的法术果然神奇。

　　不过由此罗盘指引，倒也不成什么问题了，余则成驾驭金灯战车继续前进，不时的一变方向，向着那远方飞去，不一会就飞过一座全是那冰峰的高山，那个可能就是什么万仞冰峰山了吧，然后又飞过一个平原，最后突破一个拳头大冰雹的诡异山谷，终于前方出现一座巨大的宫殿。那个宫殿巨大无比，可以用城市来形容，远远看出发出无数冰晶光彩，此地冰冷的天气已经消失，那太阳就在天空之上，在那阳光照耀下，那宫殿发出颜六色光芒，再加上附近还有一些淡淡白气不断的升起，天空中的七彩霞光，竟让这宫殿就像人间仙境一样。

　　那霞光余则成仔细一看，可不是什么普通的霞光，竟然是天上穿越而下的神光，这大概就是什么北极极光吧，据说此光神奇无比，有时具有奇特的杀伤力，可以使人瞎眼目盲。这宫殿的周围都是那巨大的冰川，那冰川之上无数的冰柱盘旋，奇异的是在那些冰川之上竟然有绿色的植物存在，简直就是不可思议之事。

　　余则成在此观看那远处的冰雪神宫景色，突然有数道遁光出现，瞬间在他身前定住身影，一共四人，二男二女，都是筑基修士。

　　其中一人躬身施礼道：“晚辈冰雪神宫执事雪青方。请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”对方感应到余则成的气息，知道他是元婴真君，不卑不亢的问道。

　　余则成点头回答道：“我乃轩辕剑派余则成，奉师命前来拜会一位真君。”

　　说完余则成手指一动，顿时空中出现那轩辕剑派的标记。

　　那雪青方说道：“本宫真君？不知道前辈想找哪位长老，晚辈立即给前辈通报一声。”

　　余则成说道：“是贵宫的南云真君，请帮我通报。”雪青方立刻说道：“集来是南云祖师啊，好的。我马上传音通报，请稍等片刻。”

　　然后立刻敲响一个铜锣，化作一道光彩向着那宫中飞去。

　　这传音发出很是玄奇，余则成默默的看着，想了想就收起这金灯战车。

　　这时远处突然有人喊道：“不会吧，我看错了吧，那。那可是金灯战车？”


第0704章 万载寒蚿 十八飞车

　　在那冰雪神宫之前。余则成刚刚的收起金灯战车，就听见远处有人高喊出自己战车的来历，不由的眉头一皱，看来要多生事端。

　　方才为他禀告的引路执事雪青方，突然低低的声音说道：“前辈，此人乃是神宫掌教冰雪老祖的二弟子冰澜师祖，南云祖师的师兄，同时也是风、花、雪、月，四大护法的观花护法，今年他负责招收新进弟子。

　　这些年四大护法中，他一直在南云师祖的排名之下，他的门下经常和我的同门产生事端。”

　　余则成听到这个就是一愣，看了一眼这雪青方，他看出余则成的怀疑，回答道：“我的恩师乃是雪崖真人，南云师祖的第六弟子。”

　　余则成点点头，表示理解，没想到这冰雪神宫分帮拉派，竟然已经达到这种程度。

　　只见远处三人瞬间就到了身前，这三人为首一人身披百花道袍，白发白须。浑身冰雪气息汹涌。在此一站，就有一种百万冰川，亘古存在至此的气势，看到它就像看到那无尽的冰川世界，坚强而又雄伟。

　　在他后面是一个金丹女真人，赫然余则成认识，正是当年围剿破灭大梦苍天洞的那名冰雪神宫金丹真人。

　　她还是穿着那件黑衣黑裙，细细的金线滚边，雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤，甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。仔细一看她的皮肤虽然如雪般白，但是细嫩粉润，如羊脂一般，五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　她看到余则成就是一愣，当年余则成大战洪荒卫的表现，她是历历在目，胆寒心破，低声向着师父倾诉，介绍余则成的来历。

　　然后对余则成说道：“余真人安好，欢迎你来到我冰雪神宫，这是在下的恩师冰澜真君。”

　　余则成一抱拳，说道：“见过冰澜道友。”

　　顿时对面三人神色一变，按照修仙界的规矩，余则成如果身为金丹真人，见到冰澜真君应该称之为前辈。现在余则成称之为道友，就是显示自己现在也是元婴真君了。

　　听到余则成这么一说，那金丹真人就是神色一变，看着余则成顿时惊讶无比，十余年前还是金丹真人，今天已经是元婴真君，自己这些年一个境界都没有提升，对比一下顿时心灰意冷。

　　那冰澜真君迅速的神识扫描余则成，余则成的神识和他的神识一撞，不是元婴真君，在此一撞的过程中就会原形毕露，二人不由自主的点点头。

　　冰澜真君眉头一皱，说道：“余道友，幸会，幸会。”

　　这时余则成才注意到那第三个人，此人也是一个女修，也是浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势。令人不敢直视。

　　此女咋一看以为就是一个冰雪神宫的修士，但是仔细感受，此女没有一点人之气息，余则成就是一愣，不走自主的目光看向此女，在她身上余则成感到了一种强大的妖气，此女不是人，而且还不是一般的妖魔，远远超越自己在三千界遇到过的三大妖魔。

　　她的妖气余则成赫然有一种熟悉的感觉，余则成眉头一皱，那女子也好像感觉到余则成身上也有一种熟悉的气息，也是眉头一皱。

　　顿时一瞬间，冰澜真君，余则成，女修士，三人全部眉头一皱，心中各有心事。

　　最先打破僵局的是那冰澜真君，他在冰雪神宫最近权威增加，很少有人敢忤逆于他，本来因为余则成是一个金丹真人，就要将他的金灯战车强买下来，现在看到余则成也是元婴真君，不由的把价格提升十倍，说道：“余道友，不知道你方才驾驭的战车可是那金灯战车？可否转让给我。我可以让你在我最近研究开发的三大飞车中任选一辆，进行交换，我还愿意补偿你二百万灵石，你看如何？”

　　余则成哑然失笑，还可以在他的三大飞车中任选一辆。只能任选一辆，好像给了自己多大的面子，真当自己的飞车可以比的上这金灯战车吗？真是自不量力。

　　其实就是想用二百万灵石购买金灯战车，你还是去抢吧，以前自己的那辆飞车不高于这个数字，二百万灵石，真亏他能说出口。看到是他在这冰雪神宫关起门来做霸王，做惯了，这简直就是明抢一样。

　　余则成一笑说道：“这车乃是我无意中购买所得，道友想要，那我就可以转让给你，此乃齐恒公所创造的金灯战车，分为虚实二种车体，那虚体为金灯战车的修炼之法，实体为这金丹车体……”

　　还未等余则成说完，那冰澜真君双眼冒光，说道：“那虚体御车之法我早已经学会，就差这实体战车，说吧，多少灵石。”

　　余则成伸出五个手指，只是微笑。

　　冰澜真君说道：“五百万灵石，我补，马上卖我。”

　　余则成摇摇头。冰澜真君一愣，说道：“五千万灵石？”

　　然后他恨恨的咬咬牙，说道：“我的飞车也没有要价这么贵啊，好，我忍，我出。”

　　余则成继续摇头，说道：“是五方灵石。”

　　这话一说，顿时对方三人全部炸锅，五方，乃是五亿灵石，那冰澜真君神色一历。就是一怒。那不知名的妖魔，就是神色一变，再看向余则成的目光，带着无比的贪婪，好像在看一堆宝物一样。

　　冰澜真君盯盯的看着余则成，一字一顿的说道：“你耍我？”

　　余则成说道：“金灯战车，天下唯一，苍穹六域，除我之外，再无一辆，五方灵石不低了。”

　　那冰澜真君死死的看着余则成，就要发作，这时宫殿中传来一个声音：“可是则成师侄？”

　　一瞬间在余则成身后，出现一人，是一个女子，一眼望去好似三十些许，再一细看却似乎还要年轻一些，仙姿佚貌，梳云掠月，明目皓齿，淡扫峨眉，神采奕奕，余则成看过去就有一种无比熟悉的感觉，就像自己的亲人长辈一样。

　　此人正是南云真君，余则成的师姑。

　　她冲着冰澜真君一抱拳，说道：“见过师兄。”

　　那冰澜真君回礼道：“见过师妹。”

　　南云真君说道：“这是我哥的弟子余则成，前来助我，请问师兄有何事情吗？”

　　冰澜真君咬咬牙，说道：“原来是南天大哥的徒弟啊，没有事情，好，很好。”

　　南云真君看了一眼一旁那个不知名的妖物，说道：“原来寒蚿道友也来了，可否到我听云宫小住？”

　　寒蚿？万载寒蚿，此乃上古强力妖魔之一，体如蜗牛，具有六首。九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　这万载寒蚿在上古妖族统治时期，就是强大的上古遗种，秉天地至阴至极之气而生，生性凶残，阴狠淫秽，传说它们生活在阴寒的南北极地带，具有改天换地之能，拥有使苍穹大陆回归冰河洪荒之力，实乃天地间至为厉害的异类之一。

　　想不到眼前这一女竟然就是这万载寒蚿，余则成不由的再看她一眼，难怪自己觉着她熟悉无比，在自己的山河鼎中就有她的血脉，天理碑中也有属于她的专门上古妖文。

　　她之所以对自己迟疑，怕是隐约的感应到什么，但是后来听到五方灵石的话语，眼中现在全是贪婪之色，这妖魔就是妖魔，在怎么伪装，也难以掩饰自己心中的真正想法。不像人类可以笑里藏刀，即使怀有冲天仇恨，也可以纹丝不漏。

　　那万载寒蚿听到南云真君的邀请，好像在迟疑，但是最后还是忍住了，说道：“这次先到冰澜观花殿那里，下次去你的听云宫。”

　　南云真君点点头，那边的冰澜真君说道：“师妹，我这边还有事，先告辞了。”

　　说完甩袖离开，也没有和余则成打招呼，一点礼貌都没有，就大步离去。

　　他们三人离开，南云真君看了一眼余则成说道：“你就是则成吧，我没少听我哥谈起你，你是他最欣赏，最有出息的徒弟，来，我们走吧。”

　　说完，带着余则成向着身后的巨大宫殿走去，余则成紧随其后，南云真君说道：“方才你们的冲突我感应到了，师兄有点过分，简直就是强买强卖，简直为我们冰雪神宫丢脸。

　　不过师侄你也有点误会，其实师兄主要是想和你交换，不是想要强买你的飞车。”

　　余则成一愣说道：“交换？”

　　南云真君继续说道：“冰澜师兄他所制造的飞车，乃是天下有名的飞车，现在修仙界号称最好的十八飞车中有三辆是师兄所制造的飞车，也就是想和你交换的飞车。

　　我们冰雪神宫，大地之上都是冰雪，所以最善于制造飞车，天下闻名，和那云海青冥宗都是天下四大飞车产地之一。”

　　余则成听到这话，顿时一愣，原来自己因为那个雪青方的言语，误会了冰澜神君了，他以为自己的飞车天下闻名，无数人来购买，哀求，自己也知道他的名号，所以想和自己交换。

　　可是自己那知道他是谁，以为他是强买之辈，因此阴差阳错，话赶话，二人接下仇怨。

　　不过就算是那天下最好的十八飞车，他也换不走自己的金灯战车。

　　南云真君手掐法决，顿时一道白光，将余则成瞬间移动到一处宫殿之中。


第0705章 冰雪之分 盘古大成

　　瞬间余则成被南云真君带到这宫殿之中。这宫殿富丽堂华。其实与其说是个宫殿，倒还不如说是个极大的广场，这宫殿广场足足有十里大小。

　　整座宫殿都是由七十二支两人都合抱不了的巨大石柱所撑起，中间就是这十里大小的空间了。

　　在此空间中，赫然有那小桥流水人家，有那清泉池塘，有那绿草树荫，有那飞舞绿嘴小鸟，还有那华丽的房屋百十间。

　　在这宫殿中的顶棚之上，没有那石头砖瓦，全部是那五彩的云气，看着就像是一层白云一样，那云气不断的变化，化成各种形态，而那外面的狂风暴雪，一丝一毫也进入不了这个宫殿之中。

　　在这里赫然就是阳春三月，赫然就是江南水岸，到处都是那温暖如春的绿草之地。

　　余则成到此不住的点点头，南云真君笑道：“怎么样，还可以吧，这就是我的听云宫。四季如春，不比你那天道峰差吧。

　　不过我这里最精彩的要数每月十五，在那云雾中会自动出现圆月，云中现月，这就是我望月尊者名号的由来。”

　　余则成回答道：“不错，不错，真是好地方，师姑……”

　　南云真君说道：“直接喊我姑姑就得了，当初你师父收你做徒，他就飞剑传书，你的一切我都知道。

　　好样的，则成啊，你没有给你师父丢脸，也成了元婴，真让我高兴啊。”

　　余则成说道：“侥幸而已，姑姑，那我们什么时候出发？”

　　南云真君说道：“在此再登上十几天，还有几个好友未到，今天晚上给你接风洗尘，我们这冰雪神宫美女无数，冰心烈性，外冷内热，给你介绍几个后辈，能否抱的佳人归，看你自己的手段了。”

　　余则成顿时一愣，这南云真君怎么这么说话呢？

　　那北风继续呼号，大风狂吹。但是没有一丝寒风可以通过这大殿的外围禁制，进入到此听云宫中。

　　余则成想了想，问道：“姑姑，那冰澜真君和您是否有些过节？”

　　南云真君回答道：“唉，其实也不算什么过节，冰澜以前对我一直很好，就是元婴之后，唉，只是我们对于冰雪之道的理解不同罢了，这就是我冰雪神宫修仙者的悲哀。

　　如同你轩辕剑派的轩辕六剑一样，我们冰雪神宫是以玄冰玉霜，冰雪五变为最基本的修炼体系。

　　第一变冰柱棱棱，为剑之力。第二变雪瀑重重，为爆之力。第三遍雪崩滚滚，为崩之力，第四变雪飞飘飘，为飞之力，第五变冰意森森，为意之力。

　　五变精通其一，筑基可成，精通其三。可成金丹，五变全部精通，自成元婴，五变合一，再生一变，化身真一。

　　千万年的流传，因为修仙者各自身体的不同，对这五变的理解也各不相同，渐渐由这无变衍生无数法决，最后我冰雪神宫分为大体系，一者为冰，一者为雪，关于这五变的理解上的分歧，导致彼此之间渐渐发生事端。

　　师兄他们那一脉，修炼是错误的，以冰心立世，不以物喜，不以己悲，万事不惊，那还是修炼吗？那还是人吗？最后都变成了冰块，还修什么仙，所以他们的道路错了。

　　我们虽然冰心在外，但是要拥有一腔热血，想做就做，要像这雪一样，借助风势，自由自在的飞行，我们要掌控一切，我命由我不由天。”

　　余则成听的目瞪口呆。渐渐的有些明白，原来这冰雪神宫位于极寒之地，此地除了那无尽的风雪，再无他物，此地的修士受那修炼心法所影响，渐渐的分成两派。

　　一派趋向于冰，冰心似铁，不被外物所动，一派趋向于雪，外冷内热，烈性无比，热情到你无法接受的程度。

　　南云真君就是那趋向于雪的，心中豪放，热情无比，毫不掩饰自己的喜好，是对就对，是错就错，所以开始她才会那么说话。

　　看来这冰雪神宫没有分裂，全部都靠返虚真一的力压双方。等等那什么五变合一，再生一变，化身真一。换句话说，心中有冰雪之分，就永远没有返虚的可能。只有不分冰雪，才能返璞归真，成为真一。

　　其实冰澜真君、南云真君他们都可以领悟到这个理念，只不过他们不想领悟而已，他们还痴迷于自己的冰雪之道，只要他们有朝一日，风物长宜放眼亮，不在痴迷这冰雪之分，一视同仁，或者全部无视，也许马上就能得成真一。

　　这冰雪之分。怕是刻意的，现在分的越清，就越难以成为真一，但是一旦不分冰雪，那就会立刻得成真一。这大概就是一种特殊的功法，类似那不破不立吧。

　　余则成不由的若有所悟，这一悟不要紧，就觉着身体轰隆隆的巨响，然后瞬间在自己体内，好像一个大陆出现，盘古世界进化终于完成。

　　世界大成，余则成顿时大喜，恨不得马上回归世界，看看这世界的模样，南云真君看出余则成的神色有变，说道：“好的，则成你先休息一下，晚上我听云宫大开酒宴，为你接风。”

　　就这样有人引领余则成到一处阁楼中休息，那楼中豪华无比，余则成也没有功夫观察房间，进屋之后，立刻上床，马上打坐，心神进入那盘古世界之中。这次进入，立刻空间一变，好像进入了另外的一处世界，只见那混沌黑雾还在，围绕着一块巨大的陆地。

　　那陆地一眼看去，足足有千里大小，是真正的大陆，实打实的大地空间，这大陆为长方形，一眼看去就是一千个四方格子拼在一起，组成的奇异图形。

　　每一个四方格子都为一里长，一里宽，这样的格子共有一千个。十个组成一个大四方格子，一共千块组成十个大正方形，拼成这一个长方形的大陆。

　　这一里大小的格子，余则成随便透过剑我术观看，只见这一里大小的空间是竹林，其中有竹子百棵，在余则成的剑我术扫描之下，顿时一组神识出现在余则成的脑海中：“竹林，拥有五等灵竹三十三种，六等灵竹二十六种，七等灵竹十七种，八等灵竹六种。此地可扩延土地六百二十七里，形成竹林八十二处，生成竹子一百二十六万棵，可以为炼药，炼宝，炼剑提供一百二七种竹类珍贵资源。”

　　顿时余则成惊呆，换句话说此地的一里竹林，可以变成六百二十七里的大地世界，其中可以形成竹林八十二处，为自己远远不绝的提供一百二七种竹类珍贵资源。这可就是小小的一个四方格子啊。

　　余则成看向下一个，那一里四方格子，是一个类似矿脉的山石土地，上边没有什么杂草，神识顿时出现：“紫耀灵石矿，珍惜矿脉，可开发紫耀灵石，其中还可以得到伴生的紫耀金精，此地可以变成一百二十七里的矿石世界，其中拥有矿母三颗，紫耀灵石二百三十万颗，只要矿母不损，修整十年，一切恢复正常，继续持续开发，可以永恒不止。”

　　紫耀灵石二百三十万颗，这可都是高阶灵石啊，一万颗就是一方，这是二百三十方的灵石，而且修整十年，就自动回复，这是一个无尽的宝藏啊，余则成顿时惊呆。

　　这紫耀灵石是当年自己无量宗所得，那无量宗的库房也不过才五百枚，即使门派处于最紧张的时刻，也舍不得使用，可见此物的珍贵，现在自己有了矿脉，可以说要多少有多少，可以永恒开发。这一对比，高低立判。

　　再看下一个，是一片草原，在其中有两个异兽，都有点像猪，就是不断的吃草，那草为血红色，带有一种奇异的能量。

　　“灵肉草原，可传产最佳灵肉，此地可变成四百三十六里的红血草原，此草专门为这灵肉兽所提供。

　　灵肉兽，食红血草变异，身上之肉具有无穷灵力，可以切割下来使用，灵肉兽毫无痛觉，伤口马上自愈。

　　此地可以繁殖三千六百四十五只灵肉兽，每天提供灵肉最大可达十万斤。”

　　这灵肉就是余则成在三千界中静寂界带回来的灵肉，在此成为一矿，那什么灵肉兽就是自动生肉机器，想吃就在他的身上割，他一点影响也没有，还新鲜，还美味，就是有一点说不出的残忍感觉。一天可以提供十万斤，那够多少人吃啊，余则成算了一下，没有算出来。

　　余则成一个个的看了下去，每个格子不是矿脉，就是物种产地，都是可以扩展成各种资源的提供地。

　　这样的格子足足有千个，每个都是如此，如果都扩展开，那这盘古世界要多大，万里，十万里，百万里？

　　每个格子都拥有这样的资源吗？余则成念头一起，顿时老七的声音传道：“报告统领大人，这还远远不够，您收集的资源种子太多了，这千块模板大地根本不够，只有数种资源整合到一起，这样才能将把的将其布置完毕。

　　这些资源，会随着您的修为增加，而一点点的扩展，最后他们将交织在一起，为您形成一个上百万里的大陆，在这大陆之上物种丰富，资源遍地，到时候，您想要灵石，千万颗高阶灵石的采集，想要炼丹，什么药材，什么年限的咱们这都有，想要炼宝，什么材料咱们这还是都有，从此以后，万事不求人。”


第0706章 世界天地 本命法宝

　　余则成听到这个。高兴无比，顿时忍不住哈哈的大笑起来。

　　老七也跟着哈哈大笑，二个笑声在这盘古世界上空回荡，等余则成笑完，老七小心翼翼的说道：“报告统领，这次世界进化，出现一点点的小问题。”

　　余则成一愣，问道：“小问题？你说吧，到底遇到了什么麻烦事？”

　　老七回答道：“按照惯例，这元婴期后，得到这盘古世界，就不应该有那混沌黑雾的存在了，它们是盘古世界进化的能量，一切万物都是由它们变化而成的，都将化成这世界的构成一部分。

　　可是不知道为什么，这次进化完毕，最后混沌黑雾都已经要散去了，突然在黑雾中出现一小块石头，然后那石头再次化生黑雾，我们的盘古世界又一次被这黑雾笼罩。”

　　石头？余则成突然有种很熟悉的想法，说道：“有那石头的影像吗？”

　　顿时空中出现了一个石头的模样。余则成看到这个石头，立刻无语，这正是当年他在王舒原胃中偷盗的那块石头，后来那王天华说过，这叫做什么混沌圣石。

　　当初自己得到它就丢到那混沌黑雾中，谁知道一直没有分解直到现在盘古世界大成，那石头才分解，又变成黑雾，将盘古世界笼罩。

　　余则成问道：“这混沌黑雾有什么恶劣影响吗？”

　　老七回答道：“那到没有，以前的混沌黑雾存在的目的，就是可以化生任何我们想要的物质，我们设计，它们变化，这盘古世界千里大地都是它化生的。

　　按照正常的盘古世界进化，现在就是最后一变，所有的混沌能量都将消耗一空，可是现在却又生出这混沌能量，这是我们洞府法灵的记忆中从来也没有过的，将来也许还会引发一次或者数次变异，那以后的变异，我们没有任何经验，只能听天由命了。

　　这混沌黑雾中混沌能量的含量完全可以再制造出十个盘古世界，在仙秦时代，这是最大的浪费，谁要是制造这样的浪费，是会被斩首的。”

　　余则成只能傻笑，哈哈哈哈。掩饰过去，老七最后一句乃是指桑骂槐，在说自己，这家伙越来越像人了。

　　余则成大手一挥，豪迈的说道：“以后的事情以后再说吧，对了，这大地赶紧开发啊，让他们达到最完美的形态。”

　　老七说道：“好的，接受命令，盘古世界正式开始扩展演化，启动日月体系，对接外世界日月体系，形成完美连接。启动符阵二十八星宿体系，连接外世界星辰体系，形成完美星空。

　　启动五行阴阳能量体系，连通外世界五行阴阳体系，启动大地火山资源体系，得到无尽元气，建立龙脉地气系统，建立天劫毁灭系统，建立风霜雨雪四季系统。建立大气循环体系，建立大海世界体系，建立魂魄收回系统，建立魂魄投放系统……”

　　顿时老七开始启动各种系统，足足在那空中叨咕了一刻钟，无数的系统体系开始启动。

　　随着他的叨咕，那脚下大地开始颤动，开始有序的分开。

　　最后老七问道：“统领大人，请问您是想建立自由全开放体系，还是半融合体系，还是隔离体系？”

　　余则成说道：“解释一下。”

　　老七说道：“隔离体系，这大陆上边一千方地脉资源世界开始无限扩展，可以一一形成孤岛，以天劫系统分离它们，使它们老死不相往来。

　　此体系单一纯洁，可以永远的为您提供资源，但是不利于世界进化，永远都是如此单调。

　　自由全开放体系，是将这些地脉资源世界全部的联通在一起，形成一个大陆，互相融合，你中有我，我中有你，这样利于世界进化，可以形成多种文明体系，但是有时会造成部分资源世界毁灭。

　　半融合体系，部分融合，部分保护，用天劫系统监督。这样取二者的长处，也同时拥有二者的短处。”

　　余则成说道：“文明？你才说要有文明出现？”

　　老七回答道：“是的，统领大人，有大地的地方就会有生命，不久这大陆之上就会产生不同的各种生灵，否则这些资源世界的资源，谁为我们开发，那矿石不会自己出来。难道要大人您亲自去刨矿割肉吗？

　　特别是您在盘古世界进化时投放了山河鼎，无数的上古血脉强大神魔，将在这世界诞生，他们会慢慢进化，一点点的强大起来，其中部分优秀者会听从天神的召唤，离开这个世界，变成我们的奴隶，为我们所用。

　　统领大人，你不必害怕它们破坏你的世界，有天劫毁灭系统的存在，可以抹杀一切存在。

　　他们都是生于此，长于此，永远同从您的命令，为您服务。”

　　余则成苦笑一下，说道：“天劫？我怎么有种感觉苍穹世界也是他人的盘古世界呢？天劫又如何。不是还有度劫成功的存在吗？生命是最不可轻视的，什么奇迹都有，好吧，选择半融合体系。”

　　老七回答道：“请问您选择什么模式的世界，可以完全的为大陆一块，可以为大海围陆，也可以形成大陆中心海的格局。

　　不过如此庞大的世界，最好选择大海围陆形式的世界，这样通过海水的流动循环，便于形成自我完美循环的自然大气体系。”

　　余则成点点头，说道：“好的。苍穹六域就是如此，那我的世界也是这样，就大海围陆吧。”

　　老七回答道：“是的，听从您的命令，进化开始。”

　　顿时一声轰鸣，那脚下的千块大地开始了不断的进化，有的分离出去，有的融合一起，无数海水在大地上冒出，渐渐的这些世界半融合到一起，形成一个大陆。

　　世界在慢慢进化，看来这不是一天两天的事情，余则成问道：“对了，我的人皮美女呢？”

　　老七回答道：“报告统领大人，由于人手不足，这世界所有生灵都被我征用，他们都成为新世界的诸神，在各处忙碌，等到属于您的宫殿完工之后，它们会出现为您服务。

　　请问统领大人，您的宫殿选择什么模式？

　　是自由的议会制，还是仙秦皇制，还是一统教皇制，还是……”

　　余则成说道：“我的宫殿就叫做天宫，我就是大帝，就学仙秦皇制，咱也享受一下始皇的待遇。”

　　老七说道：“好的，明白，马上为您建造宫殿，将建造主宫三座，七十二行宫，为别位于大地，天空，大海，高山，地下，岩浆河。异次元空间，每个行宫都将各不相同，全部都是最完美最豪华的宫殿。

　　不同于以前，必须由您的记忆中提取建筑模式，制造宫殿，现在可以启动仙秦盘古世界建筑制造系统，那些宫殿都是您想象不到的美丽。”

　　余则成点点头，说道：“听起来真的不错啊。”

　　老七回答道：“报告统领大人，所有盘古世界的拥有者，最后都将彻底的迷失在自己的世界中，因为自己的世界是最完美，最精彩的，应有尽有，拥有一切。

　　在过去盘古世界的拥有者，只有三个命运，一个是绥远苗湘二位前辈那样，将自己的世界现化为现实世界。和这外世界直接联系，供人族繁衍生息，而他们本体不知道去向。

　　他们是最伟大的英雄，为了人族，牺牲了自己的利益，但是也有人说，他们这么做是为了躲避盘古世界的诱惑。

　　另一类就是普通拥有者，随着盘古世界的开发，越来越完美，他们隐藏在自己的世界中，在自己的世界中生活，再也不出现，那些世界就是传说中的洞天福地。这些人这就是一群永远躲避在自我世界中的存在。

　　最后一类，就是飞升仙界，或者飞升更高一级的高纬度空间，据说到了仙界，仙界之上，无所不能，无所不有，在那里，这盘古世界还可以进行进化，变的更加的完美。这就是一群永远不满足，追求完美的仙人。

　　不过您现在就拥有这混沌迷雾，也许您不必上仙界就可以再次进化。”

　　余则成说道：“这世界得需要多长时间，可以完成扩展？”

　　老七回答道：“无法计算，现在就可以采取你想要的资源，但是那种完美状态，需要您的修为提高，您修为提高一分，这世界就会扩展一分，方才那些资源世界所报的最大面积，是您在元婴期的最大面积，如果您达到返虚境界，它们的扩展面积还要无限制的扩大。”

　　余则成点点头，最后说道：“那，我将这盘古世界祭炼成本命法宝，对于开发这世界没有影响吧？”

　　老七说道：“没有，完全没有，不过据说祭炼盘古世界的过程中，您将无法完美的控制自己的力量。

　　另外现在盘古世界的状态，也许对您炼化这本命法宝有一些影响，也许因为那混沌黑雾的存在，使您的本命法宝存在第三形态。”

　　然后老七突然哈哈一笑，说道：“统领大人，对不起，想远了，按照计算，您的本命法宝形成第二形态轩辕剑，那都是万分艰难的事情，这个您就不要多思考了，浪费脑细胞。”

　　这家伙真的越来越像人了，余则成回答道：“我是不可以用常理衡量的，不要小看我啊，老七，否则你会受伤的。”

　　余则成开始按照祭炼本命法宝之术祭炼这盘古世界。顿时整个天地发出一道光芒，和余则成联系到一起，他在祭炼整个盘古世界。

　　其实这盘古世界就是他的身体的一部分，他祭炼的也就是自己，祭炼了一会，余则成退出这盘古世界。

　　退出之后，余则成就是一惊，自己所在之地赫然在那冰雪中，原本的阁楼已经化作飞灰，南云真君就在自己身前，万分小心的为自己护法。

　　余则成立刻知道了怎么回事，在那老七启动盘古世界各大体系之时，与天地本源进行联系，所以将外界的阁楼甚至冰雪神宫的防御，全部摧毁，导致这此地又重新的回归冰雪世界。

　　余则成清醒过来，开始想如何的进行解释，那南云真君先说话了：“我哥哥这是怎么了，就是对莫愁有意见，也不能如此啊，则成，你是不是刚成元婴？”

　　余则成点点头，回答道：“是的，我刚刚成婴就过来了。”

　　南云真君说道：“你看，你根本都没有适应那成婴后的变化，气息都没有固定，不时的爆发气爆，这是成婴境界的必然阶段，你由金丹真人，到元婴真君，身体还不能控制那增加的天地感应和天地元气，所以会不时气爆，过一段时间就好了。

　　不过你这个状态，还助拳呢，御剑都容易从空间掉落，哥哥真是的，他最讨厌莫愁，不想我和他接触，说他人品不好。

　　哥哥他就会说我，他和那李璇心贱人勾搭不清，我就是讨厌那个贱人了，才到此冰雪神宫学艺。”

　　说道这里，余则成顿时知道了南云真君和那璇心师娘间的恩恩怨怨，他们都是有故事的人，但是这事自己还是不要打听了，师父对不起了，这个黑锅只有您帮我顶了。

　　余则成默默不语，南云真君反过来安慰余则成：“则成啊，你元婴不稳，一个气爆就把我的阁楼的炸飞了，看来传说你化婴时产生七大天势的留言是真的，一个气息不稳，竟然可以将我们冰雪神宫的防御禁制打穿，将来你的成就可了不得啊。

　　这次助拳你不用去了，在我这里好好玩玩，我让那帮小妮子们好好的招待你。”

　　余则成说道：“没事，没事，姑姑我还是去吧，让我见见场面。你看，我能控制住自己的力量。”

　　说完余则成试着驱动一下元气，顿时形成了轩辕剑派的剑标，借以显示自己一切正常。

　　剑标形成之后，他随意往椅子上一坐，顿时一声轰鸣，那椅子竟然被他坐碎了，现在他在祭炼盘古世界，这就是炼体的过程，在此过程中，他气息不稳，不能完美的控制自己的力量。

　　这椅子一碎，余则成向地面坐去，危急之中，他用力虚空一抓，顿时没有坐到地面上。

　　但是这一抓，一声轰鸣，在余则成前方的楼宇殿堂，竟然被他这虚空一抓，当场抓碎，三丈高的阁楼，一下子崩溃，变成飞灰。


第0707章 盘古神斧 扫地真一

　　这一抓之力，将那前方阁楼抓的四散崩裂。幸亏那阁楼中没有人在此，否则这将导致有人丧生，余则成和南云真君全部惊呆，你看我，我看你，二人无语。

　　余则成也不用在多说什么了，这下子做实了，他刚成元婴无法控制自己真元的事实，这样也好，用以掩饰自己祭炼盘古世界的隐秘。

　　晚上，南云真君为余则成召开接风宴，风花雪月四大长老，迎风，观花，悟雪长老全部到场，不管怎么说余则成乃是盟友轩辕剑派的新近元婴真君，面子上都有过的去，过来捧场。

　　除了他们三人，还有那万载寒蚿，冰雪神宫三位其他的元婴真君，三位客卿真君。二位同样为南云真君助拳的元婴真君都过来赴宴。

　　由小见大，管中窥豹，这冰雪神宫肯定有闭关修炼的元婴真君，还有那不肖赴宴的元婴真君，还有那暗中隐藏的力量，看来此冰雪神宫元婴真君必可达到十五位以上，真是势力强大。

　　宴会开始，余则成控制不住自己的力道，坐坏了三把椅子，捏碎了六个酒杯，顿时所有人都知道余则成元婴刚成，还控制不住自己力量，大家都经历过这个过程，一目了然。

　　其他的元婴真君面色不动，他们都老奸巨猾，看到就当没有看到，一笑了之。

　　唯独那冰澜真君满眼的蔑视，今天自己拿出天下十八飞车和余则成交换金灯战车，在他眼中已经给了很大的面子，诚意十足，要是其他修士，给个十万八万灵石就已经是高价了。

　　结果余则成非但不换，还戏弄自己，这口气说什么也无法咽下，现在看到余则成连真元都控制不住，就出来帮人助拳，真是不自量力。傻子一个。

　　那二个为南云真君助拳的真君，一个是散修，一个为终南山苦修是青绵真君，一个是圣甲宗的元婴真君，道号金甲真君。

　　南云真君帮助好友莫愁出手助拳，此事只是她的私事，不能在本身的冰雪神宫带去太多的元婴真君，如果超过二位元婴真君，那就要变成了冰雪神宫帮助无上感应宗，那就是门派冲突了。

　　和无上感应宗冲突的五大巫门，其中白羽圣巫宗、玉羽神巫宗、大力神巫宗也是冰雪神宫的盟友，玉羽神巫宗、大力神巫宗的二个巫祖，还是冰雪老祖的好朋友，所以南云真君只能邀请朋友，以私人的名义，过去帮忙。

　　这元婴真君的助拳，其实很多时候就是过去帮壮壮场面，没有几个会出手的，就是过去混个人情，你看我朋友多，你看我兄弟多。大家都已经元婴了，除了那涉及到自身切实利益，比如什么十大仙典，比如什么天地灵宝，那才会红眼拼命，否则谁也不傻，就是过来混个场面，不结仇人。

　　要知道元婴真君出手即是天倾，到时候真的上手交战，打来打去，一个又一个天倾出现，最后大地一片苍茫，破坏无遗，请人的双方都要泪流满面。

　　这宴会就是一个过程，余则成现在根本控制不住自己的力量，丢了大人，最后谎称自己路途劳累，先去休息了，那冰澜真君眼中更是蔑视。

　　万载寒蚿眼中更是贪婪，一个携带价值五方灵石的宝物的元婴真君，竟然控制不住自己的力量，在那寒蚿眼中就是一块肥肉。

　　余则成也不搭理他们，直接回去休息，那祭炼盘古世界正到关键时刻，那有功夫陪他们饮酒作乐，应付着场面上的事情。

　　在南云真君弟子的引领之下，余则成回归为自己安排的住所，原来自己居住的那个阁楼，已经在一不小心中。被余则成真元外放，震的崩溃，只有再换一处住所。

　　进入住所，余则成立刻开始修炼，抓紧时间祭炼盘古世界，这祭炼过程是一种玄之又玄的感觉，有一种将自己变成法宝的感觉。

　　那些资源世界已经开始打开，不再是一边十个小资源世界，组成的十个立体大方块的模样了，渐渐变成一个大陆，而且有的资源世界已经开始扩散，有的资源世界交融到一起，形态万变。

　　随着他们的变化，余则成的盘古世界渐渐的祭炼成型。这祭炼本命法宝，需要心血感应，人既是宝，宝既是人，人宝合一，化为一体。

　　祭炼本命法宝乃是修仙者最关键的一件事情，一件好的本命法宝可以使修仙者的战斗力提升无数，可以为修仙者带来无尽的好处。

　　盘古世界本来就是余则成的一部分，所以这个修炼过程极其简化，不像其他修士祭炼本命法宝。有的甚至需要十数年，上百年的苦心培养祭炼。

　　余则成在慢慢的炼化盘古世界，要知道本命法宝，各种各样，没有一种相同，本命法宝与心相同，可以一念起，御使法宝发出神通，具有无穷妙用。

　　有的本命法宝，可以吸收他人精血，增加主人修为。有的本命法宝，可以化身老爷爷，指点修仙者苦修，有的本命法宝，用处百变，可攻可守。有的本命法宝，专门夺取敌人的飞剑法宝。

　　像那口腹入道宗祭炼的本命法宝，全是锅碗瓢盆，马勺铲子大锅等做菜做饭的法宝。

　　这仙秦祭炼盘古世界的本命法宝，不同于其他种类的本命法宝，祭炼所得本命法宝只有一个用途，就是砸，一击下去，天破地毁，万物崩溃，因为它御使的是二个世界的碰撞。

　　这本命法宝其实就是盘古世界的投影写照，御使这盘古世界攻击强敌，一击下去，盘古世界的一切都将化作强大的破灭力量，摧毁强敌。特别是吸收过先天灵宝的盘古世界，全部会转化为攻击之力，这一击就相当于你是御使一个世界，攻击敌人，无坚不摧，甚至可以摧毁九州天地。

　　当年仙秦大战异族、仙族之时，拥有盘古世界为本命法宝的仙秦仙人都是发出最后一击，将对方的大陆破灭，星球破碎。这是仙秦最强大的战略武器，最终将的毁灭武器。

　　随着余则成的祭炼，渐渐这本命法宝成型，这本命法宝祭炼成型，都要选择一个形态，可供选择的形态多种多样，钟、鼎、山、斧，砖、刺、锥、锤、盾、旗、镜、炉、贝、蛋、葫芦、云团、五行神光……

　　现在到了余则成选择的时候了，既然这叫做盘古世界，那还用的其他的选择吗？自然要选择斧型了。正所谓盘古斧啊。

　　顿时一个巨大的斧头形态在余则成的心中出现，那盘古世界的投影慢慢的成型，化作一把巨大的盘古斧。

　　其实这本命法宝的形态，也是有说道的，在仙秦时代有着详细的配套功法，每一种都有自己的专门释放法门，但是时到今日，那些功法都已经失传，也没有了那些纷杂的说道，什么形态都可以，方正就是一击，天崩地裂。

　　余则成就这样苦修七天，终于完成这本命法宝第一形态盘古斧的祭炼，然后开始转而祭炼那第二形态的轩辕剑，可惜果然如果洞府法灵所说，祭炼那轩辕剑真是艰难，不是一年两年可以完成的事情。

　　七天祭炼成功，余则成默默收法，想要出去走走，不能控制自己力量的弊病还存在，一不小心落地就将室内踏出一个巨大的裂缝。其实现在余则成小心行事，完全可以控制自如，但是他眼神一转，并没有收回力量，反倒是随意的放出，这样也许更好。

　　余则成走出房间，看着眼前的阁楼，这里就是南云真君专门为到此助拳的朋友准备的住所，余则成出门之后，立刻感应到数个强大的气息存在，看来这七天姑姑请来了好几个强悍帮手。

　　在余则成观看之时，一边传来了沙沙的扫地声，因为老不死的存在，使得余则成对这些门派中的杂役都十分的尊敬，谁知道会不会是那个变态老家伙伪装的。

　　余则成老老实实的让开，随眼的看了一眼这个扫地的杂役，此人就是一个老头，花甲年纪，步履阑珊，在院落中一下子一下子的扫着。

　　这一眼本来无意，但是随后余则成就是一惊，因为这老者身上的气息他太熟悉，这气息赫然就是那天道之力，这个老家伙，百分之百也是一个返虚真一。

　　因为这种味道，余则成在老不死，在老疯子，在珈蓝身上见过的次数太多了，特别是珈蓝，日日相随，太熟悉了。

　　再加上他本是有七大天道之力，没事就观看那上古妖文，哪怕这返虚真一在隐藏修为，那天道的味道，余则成一口就能嗅出来。

　　这帮老家伙怎么都是这个爱好呢，装出扫地的仆役，唉，真是一群老鬼。

　　等等，不对，看他扫地的姿势，那么生疏，那么的做做，他可不是和老不死那样，依靠扫地修炼本心，他完全就是伪装成一个仆役，那他到此的目的是干什么呢？

　　就在余则成思考之中，猛然才发现，一种强大的类似大神念术的波动，正在自己身前身后，仔细的扫描着自己。


第0708章 十大神器 轩辕神剑

　　这神念扫描自成一法。虽然不如余则成的透空越界混元大神念术，但是也是别具一格天听地视之法。原来人家返虚真一装成扫地仆役，竟然是为了观察自己。

　　余则成一咬牙，转身走到此返虚真一面前，行礼道：“见过前辈。弟子余则成有礼了。”

　　那返虚真一神君，还装作不知道余则成说什么，继续扫地，不过那天听地视之术消失。

　　这就更暴漏马脚，有那个仆役可以如此无视元婴真君的问话，余则成更加的恭敬说道：“前辈风采不逊当年，和祖师老疯子所说的一模一样，今日所见真是三生有幸，弟子有礼了。”

　　余则成扯起老疯子的大旗，开始忽悠起来，方正自己说的模能两可，他也说出什么地方有问题，能忽悠就忽悠。

　　那扫地仆役停止扫地，抬头看了一眼余则成说道：“他真的是这么说的？他还记住我？”

　　这话一说，赫然是女音，难怪余则成方才觉着她扫地的姿势不对，原来他是个女的。

　　听这话音。声音迟疑，有些颤抖，看来此女和老疯子当年有一腿，余则成恶意猜想，搞不好这个家伙是不是被老疯子给抛弃了，但是嘴上不能那么说：“师祖对您还是念念不忘的，有时自言自语提起您，我只是偶然听见，不知详细实情，望前辈见谅。”

　　余则成的意思为，这是我是偷听到的，残缺不全，很多事情我是不知道的，不要怨我骗你。

　　那人长叹一声，瞬间身体化形，从一个仆役下人变成一个雍容华贵的妇人，满身贵气，虽然现在看过去四十多岁，但是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，当年一定是一个美艳少女。

　　余则成心中暗乐，这真一竟然被自己给忽悠上当了，露出真身。

　　她缓缓说道：“余真君，看来你一定是轩辕剑派的护道人，那轩辕神剑是否在你的手中？”

　　这话问的轻声细语。但是却有一种不可抗拒之气势，余则成不由自主的回答道：“轩辕神剑？什么东西？我不知道。”

　　这话一出口，余则成不由自主的捂住了自己的嘴巴，怒视此女。她上当完全是装的，却利用自己暗喜的瞬间，使出秘法，直接问心，自己方才的回答不可能有一点的假话。如果她问其他的问题。自己什么秘密都将倾述。

　　这才是返虚真一，也许开始就是她刻意如此，自己还是小看了人家，吃了暗亏。

　　看到余则成的发怒，她对着余则成歉意一笑，说道：“对不起，我们只是怀疑而已，好了，现在怀疑散去，我都说不可能了。绝对不可能的事情。

　　但是你成婴之时天势七变，此乃三千年未有盛况，早已经传遍天下，像南云他们没有资格知道，像我们早已留神你许久。

　　至此三个月零六天。你还没有能够控制住自身气息，只有一个可能，你掌握着轩辕剑派的最高神器轩辕神剑。”

　　这话一说，余则成顿时发傻，自己成婴到现在的时间，人家都已经精确到天数，南云真君都没有资格知道，这是什么事啊？

　　余则成迟疑的问道：“轩辕神剑？那是什么？”

　　这真一神君回答道：“轩辕神剑，上古十大神器之首，轩辕黄帝御用之剑，依靠此剑我们人族方才能打败那异族大联盟，占据这苍穹六域。

　　后来轩辕黄帝飞升，此剑在历史上之出现过六次，其中大禹神帝、仙秦始皇使用过，每次都是毁天灭地的大战。

　　最后一次就是出现在你们轩辕剑派，那次你们轩辕剑派经历大劫，被心剑禅宗杀的全军覆灭，最后被仇家联盟合力反攻，那六界大阵都已经破灭，关键时刻有人请出轩辕神剑，将强敌全部斩杀，这才轩辕剑派得以不灭。”

　　余则成听到这话，思绪万千，当初自己观看过数次洪荒时代的影像，确实那轩辕黄帝手持神剑，破灭一切，那剑就是轩辕神剑了。

　　突然当年老疯子所说的一段话出现在余则成的脑海中：“这次可不同上次全灭，消息外泄，然后我们的无数强敌蜂拥而至。门派岌岌可危，被人围困了三年，六界大阵濒临破碎，最后只有请出无上镇派至宝，方才打破群魔，护我山门，保住了我们的轩辕家业。”

　　无上镇派至宝，看来就是那轩辕神剑了，难怪我们门派叫做轩辕剑派，门派标记就是那轩辕剑。

　　余则成说道：“前辈，你们怎么会认为一个门派至宝，会在我这个新近元婴的身上，就是掌门也不可能随身携带啊？这件事就开玩笑一样，说出去都能笑掉大牙啊。”

　　这话一说，那真一神君顿时脸色一红，她缓缓的说道：“利令智昏啊，这种可能性是千中无一，但是万分之一，就要一拼，那可是上古十大神器啊。

　　你成婴就出现七大天势，那可都是返虚真一误导归元，才能拥有的天势啊，而且你来时在冰雪之地问路的时候。那有一丝真元控制不住的表现，可是在此半日就真元无法自控，震碎那阁楼爆发的真元气息，完全是天道神威，是神威，可不是普通的天道之力。

　　还有这七天的修炼，不时的有种洪荒气息在你身上发出，你身上就是没有轩辕神剑，也有其他的先天宝物，我说的可有错误？

　　你如此表现，还能不引起迟疑？”

　　这话一说。余则成顿时无语，原来自己的一切尽在对方的掌握中。

　　这时真一神君一笑，一种狂傲之气散发而出，说道：“不用害怕，经过我的寒冰飞雪观心术和问心言都探查，你并没有那轩辕神剑。

　　除了轩辕神剑那类神器还值得我动手，其他的先天宝物，还不放在我的眼中。”

　　好大的口气啊，先天宝物不放在眼中？余则成脸上露出不相信的神色。

　　那真一神君继续说道：“你可能经历过抢夺先天宝物的血战，以为那些先天宝物天下难寻，其实它们不过是进入我们返虚真一神君的通行证而已，得成返虚真一，它们就已经没有了意义。”

　　这话说完，余则成开始不信，渐渐的相信，当初极元云霞宗的神霞真君成为返虚真一，就将那先天灵宝给了自己的儿子，可见那时此宝已经对他没有了多大的帮助，看来此话是真的。

　　余则成念头一转，说道：“前辈，方才您所说的上古十大神器，请问都是什么啊？”

　　这真一神君心情不错，张口回答道：“轩辕黄帝打败异族大联盟所使用的轩辕剑。上古妖族的震族之宝东皇钟。远古创造人族的大神女娲留下的炼妖壶和女娲石。

　　传说中的开天辟地的盘古斧。大禹神帝镇压海族十龙留下的定海针。异族大联盟中仙族留下的昆仑镜。至于其他三宝，那就多种传说了，名字我们都不知道。”

　　余则成听到这些久久不语，十大神器，轩辕神剑，都是何等的威风啊。

　　再抬头一看，那真一神君已经不再，不知道什么时候，竟然莫名消失，突然一个声音在耳边响起：“好了，余真君你快去赴宴吧，如果你回去看到老疯子，你告诉他，当年的阿雪没有忘记他。”

　　眼前在无他人，余则成转身离开。不知道为什么，他没有心思到那前边赴宴，只是想到处的走走，看看这冰雪神宫的模样。

　　余则成走出这庭院，前方出现一金丹真人，他向着余则成一礼，说道：“拜见前辈。”

　　这金丹真人身后不断出现巍峨雪崖，那是他的金丹异象。

　　他继续说道：“我乃南云恩师第六弟子，雪崖是也，见过前辈。”

　　余则成说道：“不要喊我前辈，你师父南云真君是我师姑。喊我师兄即可。”

　　这雪崖真人足足能有三百岁年纪，但是求道无先后，所以余则成为师兄，他为师弟。

　　他恭恭敬敬的说道：“余师兄，请问你是否想要出去走走？”

　　余则成点头道：“是的，雪崖师弟，我有些气闷，想要到处看看，不知道可否通行？”

　　雪崖真人回答道：“好的，师兄请让我给你带路，我们冰雪神宫虽然地处苦寒之地，但是还有些美景的，让我带你过去一观。”

　　余则成说道：“那就拜托了雪崖师弟，请前方引路。”

　　于是二人离开这听云宫，在雪崖真人的引领下，余则成开始浏览这冰雪神宫。

　　此地冰雪神宫虽然地处极地，风雪狂暴，但是真的有些美景，越是这种极端的地域，那美景就越是美丽无比。

　　余则成二人先观看那天光极元谷，那谷中汇集了无数极地光芒，这些神光都被禁制汇集此地，免得照射到冰雪神宫之内，辐射伤人。

　　然后又去那冰川天地，看了那无尽的冰川大地，在那里有着无数的冰花形成各种奇景，甚至运气好一些的还可以在那里找到冰晶天成剑，此乃冰雪神宫万年冰雪自然形成的冰晶飞剑，天地自成，当初在魏英雄的四方斋要以三千灵石卖给余则成。


第0709章 青云为徒 借机生事

　　到了这里，余则成刻意的四处寻找。看看自己能否找到这冰晶天成剑，找了半天，毫无收获，只好放弃。

　　雪崖真人在一旁窃笑，老早以前是有那冰晶天成剑，但是这里早就被人翻过无数次了，就自己年轻时都到此翻过了十余次，现在上那里还有，为什么每一个到冰雪神宫做客的客人，都会如此呢？

　　然后又游历的飞絮台，青龙湾，天花谷，转了足足一天，一切事情完毕，余则成二人回归。

　　这时天色已经有些黑暗，二人走到那冰雪神宫的宫门之前，就要进入，就听见外面一片喧哗之声。

　　余则成好奇的看了一眼，雪崖真人说道：“师兄，那是今年的试炼扣仙门的第一批弟子到了，他们都是一些散修和小门派的弟子。在一个月内穿越十八处险地，达到冰雪神宫者就可以加入本门。

　　师兄，你有兴趣的话，我们过去看看。”

　　余则成想到了那个张大哥，说道：“好吧，我们过去看看热闹。”

　　雪崖真人说道：“好的，我们这边走。”

　　说完带着余则成前往那边看热闹。

　　这时第一批苦苦挣扎的散修们终于来到了这冰雪神宫外，按照规矩他们可以加入这冰雪神宫，这些人都乐坏了，在高兴的欢呼。

　　到此的修士足足有三百人，在那明亮的灯火下，汇集一起，等待结果。

　　这些人有的是散修，有的是小门派的弟子，有的是修仙家族的后裔，有的是冰雪神宫旁支外门的后代。

　　其中那张大哥和那个年轻人也在其中，他们二人因为余则成的帮助，依靠那一缕三昧真火，完全可以抗过风雪，到达此处。

　　余则成遇到他们时是十二人，可是现在只有四人到此，其他人都失败了。

　　在他们的身上有着标号，显示其中他们到此的次序，那张大哥是三十七号，那年轻人是一号，这一下子就分出上下。

　　张大哥受了余则成的恩惠，但是不知道余则成的来历。即使能够第一第二到此，他也是默默的等到三十多位，才到达此地，深知道木秀于林风必摧之的道理，而且现在是面色正常，并没有一点的狂傲之气。

　　那年轻人就不一样了，仗着余则成的一缕三昧真火，不惧风雪，冲到了第一的位置，而且现在得意洋洋，满嘴跑火车，在那里吹牛白话。

　　那第二到第十身穿一样的衣服，一看款式就是冰雪神宫的外门弟子，至少也是有些关系的，他们汇集到一起，垂头丧气，甚至有的恨恨的看着吹牛的年轻人，看来他已经无意中得罪了很多人，将来这年轻人在冰雪神宫也不会有好日子过。

　　余则成看着他们，那边已经开始登记，每人拿出自己的保人证明。开始叙述履历，冰雪神宫不久将会对他们的出身进行一一调查，上门对于招收弟子规矩极度严格，品行，出身，天资，灵根等等都有着严格规定。

　　余则成小有滋味的看着热闹，猛然间他感觉到有神识在自己身上一扫，瞬间他就开始反追踪，原来是负责收徒的冰澜真君发现了余则成。

　　那冰澜真君坐在一处高高的宝座之上，看着下边的新入弟子，是他感应到余则成的所在。

　　感应到余则成后，他并未做出如何反应，置之不理。

　　在他身前，站在五位金丹真人，那当初所见的雪女金丹真人也在，她随着师父的神识也看到了余则成，然后好像和其他的几位金丹真人在窃窃私语。看来是在说余则成的来历，和那天换车被拒绝的事情。

　　这些人一边说着，一边向余则成这边看来，目光中带着愤恨，在他们眼中这冰雪神宫所在大陆，一切都是他们的，没有人敢不识抬举，他们想要东西，没有人敢拒绝，给一二个灵石那就是够意思了，余则成有车不卖，这就是侮辱自己的恩师。师辱徒伤，对于余则成他们愤恨不已。

　　在这期间，又有百人汇集到此。其中一个金丹真人突然好像想起了什么，指着下边的弟子，好像在说什么。

　　那雪女金丹真人好像在阻止他们，但是其中一人毫不在意她的阻止，大步的走出去，喊道：“所有新近弟子听好了，有人在扣仙门的试炼中作弊，依靠外力过关，现在给你们一个机会，马上站出来，否则必受严惩。”

　　雪崖真人一愣，说道：“什么作弊，不是只要靠自己的力量来到这冰雪神宫，都算合格吗？这全程都有人监视，怎么可能有人作弊呢？”

　　余则成脸色阴沉，心中略知对方想要做什么。

　　金丹真人喊完之后，无人应答，所有新近弟子全部老老实实的站在，不敢说话，顿时整个广场之上只有那呼号的北风，呼呼作响。

　　金丹真人看无人回答。不由的有些发怒，直接点名道：“秦洪雨，张青云出列。”

　　被点到名字的正是那年轻人和张大哥，顿时二人面色发白，一一出列。

　　金丹真人说道：“你们二人路上遇到别派修士，得其帮助，依靠这帮助才能过关到此，可有异议？”

　　这话一说，金丹威压扑下，顿时他们二人全部一下子跪倒，那秦洪雨不断的磕头道：“饶命啊。饶命啊。我错了。”

　　看到他这孬样，被他抢走第一名额的众人顿时发出讥笑声，风言风语四起，说什么的都有。

　　张青云说道：“前辈明禀，弟子路遇别派前辈，他只是问路而已，如果是神宫强敌，不可能连神宫所在都不知道，必是神宫之友，所以弟子指点冰雪神宫所在之地，他送我一缕真火气劲，前辈赠送，弟子如何抗拒，请问错在何处。

　　一百二十年前，本宫青寒真人在扣仙门中，被过路修士直接代入宫中，六十年前，本宫无寂真人也是被过路修士直接代入宫中。他们都为冰雪神宫金丹真人，我认为我并不是靠外力过关，没有做错。”

　　张青云据理力争，说的合情合理，还举出两个例子，那都是直接被代入冰雪神宫，比起他这受一点火能，要恶劣的多了，人家都成了金丹真人，凭什么说我作弊。

　　这话一说顿时那金丹真人，无话可说，话题一转说道：“多说无益，你们二人都违反宫规，但是我给你们一个机会，你们大声的怒骂那帮你们作弊的混蛋，我就让你们进入本门，否则我将你们逐出本门，永不录用。”

　　这话说完，顿时所有人哑然，那边三冰真人说完这话。秦洪雨立刻大声的骂了起来：“混蛋，你个白痴，你个废物，你害死爷爷了，你个孙子，你就是那傻子大狗熊……”

　　他越骂越起劲，毫无当初苦苦哀求的神态，那张青云却一句话也不骂，只是默默的跪在那里，什么都不说。

　　此人老成，心思细腻，上边的金丹真人让他们骂人，为什么骂人，骂给谁听，他想了又想，所以一句不骂。

　　那金丹真人听的津津有味，不时的目光向这边扫来，雪崖真人看出了什么，急忙说道：“太不像话了，这三冰也太不像话了，让师兄耻笑了。

　　这也太儿戏了，那有这么办事的，让人耻笑，要不就真刀真枪，要不就背后下手，哪有这样辱人得罪人的。

　　这三冰真人乃是冰澜师伯的后裔族人，靠冰澜师伯大力帮助，寻找到冰原中的寒冰之精，依靠外物，这才得以成为金丹真人。

　　竟然做出这种无聊事情，丢人现眼，让人耻笑。我要禀告师父，在老祖那里告他们一状，能到我冰雪神宫的只能是客人，那有这么办事的。”

　　余则成只是微笑一句话也不说，默默的看着。

　　三冰真人看到张青云一句话也不骂，喝道：“张青云，你再不骂，我就把你遣送出冰雪神宫，而且永远也不在录用你，你今年已经三十四了，这是你最后的一次机会，你要想好了。”

　　张青云一咬牙，说道：“那位前辈没有错，我也没有错，哪怕断了仙路，我也不会忘恩负义，做那卑鄙之人的。”

　　三冰真人伸手一招，顿时张青云的履历飞到他的手上，他说道：“张青云，不尊长辈，试炼作弊，现在将你革职出冰雪神宫，永不录用。同时推荐你的修仙家族李家，刘家也永远失去保人资格，他们的相关弟子，也不许录用到冰雪神宫中。”

　　这话一说，张青云色变，吼道：“你惩罚我就行了，不要连累他人，你这是滥用职权，我要告你。”

　　三冰真人说道：“好，好，你去告吧，来人那，给我把他打出去。”

　　顿时就要有执法弟子，过来动手驱赶这张青云。

　　瞬间一个人影出现在张青云的面前，他用眼一瞪，三冰真人就觉着无限的威压到此，一下子坐到了地上，再看身前余则成瞬间到此。

　　余则成看着张青云，说道：“既然这冰雪神宫不识货，好，以后你跟我吧。”

　　听到余则成说完这句话，张青云立刻向余则成跪下，磕头，喊道：“师父在上，受弟子一拜。”

　　余则成看了一眼那高高在上的冰澜真君，想到今天早上遇到真一神君的郁闷，余则成岂是可以吃亏之人，心中暗想：“你们都知道，我现在可是控制不住自己的力量啊，正好试一试这本命法宝，打坏什么，你们可不要怨我啊。”


第0710章 本命法宝 就要一击

　　余则成看着眼前的张青云。说道：“今天收你只不过是记名弟子，想要做我的徒弟，可不是那么容易的，要有恒心，有毅力，以后还要有考验，可能丢掉性命，你能否做到？”

　　张青云说道：“弟子一定把握机缘，完成一切考验，决定不让师父失望，苍天可鉴。”

　　余则成说道：“好，日后自知，准备和我走吧。”

　　后头看了一眼那地上的秦洪雨，这一眼看过去，那秦洪雨顿时吓得哆嗦成一团，余则成没用管他，而是反过来抬头看了一样上边的冰澜真君。

　　那冰澜神君还是和以前一样坐在那里一动不动，好像眼前的一切都没有发生一样。

　　余则成转身就做出要离开的动作，被吓的一下子坐在地上的三冰真人，回头看了一眼高高在上的师父，看到师父一动不动。他好像有了主心骨，喝道：“这位前辈，您慢走，这张青云乃是我冰雪神宫弟子，他的事情是我们冰雪神宫的内部事宜，你乃……”

　　余则成转身看了一眼那冰澜真君，说道：“我已经给你面子，我只是想要默默的转身离开，做不成朋友，难道想和我做敌人吗？”

　　冰澜真君笑道：“我冰澜还没有人敢说和我做敌人，那个真君见到我不客客气气，从来还没用人敢戏弄我。

　　几个月了，连自己的力量都控制不住，将来也没用什么前途，这种废物还过来助拳，自不量力，不配做我的敌人。”

　　余则成回答道：“对你客客气气，怕是都是那些买飞车的客人吧，人最怕失去自知之明，在我们门派叫做迷失，你迷失了。需要我帮你治疗一下吗？”

　　冰澜真君听到这话不再言语，身下的三冰真人好像收到指示，马上喊道：“余则成此乃我们冰雪神宫内部事宜，请你不要干涉，你……”

　　余则成再次一瞪他，这一眼，看着风轻云淡。但是却是余则成元神化剑第一击，这一击无影无形，道法自然，快如闪电，一瞬间余则成的元婴化形，化成元神，然后元神吸引天道之力血脉之力，化作无形之剑，就是一击。

　　这一瞬间余则成魂魄立体，在那三冰真人所说的你字之后，正好打中他的满嘴大牙。

　　刹那余则成元神回归，一切就像没有发生过，那冰澜真君，三冰真人，也都没有发现这无形一击。

　　血脉之力顺着三冰真人的牙齿像他的体内散播，一瞬间三冰真人的血脉开始变化，他的满口牙齿，在说完这句话后，突然一颗颗的在牙槽中脱落，他的牙开始一颗颗的崩裂出嘴，然后毫无外力影响的落下。好像这些牙本来就不是长在他的嘴里一样。

　　一颗二颗，顿时这三冰真人的三十二颗牙齿全部脱落，每一颗牙齿脱落，此乃血脉变异，带给他的都是那可怕的疼痛，这剧痛绝对让人无法承受，在这剧痛中，眼睁睁的看着牙齿落下，他只能“啊啊啊”的大叫着。

　　想要接住牙齿，把牙按回去，但是永远不可能了，他的血脉已经被改变，无论什么仙丹灵药，也无法改变他永远没有牙齿的事实了，而且他的子孙后裔也永远的不会长牙了。

　　这一剑可以说巧夺天工，谁也没有证据说是余则成干的，但是谁都知道是余则成干的。

　　余则成站在那里悠然自得，但是眉头却是一皱，在方才元神出剑的那一刻，他感到了一种天道之力在隐晦的扫描自己，自己那神奇一剑，使得对方惊讶无比，那一瞬间的惊讶，使得余则成发现了他的存在。

　　一个返虚真一，就在这附近隐藏，冰澜真君与自己为敌，找事为难自己，也许就是此人的授意，或者和他没有关系。但是他在围观，并不想出头改变什么。

　　虽然那个真一神君试探过自己，可以为自己证明，但是这些真一都是自信之辈，换句话说也可以说都是固执之辈，不是如此坚持己见，也不可能成为返虚真一。他们相信的事情，很难被别人改变，所以有人还想要继续试探余则成。

　　那边的三冰真人还在向外吐着牙齿，最后三十二颗牙全部掉落，他忍不住大哭起来，这种依靠丹药奇遇成为金丹真人的家伙，没有经历风雨，心智不坚，遇到事情立刻完蛋。

　　他回头冲着冰澜真君喊道：“太夜夜，太夜夜，特伯我压都搭调了……”

　　他的嘴没有牙的存在，说话漏风，其实他在说：“太爷爷，太爷爷，他把我牙都打掉了……”

　　猛的冰澜真君一动，瞬间跃到三冰真人的身边，伸手拿出一颗仙丹。给三冰真人喂下，然后转身恨恨的看向余则成。

　　那吃了金丹的三冰真人，顿时仙丹发挥重要，满口掉落的牙齿，全部在那牙槽中长了出来，这仙丹真是神奇，完全可以白骨生肉，治疗一切疾病，一定是那飞车换的。

　　但是这满嘴牙生出来之后，立刻开始脱落，又一次全部的掉落。这难以克制的痛苦，又一次传遍三冰真人的全身，疼的他再次“啊啊啊”大叫起来，最后又是满嘴牙齿全部掉落。

　　冰澜真君看到这一幕，也是惊讶无比，忍不住的喊道：“这是什么妖术？”

　　余则成回答道：“不知道，天生急病吧，老天爷让他再也不长牙了，真是天威无常啊。”

　　冰澜真君吼道：“是你做的手脚，赶快……”

　　余则成打断他的话语说道：“抓贼拿脏，抓奸在床，没有根据的话不要乱说啊。”

　　顿时冰澜真君话语被顶了回去，但是他念头一转，说道：“这张青云是我冰雪神宫弟子，他……”

　　余则成又一次打断他的话，说道：“你啊，想战就战，说那些废话做什么，真是幼稚啊，温室中的花朵，该不会是因为你会制造飞车，属于天才，所以从来没有出过这冰雪神宫与人战斗吧，在家里闭关修炼，一直到修成元婴？”

　　这话说完，那冰澜真君顿时无语，事实还真让余则成蒙对了，冰澜真君因为具有制造飞车的天赋，所以是冰雪神宫重点保护对方，从来也没有出这冰雪神宫和人战斗过，在冰雪神宫中单独修炼，有时倒是也会击杀那冰原的妖魔，但是都在别人的保护之下，有惊无险，所以才会如此性格，才会这么控制不住自己，和余则成为敌。

　　被余则成说中短处。顿时这冰澜神君就是色变，恼羞成怒，喝道：“混蛋，吃我一记冰柱棱棱。”

　　在他身上立刻爆发无穷剑意，随着他的吼叫，在这大地之上，方圆十里，地面之上升起无数的冰柱，这些冰柱如同利剑，穿破地面，在广场上升起。

　　随着这冰柱的升起，在天空之中，无数的风霜化形，形成立体的冰刃，也要从空中落下，马上这冰柱要飞射而起，冰刃要从天降落，形成立刻切割大阵，这就是冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变的第一变冰柱棱棱。

　　这大地上的冰峰，空中的冰刃，形成奇异阵势，蔓延十里，以余则成为中心，就要绞杀余则成。

　　余则成大声说道：“不要逼我出手，我现在无法控制自己的力量，是你逼我出手的，后果你可要自负。”

　　这话余则成是喊出来的，不是对那冰澜真君所说的，是对那隐藏在暗处的返虚真一说的。

　　在这说话的过程中，猛的余则成冲天而起，一瞬间他使出了自己刚刚祭炼而成的盘古斧，你们都是要试探我吗？那我就让你们看看，另外余则成也是真心想要看看，这自己的本命法宝第一变盘古斧，到底有什么样的威力。

　　随着余则成的升空，那祭炼的本命法宝就是一动，第一次出现在这苍穹世界之上。

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在余则成身上喷射而出，这气息恐怖无比，那天空逐渐形成的冰刃，被这气息一冲全部破碎。

　　这气息一下子笼罩在冰澜真君身上，那冰澜正御使一把飞剑，想要大战余则成，但是被这气息一压，那飞剑当啷一声掉落地上，他整个人都被死死的威压的一动不能动。

　　广场之上所有的后进弟子全部被压倒，全部匍匐在地上，那升起的冰柱冰峰，瞬间全部崩溃。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，整个冰雪神宫，全部在此气息的威压之中，宫中所有的灯火全部瞬间熄灭，元婴以下修士全部瘫倒地上，在此威压之下，全部一动不能动。

　　余则成在慢慢升空，飞到千丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，在启动盘古斧之后，顿时本命法宝自动运转，控制余则成的身体，使得他慢慢的飞起，然后一个巨大的斧头幻影凭空出现，目标就是脚下无法移动的冰澜神君。

　　这时余则成知道了为什么中兴祖师从来也没有用过这本命法宝，为什么仙秦将拥有盘古世界炼化本命法宝攻击都放在最后，作为最后一击。

　　马上自己的一击，不要管什么冰澜真君了，脚下数百里的冰雪神宫，这北极天万里之地，除了返虚真一，都将在自己的这一击之下，全部化为飞灰。


第0711章 宝贝发威 救我山河

　　无尽的气势在空中凝结。天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　无尽的气势向着大地压住，那冰澜真君彻底的傻了，呆呆看着余则成，不要说战斗，就是连动都不能，这从来没有过的可怕威压，已经夺其魂，伤其魄，他已经彻底的吓瘫了。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，整个北极地区，无数高山上的雪峰开始崩溃，形成一个又一个的可怕雪崩，轰鸣无比。

　　那冰川之上则是裂开了无数的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么。竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，雪崩之声，冰裂之声，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　在这冰雪神宫最深处，一处大殿之中，猛的一个老者睁开了眼睛，他从闭关状态被惊醒。

　　他这一醒，就好像整个冰雪神宫都醒过来一样，就像整个万里之地全部苏醒，就像那无尽的狂风中的雪花，那无尽冰雪大地苏醒了一样，好像这天地的主人回归了一样。

　　此人正是这冰雪神宫的主人，冰澜真君、南云真君的师父冰雪老祖。苏醒过来的一瞬间，整个事件的过程在冰雪的回报下，瞬间他就全部知道，同时他感应到余则成聚集的本命法宝之力，他惊讶的说道：“仙秦破灭终极混沌击？”

　　这盘古世界炼化本命法宝发出最后一击，乃是仙秦帝国终极战略攻击之一，最强大的一击，这一击可怕。那些流传历史悠久的各门各派的高层都知道，他们并不知道这形成的原因，但是知道这终极一击的威力，于是以仙秦破灭终极混沌击，命名这种可怕的终极攻击。

　　在他醒来的一瞬间。这冰雪神宫注意此事的三大真一，那白天试验余则成的真一，那潜伏附近默默观看的真一神君，都长出了一口气，在他们心中冰雪老祖无所不能，既然他醒了，那就万事没有了，不必他们在出手了。

　　但是这一次他们错了，在冰雪老祖苏醒的时候，还有一个强横的存在，马上要被余则成散发的可怕洪荒破灭之力惊醒，在它就要惊醒的一瞬间，冰雪老祖全力压制它的清醒，这一瞬间的压制，使得他永远的失去了阻止余则成的最佳时机。

　　余则成御起盘古斧，整个身体都被这盘古斧控制，飞到天空，聚力一击，这时他知道此使用本命法宝的缺陷，那就是需要时间，从飞起。到聚力，到发出这一击，足足需要三百息的时间。

　　这三百息如果余则成没有人守护，足可让他死上千次，这也是为什么仙秦世代这仙秦破灭混沌击只能作为最后手段使用，因为聚力开始，洪荒之气外放，就告诉对方，这里要发动最强大的攻击，这样导致不可能偷偷的在一处无人注意之地开始聚力，聚力必定被人发现。

　　而聚力完成的过程需要三百息时间，这时间足够对方将余则成杀死千次。足可以让对方阻止仙秦破灭终极混沌击千回。

　　但是这一次却没有人阻止，因为此地的三大返虚真一都知道冰雪老祖苏醒了，都以为他要出手阻止，所以他们三人都没有动，都在看着，他们太相信冰雪老祖的实力了。

　　直到三百息后，余则成马上就要发出一击，冰雪老祖才腾出精力：“你们傻了，都在想什么，快点阻止啊。”

　　这时那三大返虚真一才知道自己错了，可惜那阻止的机会已经失去。阴差阳错，余则成的一击发出。

　　这一击，余则成瞬间消失，在那天空只有一把巨斧，这巨斧乃是盘古世界所有力量投影所化，在这一刻的瞬间盘古世界由余则成身体内部浮出，化作余则成的身体，化作盘古斧。而余则成的身体却在这一瞬间。由外到里，反过来成了盘古斧的内里存在。

　　这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　唯一出奇的地方，就是在斧头之上，有着一个五角星，这五角上边的五个点，都是不断的运动着，他们在相生相克，互相转化，这正式那五行先天灵宝所化的波动存在。

　　盘古斧现，还未发出一击，那余则成脚下的冰雪神宫大地，就是开始震颤，在那大地之上无数的细纹裂缝开始出现，在冰澜真君脚下开始蔓延，裂缝所到之处，房倒屋塌，墙壁崩溃，攻击未发。这气势就已经如此可怕，毁灭天地。

　　那冰雪神宫的灵泉发出轰鸣声，好像哀号，那泉水有的猛烈爆发，有的瞬间干枯，顿时地下的灵脉迅速消失，此乃天地有灵，这大地灵脉自动改道，躲避这一击。

　　冰雪神宫之内的所有花草树木，青草，松木。藤蔓，仙草，全部自动倒下，就像一种可怕的波动，在无形中传播，以余则成为原点，遍布冰雪神宫。此乃草木有灵，全部倾倒。

　　这些都是前兆而已，那真正的攻击还未落下，就已经如此了，然后一瞬间，那盘古斧切下，向着这大地劈去。

　　这一劈并没有劈向冰澜真君，因为他已经被这一劈吓得一下子瘫倒在地上，一下子坐在地上，全身颤抖。这时他已经不能为余则成之敌了，已经完全没有了争斗之心。

　　这一刻，余则成的所有精气元神，所有的思想感悟，元气真火，元婴神通，全部的融合到一起，融汇交织，化作一炉，他们汇集一起，驱动这破灭一切的盘古斧。

　　这一切余则成都无法操纵，所有的一切都是自动进行，即使他不想发出这一击也是不可能的。

　　一霎那，这一斧劈下，劈向冰雪神宫，这一击劈中，三百里冰雪神宫都将变成废墟，不止如此，甚至千里江山崩溃，万里冰川消融，数亿生灵惨死，那绝对是弥天大祸。元婴以下全部必死无疑。真一以下元婴真君有可能逃出生天，那就要自求多福了。

　　现在他已经有些后悔，万一这一击，真的把冰雪神宫抹去，断了人家的传承，那自己可是犯了滔天大罪，只有远遁天边了。难怪中兴祖师从来没有发出这一击，这一击太可怕了。

　　就在这马上就要毁天灭地的一瞬间，白烟轻聚，冰气外泄，一个身影出现在那盘古斧下，正是那白天试炼余则成的返虚真一，她出现的一瞬间，双眼黑瞳全部变成白茫茫的冰雪之色，这正是雪山神宫镇派大法，冰雪无情，天地一色。

　　她快速的施法，在她身上猛的出现一个巨大的文字，正是上古妖文中的代表雪之意的上古妖文，妖文出现，一瞬间她整个人化作一团雪，然后在这雪中祭炼出一甲。

　　那甲在空中变化多样，最后化作一龟壳，就像在不知名的老龟身上拔下的硬壳，上边刻着一些文字，但是看不清。

　　这甲升起，余则成立刻有了感觉，此乃先天灵宝，甚至远远的高于自己获得过的天蓝神髓，洪荒火种。乃是这北极天无数万年前的风雪汇集而成，此甲一出，代表着她将万里冰川的意志汇集，用于抵挡余则成这一盘古斧。

　　斧甲一撞，并没有想象中的那种爆裂，但是那甲立刻被这斧头压的向下坠落，而且发出卡卡破碎的声音。

　　天地中，那真一神君大吼道：“还不帮忙，想什么呢？”

　　这声音已经嘶哑，在此瞬间有出现一返虚真一，他轻轻一吼，整个人就像融合了一样，变成飞雪，在他心脏的位置出现一珠，那珠发出万道光芒，引领自己的天道之力，猛的飞起，和那甲一起抵抗空中落下的盘古斧。

　　这珠余则成认识，在门派的经典记录中，此珠叫做雪魂珠，乃是冰雪神宫开派祖师邓八姑的本命法宝，据说此珠乃万年寒冰积雪之精英所化，邓八姑辛苦炼化，借以修成第二元神，得以成仙，得此珠者可以借助此珠，不需感悟，直接御使冰雪天道法则等十二天道之力，这也是先天法宝。

　　顿时这一甲一珠挡住了余则成的盘古斧，三者在空中对峙，不上不下，猛的出现第三个返虚真一。

　　他手持一椎一磬，那锥那磬好像都是由一物分解而成，此乃冰精椎，清音磬。清音磬乃是邓八姑飞升之时，采集北极天永恒冰雪，祭炼而成的先天灵宝，她将此宝带到仙界。

　　冰精椎，传说为仙界四方自然天中，风冰寒界天天主之物。此冰精椎被那邓八姑祭炼的清音磬所吸引，最后不在和清音磬分开，不知道如何落到了邓八姑的手中，然后在千年大庆之时，冰精椎，清音磬传回苍穹世界，为冰雪神宫震派之宝。

　　那真一并未敲响这冰精椎，清音磬，而是恭敬的说道：“请宝贝发威，救我山河。”

　　顿时冰精椎飞起，轻轻的一敲那清音磬，轻轻一击，虚空中顿时发出一声清脆磬音，这一声清鸣之音，透物碎体，无坚不摧，极其玄妙。


第0712章 冰雪老祖 人间浩劫

　　这清音磬响起，声音响彻天地。在此声音中，那些倒塌的树木花草，一颗颗的开始立起，最后全部恢复，好像从来也没有倒塌过一样。

　　那消失的地脉，竟然开始慢慢的回归，灵泉再现，开始继续喷射泉水。

　　那些地面的裂缝，开始愈合，全部消失，倒塌破碎的院墙宫殿，开始重新的恢复，整个冰雪神宫被破坏的一切事物，全部开始复原，所有毁坏的建筑全部得到修复。

　　这就像是时间倒转，损毁的一切全部复原，但是这并不是时间倒转之法，因为仔细观看，回归过来的事物还是和以前有些差距，那破碎的宫殿虽然外面完好无损，里面还是暗藏一二分的裂缝。

　　所有这冰雪神宫的破坏就像波浪一样的恢复。然后这恢复的波浪慢慢的汇集到一起，最后击中到一个点上，正是那盘古斧和龟甲还有那雪魂珠之上。这汇集到一点的力量，猛的爆发，和那龟甲、雪魂珠，四大先天灵宝一起对抗余则成的盘古斧。

　　这一撞，顿时一个蘑菇云状的剧烈的爆炸就要升起，但是瞬间在这诸多灵宝的威压之下，那蘑菇云的爆炸，还未爆裂，就自然熄灭了，消失的无影无踪。

　　这对抗足足维持了百息，那盘古斧渐渐的模糊消散，余则成本命法宝一击，本来的特点就是猛烈一击，时间不能持久，现在这一击，历经三大真人，三大天道，四大灵宝的抵抗，那破灭的力量最后慢慢消散，余则成恢复正常。

　　其实余则成这本命法宝一击，只是发挥出来四成力量而已，他才成婴三个月，他才祭炼本命法宝七天，这就一击，不能将此宝的力量全部发挥出来。

　　余则成慢慢的身影显现。那洪荒气息立刻消散，猛的他就是一个寸步千里，瞬间消失，在十里外出现。

　　余则成消失，那四大灵宝并没有出现余则成想象中的猛烈爆炸，而是无声无息的收起，这就是真一神君的强大之处，他们可以完美的控制属于自己的天道法阵，没有出现余则成想象中的猛烈大爆炸。

　　那龟甲在空中一转，瞬间变回那女修真一，雪魂珠再化身影，那中年修士重新出现。

　　一转眼二人全部不见，出现在余则成的身边，和那后出来的真一神君，成三角姿势将余则成围在其中。

　　他们三人恨恨的看着余则成，余则成并没有在意，指了指天，只见天空乌云汇集，三大真一出手，已经引发天劫。

　　余则成说道：“我都说了，我控制不住力量。不要逼我出手，可是冰澜苦苦相逼，这不愿我，我也不想如此的。

　　有你们冰雪神宫这么待客的吗？欺负我们轩辕剑派没有人吗？”

　　但是一句不想就想把事情完美结束，是不可能的，余则成本来打算寸步千里，有多远逃多远，但是瞬间移动十里之外，就被定住，不能在动。但是余则成不怕，这天劫马上就要到来，返虚真一不能出手，自己还是有可能逃走的。

　　猛的围着余则成的三大真人全部向一边行礼，只见一个老者不知道什么时候出现在余则成的身边。

　　这老者浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，就好似这位发须尽白的老先生，整个人都是由冰雪所雕那般，极是惹眼。

　　他长发披散，仅用一条雪白软带轻挽于后，身材雄伟，胸挺腰直，实在感觉和他那尽白的长须长发极不相衬至极。在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　那三大真一同时向他行礼，说道：“拜见师兄。”

　　“拜见掌门。”

　　这老者就是冰雪神宫之主冰雪老祖，他看了余则成一眼。猛的一指天地，那乌云密布的天空，汇集的雷劫，竟然在这一指中瞬间消散，天空顿时晴朗起来，甚至有日光落下。

　　冰雪老祖不释法，不念咒，只是一指就驱散雷劫，可见他的神威力量已经达到什么程度了。

　　这冰雪老祖驱散劫云，就像做了一件微不足道的事情，突然微微低头，对着余则成，说道：“是我没有管教好弟子，冰澜这个事情他做的不对，不该强买强卖，不该纵容弟子打击报复，不该包庇弟子作恶，我代表他向你道歉。”

　　这话一说，所有人全部惊呆，余则成也是如此，冰雪老祖如此物，坐镇冰雪神宫数千年，乃是和红发老祖一个时代的人雄。就是老疯子看到他也得毕恭毕敬的喊声老祖，竟然向余则成道歉。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，余则成立刻恭恭敬敬的施礼，说道：“弟子也错了，请老祖原谅，弟子不该在无法控制力量的时候，使出这毁灭一击，后来驾驭不住，失去控制，差点酿成惨剧。请老祖惩罚。”

　　冰雪老祖说道：“这仙秦破灭终极混沌击你还没有完全掌握吧，不过你这一击，差一点将我数万年传承的冰雪神宫抹去，虽然现在什么损失都没有，但是你已经闯下了迷天大祸。确实应该罚你，你和我们一起去镇压那无敌龟龙吧。”

　　这话一说，顿时其他的三个返虚真一全部惊讶的叫了起来。

　　“无敌龟龙苏醒了？”

　　“师兄，那是真的吗？”

　　冰雪老祖点点头，说道：“方才那一击，仙秦破灭终极混沌击，洪荒气息出现，那沉睡万年的龟龙开始苏醒，去，敲响天地钟，请各位道友赶快到此。”

　　那个手持冰精椎、清音磬的真一神君，立刻消失。

　　仙秦破灭终极混沌击，这个好，余则成决定以后不说什么盘古世界，将它说成这个仙秦破灭终极混沌击。

　　不过那无敌龙龟是什么？为什么就连冰雪老祖都这么紧张？

　　看到余则成一脸疑惑的模样，冰雪老祖说道：“看你掌握仙秦破灭终极混沌击，那你应该知道一些远古传闻。那无敌龟龙乃是上古妖族妖皇之一，他的真正名号，已经没有人记得了，它是永恒不灭的天妖存在，谁也杀不死他，只能封印，即使是创建异族大联盟的仙族也没有办法杀死他，在仙族崛起之时，它被仙族俘虏，让异族大联盟封印在此北极天中。

　　大禹神帝时代，天柱倾斜，大水灭世，北极天崩溃，这龟龙得以脱身，为祸天下，后来被大禹神帝在此抓获，但是杀不死。只好再次封印到此北极天中。

　　一万五千年前，他又一次苏醒，想要破开封印，最后被我师祖邓八姑再次封印，然后师祖在此建立了冰雪神宫，永世为人族看守此妖，免得它逃脱此地，在此为祸人间，这就是我们冰雪神宫存在的意义。”

　　余则成听完不由的感慨万分，深深一礼，说道：“感谢邓师祖的宅心仁厚，感谢冰雪神宫的历代祖先，为天下苍生所做的牺牲。”

　　管他说的是真是假，好话先说出去，反正不花钱，不说白不说。不过余则成心中知道这一定是真的，因为像冰雪老祖这样的存在，是不肖说什么假话的。

　　这话一说，顿时在此的三大真一全部神色一变，看向余则成再也没有了开始时的恨恨之意。

　　余则成一看效果不错，继续说道：“都是弟子鲁莽，唤醒这妖魔，请问祖师，我们该如何应对。”

　　冰雪老祖说道：“其实也不怨你，这三千年来，它就已经数次清醒，但是都被我镇压过去，不过最近百年越来越难以将它镇压，经此一战，三天后它必完全苏醒，如果它要是破解封印，那对于人间就是一场浩劫，你我就都是罪人，也许洪荒大水灭世又会出现。

　　所以到时候我们一起出力，将他再次封印，哪怕用命来换，也要如此。

　　本来没有你什么事，但是你拥有这仙秦破灭终极混沌击，留作后备力量吧，希望轮不到你出场。”

　　看了一眼这北极冰川，冰雪老祖说道：“你们这一战，看着毫无毁坏，但是破灭之力已经传遍四野，三天之后，这北极天就要一变了，可惜了不知道要荼毒多少生灵啊。”

　　猛的冰雪老祖对天一吼，这一吼毫无声音，但是好像一种音波传出，传遍这百万里的北极天。

　　顿时无数北极熊、海鱼、大脚鹅，全部感受到冰雪老祖的警告，他们开始向外逃出，远远的离开这里，虽然一路上可能会死去很多生灵，但是它们在此是一个也活不下来。

　　然后冰雪老祖掉头就走，余则成老实的跟着他的身后，这不用吩咐，就像是自然如此一样，这老祖的神威已经达到道法自然的程度，心中所想，不必说，不必动，天地自然形成。

　　老祖来到那冰澜真君面前，那冰澜真君呆坐在地上，看到师父一下子跪下，恭敬无比。

　　老祖看着他，说道：“冰儿，我对你很失望，你可知道错了？”


第0713章 一心造车 断舌求道

　　冰澜真君突然开口问道：“师父。我真的是那温室中的花朵，不堪一击吗？”

　　这句话驴唇不对马嘴，顿时余则成愕然。

　　冰雪老祖说道：“尺有所短，寸有所长，你不要和余则成比，他是怪才，成婴之时七大天象异变，天下这么多年也没有人如此。而且他掌握仙秦秘法仙秦破灭终极混沌击，你打不过他也是正常。

　　但是你的飞车制造天下无敌，无人可比，有此一项足可以傲立天下。”

　　冰澜真君说道：“弟子明白了，弟子分心了，弟子被权势所迷惑，这些年弟子再也造不出让自己满足的飞车，今天弟子终于发现原因了，弟子迷失了，对，迷失，偏离了自己的方向，请师父责罚。”

　　冰雪老祖说道：“你天资聪慧，这不过是小磨难。一法通万法通，只要你肯下功夫，这门派事务对于你没有问题，这也是我这些年让你掌权的目的。

　　我门下五大弟子，恣情兵解，南云一心修炼，宏伟远遁，萍儿游戏人间，除了你，还有谁能够继承我冰雪神宫掌门之位啊。”

　　冰澜真君坚定的说道：“师父，对不起，今天之事，我若有所悟，亲醒过来，自从我掌权之后，再也造不出完美的飞车了。

　　今天我找到了原因，找到了属于我自己的道路，此今天起，我不想在管门派事务了，我要专心造车，那个才是我的道路。”

　　在此说话的过程中，冰澜真君双眼炯炯有神，这是一个人找到自己前进方向，找到自己的道的表现，想不到他在余则成的那一击下，竟然悟出属于自己的道路。

　　如此状态，也许百年之后。他就会真的找到属于他的天道法则，成为一名返虚真一。

　　冰雪老祖惊讶的看着冰澜真君，然后点点头，猛的传音道：“观花护法长老冰澜真君，纵容弟子，搅乱会场，予以惩罚，剥夺他管理门派一切事务。

　　门下弟子三冰真人，侮辱师长，惩戒他镇守天宇岛。”

　　这声音传遍冰雪神宫，顿时无数人惊讶不已，有的人高兴，有的人欣慰，有的人暗中鼓劲，窥视那门派权力。

　　冰雪老祖看了一眼余则成，说道：“好了，事情就算这么过去了，你好好休息三天吧，三天后我们一起出动，封印无敌龟龙。”

　　说完，瞬间冰雪老祖消失。这个事情就算这么的结束，那被打的满嘴牙一个不剩的三冰真人，就要黯然离开，去那什么天宇岛，不过这对于也他是一件好事，师父失去权力，自己这些年飞扬跋扈，得罪了不少门中权贵，如果在此，将来要有苦日子过了。现在发配那天宇岛，那里自己还能有点好日子过，至少不会莫名丧命。

　　他黯然离开，走了几步，突然跑了回来，来到余则成的身前，扑通一声跪下，说道：“笛子做了，情牵非尖两三点……”

　　其实意思为：“弟子错了，请前辈见谅，弟子受到了惩罚，以后一定痛改前非，不在假公济私。”

　　说完，深深一躬，面色庄严。这三冰真人也不是简单的角色，知道自己报仇无望，与其留着仇恨，将来愤恨不已，倒不如后退一步，海阔天空。现在服软，免得将来留下祸端。

　　余则成看着他，就是一笑，神念一动，顿时化生术侵入这三冰真人体内，没想到他真的没有太大的仇恨了，现在他思考的是如何未来躲开以前被自己欺负过的仇人的报复。

　　余则成一笑，说道：“好，知错就改，就是好人。”

　　说完，一伸手拍中他的肩膀，顿时一股天道之力，渗透到他的体内，那血脉立刻被改了过来，一切恢复正常。

　　三冰真人的满嘴牙齿又一次的长了出来，不过这疼痛是万分难忍，疼的他又一次“啊、啊、啊”大叫，这算是一个小小的惩罚吧。

　　其实这次没有那么特别的疼痛，但是他故意叫的大大声，这样仇恨他的仇人，就会看的高兴，不会马上对他采取行动，这样他就有机会逃到那天宇岛去镇守那里。

　　余则成心中暗想。看来这冰雪老祖也非完人，对于徒子徒孙有些护短，明知道冰澜不是做掌门的材料就偏让他做掌门，那三大返虚都是他的师弟，都有元婴弟子，可是冰雪老祖完全无视他们，看来那里都不是净土，都有这种权利冲突。

　　要不是这龟龙苏醒，需要联合一切可以联合的力量，也许自己不会如此顺利收场。至少要像自己惩罚三冰真人那样，惩罚自己一下。

　　好了。事情结束，还是很完美的，自己试验本命法宝的威力。这本命法宝的一击之力，三大返虚，四大灵宝全力出手才能挡住自己的轰击，真是强大，对了叫什么了，仙秦破灭终极混沌击，以后自己就用这个名字称呼本命法宝。

　　另外得罪自己的冰澜、三冰也都受到了惩罚，也算是事情完事了。

　　想到这里，他一拉那身边的张青云，顿时二人一闪，咫尺天涯，瞬间二人遁到千里之外，然后又是一遁，又是千里，就这样连续数次，余则成将他带出那北极冰雪之地。

　　余则成到此，对他说道：“青云，第一次考验来了，把衣服脱光。”

　　张青云毫不犹豫将身上衣服全部脱下，这里虽然不是北极那冰天雪地的冰原，但是也是那寒冷之地。

　　余则成看到张青云将衣服全部脱下，伸手在盘古世界中瞬间形成一个麻衣，然后丢给张青云，说道：“这就是对你的考验，你现在从此出发，从这漠北之地，到楚西地域，到天南地域，到姬水河畔轩辕剑派，你拿好我这个信物，就可以加入轩辕剑派外门，在那里修行，等待我的回归。

　　但是这一路不是轻易行走的，你必须赤脚麻衣，苦修一路。乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，你师兄当年走了十九年，我也给你十九年时间，如果十九年内，你要是如此到了轩辕剑派，我就收你做正式弟子。”

　　然后余则成一抖手，顿时一团血气冲入到张青云的头上，余则成说道：“你比你师兄幸运，此乃血罡神诀，这一路上好好的修炼吧，记住斩妖除魔，救护弱小，遇到恶人就要除恶务尽，不可手软，你走吧。”

　　在余则成传递过去的那个血气中，除了血罡神诀的功法，还蕴含化生术的一缕神念，余则成可以透过此神念，观察张青云的一路所作所为。

　　那张青云猛的挥刀，将自己的舌头割下，断舌求道，绝对不会说话。顿时鲜血四溅，然后他跪下向着余则成磕了三个头，满嘴流血，站起之后，掉头离开，大步而去，在未回头。

　　余则成看的就是一愣，这家伙好像比我还狠啊，好，这个弟子不错啊。

　　看着地上的舌头，余则成将它收取，保存起来，第一次正视了自己的这个第四弟子。余则成对于张青云以前并无收徒的欲望，今天他开始正视自己的这个弟子。

　　那边余则成消失，跪在地上的秦洪雨，无人看他一眼，他庆幸自己躲过一劫，三冰真人和余则成他们都忘了自己，无人进行惩罚。

　　秦洪雨恨恨的想到，你们都等着，余则成，冰澜真君，三冰真人，张青云，将来我有一天学艺有成，我要把你们都踩在脚下，让你们品尝我今天所受的侮辱。

　　这时事情完毕，众多的弟子散去，他没有注意到那被他超过名次的冰雪神宫外门弟子已经汇集一起，他们准备了七八年的辛苦，竟然被人作弊夺走，心中愤怒到极点。

　　一个人猛的拿起麻袋，套在他的头上，然后一群人开始暴打起来，顿时打的他嗷嗷嚎叫。

　　远处执勤的冰雪神宫修士，远远的看了一眼，就像没有看到一样，都是这家伙搞的事，打死活该。

　　这一顿暴打之后，秦洪雨被打得鼻青脸肿，差点丢了性命，然后到仙医阁救治。

　　在救治的过程中，一件不可思议的事情出现了，这秦洪雨的灵根消失了，本来他是水木双灵根，现在竟然什么灵根都没有了，成了一个凡人，顿时秦洪雨彻底傻了。

　　没有灵根，还修什么仙，这秦洪雨就被逐出冰雪神宫。

　　这灵根被余则成使用血脉之力遮挡，其实余则成还不能达到将他的灵根消除的地步，只是遮挡而已，如果有金丹真人可以为他推脉疗伤，那灵根就会出现，此人是个小人，以怨报德，虽然他的根骨一般，修为将来有限，但是余则成还是掐死了这一丝可能性。这就是余则成的性格，人让我一尺，我让他一丈，人欺我一寸，我杀他全家。那三冰真人的道歉，解除了杀身之祸。

　　快意恩仇，否则修这仙做什么，那长生不老太渺茫，那飞升仙界太虚幻，唯有这快意恩仇，才是眼前最实际的事情。


第0714章 玄武大帝 万载寒蚿

　　送走弟子张青云。余则成回归冰雪神宫，这一次他并没有使用缩地成寸之法，而是御剑飞行，因为他想静下心神思考一下。

　　张青云的舌头被余则成收了起来，用秘法保护保护，将来可以为他接上，可以恢复正常。

　　此人性格太过刚烈，或者说太决断了，自己让他哑口步行，他就断舌明志，这和自己对他的印象，有些不一样，在自己的印象中，张青云老成无比，心中有方圆，没想到如此激进。

　　这样断舌明志，其实并不符合自己让他苦修的本意。不过这不影响什么，每个人都是权利选择属于自己的道路，自己只是他的师父，领他走上这条路，有教无类。

　　师父领进门修行靠个人。只要他在十九年内达到轩辕剑派，一路苦行即可，自己就把他当成真心弟子，传授他轩辕六剑，给他这个机会。

　　余则成缓步御剑回归冰雪神宫，这一路上，大地冰川不时的发出轰鸣声，有时裂缝突然出现，有时雪崩猛的爆发。

　　余则成那本命法宝盘古斧的一击，虽然被三大真一，使用四件先天灵宝，无声无息的挡住了，但是力的作用是守恒的，其实那一击被化解分散到了整个雪原冰川之上，三天之内这整个北极天冰川必有发生巨大变化，形成一场浩劫。

　　四件先天灵宝，余则成默默回想，果然是妙用无穷，那龟甲应该就是传说中的冰雪神甲了吧，自己只是听说过名字，但是不怎么知道其来历。

　　那雪魂珠、冰精椎、清音磬却都是名扬天下的宝物，特别是那冰精椎，乃是仙界神器，被那邓八姑骗到手中，送回凡间，关于它的传说，各种版本都有。离奇无比。

　　三大返虚一人一件先天灵宝，虽然冰雪老祖未见他使用什么灵宝，但是余则成相信他也一定也会有一件，而且应该不比其他的三人的先天灵宝要差，那有小弟使用灵宝，老大赤手空拳的道理。

　　如果自己猜测的错误，那就是更可怕，那冰雪老祖已经不需要所谓的先天灵宝了，那他的实力会达到什么程度。

　　这先天灵宝，老疯子会不会有一件呢？不知道，轩辕剑派的三大返虚，当初老不死在姬水河畔出手，并未看他使用什么先天灵宝，对了，门中还有那轩辕神剑的存在，有此剑什么先天灵宝也不堪一击。

　　那八残宗是肯定没有什么先天灵宝，等等，这个结论不要下早了，天残真一的战死，自己并没有看到，有没有使用先天灵宝自己并不知道。

　　一想到这先天灵宝。余则成就感觉到自己好像在热血澎湃，在他脑中无数次的出现那四大灵宝的美妙外形，不知不觉中余则成心中有了一个理想，那就是收集天下的各种先天灵宝，就是不用，放在自己的盘古世界中，没事看看，那也是过瘾爽快。

　　对了，那使用冰雪神甲的真一，那时凝结成一个上古妖文，原来那个文字的意思就是冰雪之意啊，可以这么理解，原来如此。

　　自己这本命法宝盘古斧的一击，其实有很多不足之处，祭炼的时间太短，自己成婴的时间也太短，需要慢慢的积累，慢慢的祭炼，发出这一击时的心态也不对，还需要改变。

　　最开始时以为可以将所有元婴真君一起飞灰，发出去才发现并没有自己想象的那么凶横，这一击力量分散，面积太大，形成不了点线凝结攻击，除了主要攻击位置，其他地方想要击杀元婴真君，那就存属靠运气。

　　人家仙秦帝国大战强敌，使用这本命法宝的进行最后一击的，都是仙人。返虚真一都排不上号。所以才能够毁天灭地。自己不过刚才元婴，就想和如何如何，这有点太所以然了。

　　自己这一击，八成连中兴祖师本命法宝，一击后百分之一的力量都不如吧。不过这也是正常，属于小试牛刀，这才那到那，自己不过是刚刚初窥门径，祭炼七天，略知一二而已。但是就要三大真一，四件灵宝进行抵挡，这威力可以了。

　　等到以后，自己苦修研究，达到熟练掌握之后，那就可以毁天灭地了，但是这盘古斧将来只能作为最后攻击手段，用以摧毁对方门派洞府山门、悬山天地时使用，不可以滥用，如此神威，如果不加以控制的使用，怕是天妒地忌，天道不容啊。

　　其实这本命法宝最厉害的不是这盘古斧，而是那轩辕剑。那第二形态轩辕剑，可以将所有盘古斧的气息化成一把飞剑，换句话说，就不会有开始三百息的气息外放状态，就不会被别人发现。

　　然后一击，那毁天灭地的攻击，化作一剑的一击，余则成都不敢想象，就是冰雪老祖，拿着先天灵宝，怀疑他也挡不住。那才是余则成的最后终极手段，那时天下何人能敌。

　　幸亏今天这一斧被人挡住了，如果挡不住，那就是冰雪神宫消亡，死伤过万，万年传承中断，那自己能不能逃出暴怒的四大真一追杀不说，就是回归了轩辕剑派，也怕是要受惩罚，至少如何面对师父，将成为天下最大的笑柄，过去助拳，结果把自己帮助的朋友家都毁了，从此声名狼籍，被天下人耻笑。

　　余则成默默思考，不时比划两下，并不着急飞行，一边左思右想，一边悠闲自得的前进。

　　突然他停住身形，看着一边的虚空，说道：“道友请现身吧，跟了我好久了，请出来吧。”

　　顿时那里风云一变，出现一个女修士，浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。

　　正是那万载寒蚿，上古强力妖魔之一，她看着余则成，面色冰冷，说道：“发现我了，快点把那价值五方灵石的飞车拿出来，只要把飞车给我，我就饶了你。”

　　余则成一愣。说道：“抢劫？你疯了吗？方才我那一击你能挡得住？抢劫我？你真的疯了？”

　　万载寒蚿说道：“不要以为我会上当，你们人类的花花肠子最多，虚张声势，这方圆百里已经被我的寒蚿气封闭，没有人可以救你，在我的寒蚿气下，就是真一都无法探知，只要你把那飞车给我，我就放了你。

　　你那一招需要聚气三百息，强大是强大，但是我可以在这三百息内杀死你无数次。而且你已经使用了一次，我不相信你还能马上再使用一次。”

　　在她说话的过程中，她神情焦急，好像惧怕什么似地，余则成眼珠一转说道：“好的，好的，给你没问题，对了，你要灵石干什么啊？你一个妖魔，不吸收天地灵气，炼化妖气。学修士吸收灵石之气，这也说不过去啊。”

　　万载寒蚿说道：“你懂什么，要灵石对我是没有用，但是却可以逃命啊。

　　它要醒了，它醒了，我们都要完蛋，它醒了就会把我们都吃掉，上一次它醒了将我们寒蚿家族十七口全部吃掉，嫌我刚生，说我是什么豆芽菜，吃着不够塞牙缝，我这才逃过一劫。”

　　余则成一愣，说道：“它是那什么无敌龟龙？”

　　万载寒蚿说道：“是的，它在我们妖族中叫做玄武大帝，这些年过去了，我现在已经不是当年的豆芽菜了，修炼万年，够肥了。

　　这次他苏醒就会第一个就会把我作为主菜吃掉。你无法理解这些年我的痛苦，每当他稍微清醒之时，就有一种可怕的气息围绕着我，那气息告诉我，快点修炼，豆芽菜快点变肥，多吸收天地灵气，多积累妖气，到时候吃起来会很香的。”

　　余则成说道：“这么霸道，当自己是天地老大啊，太欺负人了，想吃就吃，做梦的吧，和他拼了，打不过也崩他一身血。”

　　万载寒蚿说道：“谈何容易啊，他是万妖之主，只要气息一放，我们这些洪荒时代的妖魔遗种，全部没有抵挡之力。

　　万年前，它一声大吼，我的祖先们，还有这整个北极天的所有洪荒时代的妖魔遗种，冰蛟、雪熊，饕鲸，一个个排成一排，乖乖的等待他挑肥的吃，我的祖先有的可是修炼十万年，可以改天遍地，形成冰河时代的强者，可是在他面前，如果牛羊一样，被他挑着吃掉。

　　所以我要逃走，远远的离开这里，而且我还要寻找一个可以隔绝他妖气扫描的办法，能够帮助我的，只有这冰雪神宫的冰澜真君，只要他为我打造隔绝玄武大帝妖气扫描的飞车，我就可以逃过这一劫。

　　只要我把你那价值五方灵石的飞车，送给冰澜真君，他一定可以为我打造这飞车的，为了活下去，一切都值得，赶紧把飞车给我，不然我要杀了你。”

　　余则成眼珠一转，计上心头，说道：“你杀我，想要抢劫我，那你得和我兄弟们聊上一聊。”


第0715章 勾陈大帝 骗得寒蚿

　　一瞬间，积雪之中。无数水气凝结，汇集成一人，另一个余则成，身穿水色道袍，轻柔丝水，面色如冰，那头发垂到地面，好像河水一样，流到地面之下。正是一元水法身，不过这一次，在那后背赫然出现了一个上古妖文，这是上古妖文中最简单的一个辅文，使用它可以使着一元水法身散发出一种妖气。

　　在一元水法身一边，泥土气息凝结，汇集一起，出现了另一个余则成，这个是满身土气，正是息元土傀儡，此傀儡一成，脚踩大地之上。左脚之下是一蛇，右脚之下是一龟，浑身黑土白石为甲，更有一番气势。他后背也是那一个上古妖文，散发着无尽妖气。

　　在他们身前，三昧火起，毁灭一切，化成一人，再次出现一个余则成，身穿甲胄，赤炎火红，他的头发也是红发，无风自飘，向上直立。正是三昧火巨人，后背也是那一个上古妖文，散发着无尽妖气。

　　继续变化，无尽金铁之气汇集，化成一金刚力士，正是极道紫金刚。万木生芽，开枝散叶，那就是万身太乙偶。

　　这五大傀儡全部妖文附体，散发着无尽的妖气，其实这都是上古妖文的作用，那妖文也就是这点作用。

　　五行傀儡放出，余则成感觉还不够劲，心神分出一分，回归盘古世界。说道：“老七，把那九头龙给我放出去，我需要强大的妖魔撑场面。”

　　老七说道：“明白，对了统领大人，当年的那个鲲鹏经过这些年的进化调制，已经成为完全体，完全可以为您使用，以后就可以驾驭它飞行，它相当于元婴期初成的大妖魔，骑着它飞行，绝对比驾驭什么飞车还有面子。

　　另外上次为小姐准备的礼物青鸾，也调教完成的差不多了，但是无法指挥它战斗，不过可释放出去，充充场面倒是没有问题的。”

　　余则成点点头，说道：“好，都放出去，不用战斗，做做样子就行，其实有的时候不一定非要打打杀杀。”

　　顿时在余则成胸前一声大吼传来，飞出一道金光。在地上一滚，变成了那九头龙，它可不是当初收入盘古世界时的模样，经过数次盘古世界的进化，它也随着进化成为完全体，九只巨头峥嵘，身形巨大无比，九个巨大的峥嵘蛇头，散发着绿色的光芒，口中向下滴落这毒液，毒液掉落地面，顿时将大地腐蚀出一个个的窟窿，一看就是可怕强大的妖魔。

　　然后又是一道白光飞出，一只大鱼好像在余则成身前冲出，这鱼给人的感觉就是不知道体长多少万里，巨大无比。

　　这鱼一抖，顿时化作那一只鲲鹏，这只金色巨鸟巨大无匹，远远望去，金色的光华在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日巨鸟双翼收拢，双足蹲踞在冰川之上，身形缩小，化作十丈大小，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着。虽然只是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　呼吸吞日月，吐纳震乾坤。

　　这就是绝云气、负青天，振翼九万里。盖世无匹的鲲鹏。

　　然后余则成的胸口又是一鸣，一团青光飞出，化作青鸾，形近孔雀，羽毛美丽，不大飞翔，常轻快行走。竟然是它，此鸟为凤凰涅槃后，与紫宵雷霆天上沐浴雷霆而生，天生能驾驭风雷，瞬息万里，不死不灭，强大无敌。

　　这三大妖魔，还有那五大傀儡，将万载寒蚿团团围住。

　　那万载寒蚿就是一惊，看着这些妖魔。万载寒蚿有一天生异能，可以看清万物本质，这些五行傀儡和三大妖魔，在她眼中，其实并不可怕，那五行傀儡不过是元婴初成的实力，那九头龙和金翅大鹏鸟成型时间不长，气势凶猛。但是修炼时日太短，不足为惧，唯独那青鸾，自己看不出它的本质，但是它并无战斗之心，也不可怕。

　　不过这五行傀儡虽然实力不强，可是他们的本质却是那五行的天地本源之一，未来潜力无限。那九头龙、鲲鹏也是如此。

　　突然间万载寒蚿想到了一个事情，它们这些妖魔可以汇集在余则成的身上，可是谁也看不出来它们的存在，换句话说余则成具有遮蔽一切神识元气扫描的能力。这么多的强大妖魔，如此的服从余则成，那余则成他到底是什么人，不，他是人吗？

　　她惊讶的看着余则成说道：“你，你不是人族修士，你可以御使这些妖魔，你……”

　　余则成虽然不语，但是尽量的模仿当初在青丘圣地所见过的那个上古妖皇的气息，同时默默的激活天理碑、山河鼎，将它们的气息融入到自己的气息中。

　　余则成庄严的说道：“不要乱说话，记住不可以乱说，你自己知道就行。”

　　万载寒蚿感觉到余则成所模仿的气息，突然远古的遗传记忆苏醒，惊讶的说道：“勾陈大帝？！”

　　然后捂住自己的嘴，一下子跪倒，恭敬无比。

　　原来那个妖皇叫做什么勾陈大帝，余则成继续老气横秋的说道：“我，可以保你不死，没有人可以把你当成食物，为你提供永恒的世外桃源，但是你要像它们一样，为我服务，为我效力，你可愿意？”

　　万载寒蚿跪在地上，说道：“只要不死，我愿意。”

　　她这么些年，被那封印的玄武大帝作为食物惦记到现在，每一天都可以说生在那恐惧之中，现在终于有了一根救命稻草，虽然疑点重重，但是她已经管不了那么多了，只要活着，干什么都行。

　　这九头龙、鲲鹏、青鸾都可以被对方隐藏气息，收为手下使用，那自己也行，比起实力自己比那九头龙、鲲鹏强多了。一定可以混的比它们好，只要不死，就有机会。

　　所以这万载寒蚿一副老老实实绝对听命的模样，她本来变化的这女修士就美艳无比，这姿势一摆，那更加的诱人。

　　突然间余则成想到了关于万载寒蚿的介绍，此乃上古强力妖魔之一，体如蜗牛，具有六首，九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　这万载寒蚿在上古妖族统治时期，就是强大的上古遗种，秉天地至阴至极之气而生，生性凶残，阴狠淫秽。

　　传说此妖魔最为淫荡，它可以和任何妖魔进行交合，借以吸收对方元气，强大自己。

　　不过它在怎么强大，只要被自己骗入盘古世界之中，那就是瓮中之鳖，只能为自己所用。

　　余则成走了过去，说道：“好，跟我走吧，到我世外桃源。不要抵抗。”

　　余则成的胸前发出白光，笼罩在万载寒蚿身上，那万载寒蚿一动不动，刹那就被盘古世界收取，在这冰川大地之上，消失的无影无踪。

　　一瞬间好像有一声巨吼传来，好像整个北极天的冰川发出一声巨震，好像一个猎狗失去了眼前的肥肉骨头，发出不甘心的大叫。

　　余则成连忙收起五行傀儡，还有那九头龙和青鸾，方才那一声巨震，一定是那什么无敌龟龙，不，是那玄武大帝的怒吼，自己预定了无数年的食物突然消失，谁也无法接受。

　　余则成摇摇头，对不起了，今天真是大有收获啊，得到了一个万载寒蚿，真是痛快。

　　其他的五行傀儡、九头龙、青鸾，余则成都已经收回，唯独那鲲鹏没有收回，此鸟变成了十丈大小的身姿，傲立风雪中。

　　余则成缓步的走了过去，看着此鸟，神情暧昧，喜欢不已。

　　这鲲鹏看到余则成，却开始瑟瑟发抖，当初余则成说过的话语，立刻浮现心头：“湖水世界给我好好的折磨他，先饿他，什么时候饿到吞吃泥土，在给他食物，再使劲撑他，让他吃多少吐多少，什么海水、清水、冰水、温泉，给我来回转换，给我好好的调教他，下次我再来，要看他给我乖乖的顶球做游戏。”

　　它被余则成抓到盘古世界中，受尽了折磨，哪怕它现在强大无比，看到余则成还是害怕的要命。

　　余则成感受到它的恐惧，说道：“不要怕，不要怕，乖，其实没有我你哪有今天，现在还在做什么妖王，只要你听话，为我所用，有的是你的好处。”

　　说完余则成一跃跳到鲲鹏背后，说道：“走，回归那冰雪神宫，背黑锅的有了，事情可以动手了。”

　　顿时这鲲鹏飞起，双翅闪耀震动，天地似乎都在这样的威势下颤抖起来。

　　鲲鹏一起，哪怕在肆虐的狂风，在这鲲鹏身上也感应不到，双翼一振，高化作一道疾电，消失在天空之上。眼前景物闪电掠过，竟然有了目不暇接之感。真是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。


第0716章 神宫搬家 无心真一

　　驾驭鲲鹏，飞天入地。这感觉真好，不同于控制飞车的感觉，这坐骑是另一外的一种豪爽感觉。

　　鲲鹏后背有一处，平坦无比，大约丈许，正好适合余则成乘坐，可坐可躺，就是一碗水放在这后背，都不会洒出一滴，真是舒服无比。

　　鲲鹏飞向那冰雪神宫，远远的看去，只见冰雪神宫升起无数飞车，这冰雪神宫真是四大飞车产地，飞车无数，赫然在空中形成一条黑线，向着远方飞去。

　　看到这鲲鹏到此，立刻有十三辆战斗飞车汇集一起，形成锥形战斗阵型向着鲲鹏飞来，过来看看它到此意欲何为。

　　余则成露出身形，传音道：“不要担心，是我的妖宠坐骑。”

　　余则成露头。顿时拦截的飞车散去，但是在其中一辆飞车中，飞出一人，正是那雪崖真人。

　　他向着这鲲鹏飞来，对着余则成就是一礼，说道：“师兄，对不住了，没有做好导游，让你受委屈了。”

　　余则成说道：“自家兄弟，不必客气。”

　　说完，余则成飞下鲲鹏，一指鲲鹏说道：“收。”

　　顿时鲲鹏被收回盘古世界，一边的雪崖真人满脸的羡慕之色，人家的坐骑宠物的修为都比自己的修为高，真是人比人，气死人。这一刻雪崖真人彻底拜服余则成。

　　余则成也发现这雪崖真人满面的喜色，这高兴是发自内心的，便就问道：“师弟，你有什么喜事，这样高兴？”

　　雪崖真人回答道：“此事还要感谢师兄，那冰澜师伯交出权力，他们那一脉的弟子，都相续的让出权力，师弟因此小有收获，不再是以前的那种碌碌无为的普通真人了。

　　这次神宫搬迁，就是由小弟来指挥，要不是师兄今天的事情。只怕多少年后，我也不能如此风光。”

　　余则成一愣，这真是有人欢喜有人愁，说道：“姑姑，她对于今天的事情怎么看？”

　　雪崖真人说道：“师父老人家还在听云宫，师兄你自己去吧，师弟不敢多嘴。”

　　于是余则成回归那听云宫，其实他完全可以缩地成寸到那里，但是这里是人家的地盘，要礼貌一些，不能那么随意的瞬移，所以余则成御剑飞行，进入冰雪神宫。

　　一路上，所有冰雪神宫弟子看到余则成，目光不同，有的仇恨，有的崇拜，有的惊奇，但是无论哪一种目光，都是毕恭毕敬，那大战余则成显露的神威。何人敢不如此。

　　这冰雪神宫中，所有弟子都在忙碌，那宫殿殿堂，花草树木，假山小桥，全部被打包，收拢起来，放入各种储物袋中，迁移出此地，一会的功夫，这冰雪神宫完全成了荒芜之地。

　　看到余则成的好奇，雪崖真人回答道：“师兄，老祖宗下达命令，三日后，将有大劫产生，所以整个冰雪神宫都会搬迁，除了师父等几位元婴护法留下，其他弟子全部撤离到三千里之外的大雷音岛上。

　　其实也没什么，我们这里每隔百年就进行一次这样的训练，大家都习惯了，等到事情完事，我们再搬迁回来。”

　　这时的冰雪神宫冷冷清清，就外围有一个护罩挡住冰雪飞霜，其他地方除了一些巨大的柱子不要移动，剩下都是冷冷清清的空地，一根青草都没有留下。

　　余则成来到那听云宫，这里也是如此，除了那些巨大的宫柱，再无他物。这时余则成看到了南云真君。

　　余则成飞了过去，低下头来说道：“姑姑，我闯祸了，对不起。”

　　南云真君说道：“什么祸不祸的，都过去了，不要提了。

　　师父点名让我带着你，你和我走吧。”

　　然后她回头看了一眼雪崖真人，说道：“雪崖这一切都交给你了，好好干，不要丢了咱们望月这一脉的脸，要让他们没有话说，明白吗？”

　　雪崖真人点头说道：“弟子，明白，放心吧，师父，弟子一定完成任务。”

　　他们师徒对视一眼，这一眼有很多说不清的东西在传播，这一刻余则成看到南云真君，那有一丝冰雪老祖所说的南云一心修炼的模样，在南云姑姑的眼中，余则成看到了是那对权力的渴望。

　　雪崖真人离开，南云带着余则成前往这冰雪神宫的最中心，方才余则成的目光。她也感受到了，走了一会，她默默说道：“则成啊，你看出了我的野心，哎，我们的师父，他强大无比，可以说神人一样，但是人无完人，其实他很偏心。

　　当初我们冰雪神宫掌门之位，从祖师邓八姑流传到师父这第十一代掌门。除了他之外都是女修士，只有师父是男修士。

　　他在少年时期，曾经受过刺激，所以在选择继承冰雪神宫的道统上的问题时，他刻意的重男轻女，最开始培养恣情师兄，可惜师兄早死，然后培养宏伟师弟，可是宏伟师弟不想受此束缚，也远遁他乡。

　　本来萍儿师姐，最有大局感，她成为我们冰雪神宫的未来掌门，绝对没有问题，可是师父就是不同意，打压于她，最后她伤心过度，四处云游，师父反倒说她游戏人间，没有办法，开始培养冰澜那个提不起的阿斗。

　　这次有你这件事情，师父受到了教训，不得不开始将权利过度过我，怎么说我也是他的弟子，总比其他的三位师伯的徒弟们要强，这此则成谢谢你了。”

　　听完这话，余则成顿时无语，真是家家有本难念的经啊。南云真君说道：“则成，你知道我们现在干什么去吗？”

　　余则成摇摇头，说道：“不知道。”

　　南云真君说道：“我们现在就是去做那店二小，已经敲响那天地鼓，听到鼓声的天地盟真一都会到此，共同出力镇压无敌龟龙，使他再次休眠沉睡。

　　那些都是真一神君，到此怎么也得有个端茶倒水的啊，这就是我的任务。”

　　说完这话，南云真君不语，但是余则成听出了她的不甘心。堂堂元婴却要到此端茶倒水，南云真君郁闷无比，但是却没有办法，在辈分上，修为上，只能如此。

　　余则成说道：“姑姑，你休息一下吧，这事还是我来吧，我是小辈，刚刚成为元婴，我也想见识一下这天地群雄，这事就交给我吧。”

　　南云真君不语，默默同意。不管怎么说，她是自己师父的妹妹，她是自己长辈，那有长辈忙碌，后辈看热闹的道理。端茶倒水而已，也不要人命，这样的事情做做又能如何，再说了给那些真一神君端茶倒水这也不是丢人的事情。

　　二人来到那中心宫殿，这宫殿却不是像余则成想象的那么富丽堂华，而是古朴典雅，一切都是木质结构，看着温馨无比。

　　在此宫殿中已经汇集了七人，其中冰雪神宫四位真一，全部在此，那和老疯子认识，曾经有过感情的真一神君，正在为众人端茶倒水。

　　看到这一幕，余则成顿时有些发笑，这可是和老疯子同时代的真一神君啊，可是在此，她辈分最低，这活就是她的了。

　　连她都得如此，那自己还有什么埋怨的，南云真君也是如此想的，快步过去，就要接过那真一神君手中的水壶。

　　余则成抢先一步走了过去，在南云真君前边接过那水壶，说道：“这事还是我来吧，姑姑不许和我抢。”

　　说完为那先到达此处的三位真一倒水，这一倒不要紧，赫然坐着首位的那人余则成认识，正是那红发老祖。

　　余则成急忙恭恭敬敬的一礼，说道：“见过前辈，多谢当年仗义执言。”

　　当年有熊祖师飞升，这红发老祖为自己说话，为自己撑腰，余则成感激无比，毕恭毕敬的一礼。

　　红发老祖看到余则成，就是哈哈一笑，说道：“真是什么地方都能遇到你。”

　　然后他转身对着身边的一位真一神君说道：“就是他，拐走了你们门中的珈蓝神君。”

　　那人看了一眼余则成，在他的目光中，好像具有一种可以穿越一切的神奇力量，像是要看穿余则成一样。

　　余则成心中一动，默默运起真元，体内盘古世界就是一动，形成那本命法宝的第二形态轩辕剑。

　　这些老家伙们的能力可以看穿一切，和那万载寒蚿一样。你要看，那就让你看，看到什么我可不管。虽然那轩辕剑自己没有炼成，但是此人的真实法眼会自动修补，自动完成，让你看个够。

　　真一神君感受到余则成本命法宝轩辕剑，虽然这余则成没有炼成此宝，但是他可以感受到此宝大成时的威力，顿时他的神色就是一变，双眼诧异的看着余则成，简直不相信自己的眼睛。

　　一边的红发老祖笑道：“无心，吃亏了吧，我这小兄弟可不是简单人物。

　　则成，这就是你拐走珈蓝的师父，心魔宗大长老无心真一神君。恰好在我那做客，被我抓了壮丁，我们一起传送到此。”

　　此人竟然是心魔宗的大长老，珈蓝的师父，金心大长老的师兄，余则成不由自主的恭敬一礼，说道：“拜见前辈。”


第0717章 化道之危 心魔之惑

　　无心大长老说道：“不必多礼。方才差一点吓死我，果然是英雄出少年，后浪推前浪啊。”

　　这无心大长老就像一个老学究一样，私塾的教书先生，平常到极点，一点也看不出那种真一神君的无上神威感觉。

　　他又说道：“则成啊，我想问你，我徒弟珈蓝那去了？十余年没有她的消息了，一点气息都感受不到了？她是死还是活啊？”

　　说完，抬头看着余则成，目光中充满了期待。

　　余则成回答道：“我妻珈蓝已经身在大自在天。”

　　这回答完全就是顺其自然，没有任何的迟疑，这话说完，无心大长老一愣，说道：“竟然还可以找到大自在天的通道？是你找到的吧？”

　　余则成点点头，回答道：“是的，是我带她过去的，或者飞升，或者永远沉沦，永无回归之日。”

　　无心大长老点点头，说道：“珈蓝就是这个性格。喜欢冒险啊，她给你留下了什么？”

　　余则成说道：“给我留下了一个孩子，我会把她养大，培育成人的。”

　　无心大长老继续说道：“好的，是青城吧。记住这个孩子也是我们心魔宗的，我们的大门永远为她敞开。”

　　他竟然知道青城的名字，看来余则成的近况，他知之甚详。

　　就这样对话结束，二者的对话自然无比，这就是心魔宗的威力，不需要使用什么法决仙术，聊聊几句，就让你有种和亲人聊天的感觉，所说的都是真话，不知不觉说出一切。

　　余则成十分的喜欢和这无心大长老聊天，在这聊天中，虽然自己说的都是实话，有种被控制的感觉。但是就是这感觉给了余则成一种启迪，一种天地自然的感觉，这就是中兴祖师刻在石潭中的道法自然的具体体现，简直就是范本一样，让余则成学习。

　　这也是心魔宗的威力，心魔大法，完全可以控制你的内心，用你需要的东西打动你，吸引你，不知不觉的取得你的信任。诱惑你，让你明知道有问题，却不想离开，继续下去，越滑越深。

　　二人在聊天的过程中，又有一真一神君到此，不过这神君不同于红发老祖、无心大长老、冰雪老祖他们的模样，完全就是一个火人，由那无尽烈火组成，气势无穷。

　　有此人开头到此，不断的有真一神君到此，或者由如同雷电汇集成人，或者虚空一片，看不清模样，或者浑身绿叶，好像树人一样，或者万气凝结。

　　这样的真一神君，一个个的到此，纷纷由南云真君引入此殿中，余则成看着他们的模样十分的好奇，这些真一怎么都是如此形态呢？以前自己也是见过十多位真一神君。可是没有像他们这样的。

　　余则成负责为他们端茶倒水，每人到此先倒上一杯茶水，开始余则成并未注意，后来发现每一位到此的真一神君，都十分珍惜的喝着这茶水，一滴也不浪费，突然余则成意识到，这茶可也不是一般的茶。

　　为客人倒水的茶壶只是普通的紫砂壶，茶杯也是一般的茶具，虽然很珍贵，但是并不是难以得到之物，看来一定是这茶水有问题。

　　趁着闲余时刻，余则成偷摸的给自己倒了一杯，这茶水只是一般的茉莉花茶而已，一点也看不出什么特别之处。

　　余则成悄悄的喝上一口，这茶水入腹，也没有特别的地方，就是普通的茶水，可是为什么那些真一神君却是如此喜欢喝呢？

　　就在余则成苦思不得其解的时候，无心大长老来到余则成身边，说道：“很好奇吧，不知道原因吧？”

　　余则成点点头，说道：“请前辈指教。”

　　无心大长老说道：“天下之事，终究不过一个利字，你看看这些过来帮忙的真一神君，有什么特别之处？”

　　余则成看了一眼，现在到此足足三十一位真一神君，这些真一神君明显的分成两类，一类就是红发老祖、无心大长老等人的模样。大约有七人，普通到极点，一点也看不出修仙者的模样，就像凡间最普通的百姓。

　　另一类足足二十四人，他们或者满身的烈焰，或者如同雷电组成，或者星光汇集，都是身有异像的返虚真一。

　　无心大长老说道：“看出来了吧，到此帮助冰雪神宫的，都是这帮马上就要被天道之力融合的真一神君。”

　　余则成一愣，问道：“被天道之力融合？”

　　无心大长老说道：“天道法则之力，神威难测，又岂是我们这些修士可以轻易窥视的。很多元婴真君虽然得悟天道法则之力，最后成为真一神君。

　　但是成也萧何，败也萧何，随着时间的过去，他们渐渐的驾驭不住自己所悟的天道之力，反过来被这天道法则同化融合，最后化作那天道法则的一份子。这就是返虚真一的化道之危。”

　　余则成惊讶无比，说道：“我怎么以前没有听说过呢？”

　　无心大长老说道：“你以前修为境界不够，所以没有听见过也是正常，成为真一的神君，并不都是如同我们这样。可以完美的掌握自己拥有的天道。

　　以前你听说的都是返虚真一惧怕天劫，不敢轻易出手吧，其实除了天劫之外，还有这化道之危的存在，使得他们不敢轻易出手。

　　因为出手使用的力量越大，越容易被自己掌握的天道法则渗透融合，凡是像他们这种天道外泄的返虚真一，距离那化道之危都不远了。”

　　余则成说道：“想不到，竟然还有这种危机，不对啊，如果如此的话。那他们为什么会到到达这里，参加封印无敌龟龙的行动呢？”

　　无心大长老又说道：“这就是无利不起早，这冰雪神宫有一种神奇道果，叫做冰魂精，服用此物，可以消弱个人与天地的感应连接。

　　那壶茶水就是用一颗冰魂精侵泡的，你喝了什么感觉都没有，但是他们喝了，体内感应消弱，天道之力消散，对于他们就是最好的灵药，可以使他们延长被天道融合吞噬的时间，也许就可以靠着这延长的时间，再次找回驾驭天道的窍门，回归正常状态。所以，这天地鼓一响，会有如此多的真一神君过来帮忙。”

　　余则成看着眼前的诸多真一神君，原来如此，原来他们到此都是为了那什么冰魂精啊。

　　无心大长老继续说道：“哪怕你说的再好听，为了北极天，为了人族的安定繁荣，为了什么什么，其实大家到此为的就是这冰雪神宫的冰魂精。

　　能够成为真一神君的家伙，那一个不是老奸巨猾，会为那些虚名过来拼命。正所谓天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。”

　　说完这番话，无心大长老转身走开，留下余则成一人在此沉思，余则成再看过去，看着这群元婴真一，心中产生了一种无法说出去的压抑感觉。

　　在他的眼中，这些真一神君不再像以前那样光鲜无比，它们就是一群可怜虫，即使成为了真一神君，也要被天道所吞噬，最后一丝不剩。融合天道之中。

　　他们甚至不如元婴真君，元婴真君还有夺舍转世的机会，他们已经和天道融合，从此再无机会，将会彻底消亡，不，也可以说永存，变成天道的一份子，永远的存在下去。

　　一瞬间余则成产生了一个念头，其实元婴真君很不错，没有这融道之祸，必须惧怕天劫，现在看来比起那返虚真一要强的多，也许自己应该控制自己，不要成为返虚真一。

　　这念头一起，浮现心头，但是在这一瞬间，这个念头被余则成一下子定住，无所遁形，那念头在余则成心中猛的一化，变成一种恐怖魔龙，就像挣扎出余则成的控制，但是余则成心念一起，顿时这念头魔龙被击成碎片，化作飞灰。

　　远处的无心大长老，就是一笑，对着余则成举杯示意，一点也没有自己的心魔之种，被余则成摧毁恼羞成怒的感觉，好像理所当然的一样。

　　这就是心魔宗，魔宗就是魔宗，无心大长老从头到尾，都在引导余则成，在不知不觉中，心魔宗无心大长老对余则成出手了，若是此念一生，从此以后，余则成这辈子无法成为返虚真一，即使成为了返虚真一，将来也是难逃这化道之危。

　　但是这套手法，当年余则成和珈蓝在一起时，珈蓝已经告诉了余则成，余则成有了防备，刻意等待无心大长老以话语诱骗，为余则成播种心魔之中。

　　现在这心魔之种形成的念头，被余则成击碎，从此这心魔宗的种种秘法，对于余则成全部毫无效果，一场无声的较量，在方才结束。

　　至于返虚真一的化道之危，余则成毫不惧怕，他相信自己，只要能够成为真一，他就能控制住自己掌握的天道法则。这是余则成的信念，也是他的道，小小的心魔就想惑我，不自量力，我的道岂容他人左右。


第0718章 不夜城主 闇光神君

　　到此的真一神君越来越多。最后足足到此了三十八位之多，这神殿之中，就像是无数天道法则的体现场所，三十八人中，足足有三十二人全部处于化道边缘，或者闪电一道，或者烈焰奔腾，或者无尽星空，他们都有一些控制不住自己的天道之力。

　　在此大殿内，各种光芒环绕，五彩斑斓，都是这些面临化道之危的真一神君到此，他们很多人不言不语，只是坐在那座位上，等待余则成为他们倒茶，喝上这一杯冰魂精所泡的茶水。

　　甚至很多人，余则成都看不清他们的面容，被他们用法力遮挡，更不要说这些人的门派出身了。

　　在等待这些神君汇集此地的时候，这冰川大地的震荡越来越大，那巨鸣声不时传来。

　　冰雪老祖和红发老祖二人对了一眼。不能等了，时间紧迫，现在就要行动了。

　　就在这时，在大殿之外，走进来一名真一神君。此神君乃是一个白衣少年，剑眉星目，面如冠玉，手里执着一把折扇，折扇上还有一个青翠欲滴的翠玉坠子轻轻摇荡。此人一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　此人到此，余则成立刻发现了不对头的地方，那就是冰雪老祖对他的态度和对待其他人的态度完全不同。

　　其他每位神君到此，冰雪老祖对待他们都是中规中矩，尽显地主之谊，唯独对待此人，是表情严肃，甚至当面批评，毫不留情。

　　冰雪老祖说道：“闇光，怎么就你一个人到此呢？天杞呢？”

　　那闇光神君抱拳说道：“对不起了，冰雪师兄，天杞她最近修炼有些问题，元磁外溢，五行紊乱，不能过来出力了，望冰雪师兄多多见谅。”

　　冰雪老祖说道：“闇光，不是我说你。这北极天地域就以你我两派，冰雪神宫，北冥不夜城为代表，这里是你我的家园，你我不出力，那谁来出力……”

　　冰雪老祖在此训斥起这个真一真君，而那闇光神君只是笑着，默默听着冰雪老祖的讲话，不住的点头。

　　余则成看了又看，确定此人绝对不是冰雪神宫的真一神君，应该是一派之主，堂堂的真一神君，竟然被冰雪老祖如此数落，却也不生气，真是难以相信。

　　余则成悄悄的找到南云师姑，问道：“师姑，那人是谁？”

　　南云真君说道：“他是北冥不夜城的城主，闇光神君。”

　　“北冥不夜城？”

　　余则成随口问道：南云真君开始解释道：“我们这里再往北走，飞出这片冰原，就到了极北之地北冥之海，那就是北冥不夜城的所在之地。那里极昼极夜，一年之内足足十一个月极光笼罩，十一个月中永不黑暗，所以叫做北冥不夜城。

　　此派当年曾经兴盛一时，后来门中破落，五千年前一场瘟疫，差一点就要灭门，那时全靠了师父救助，这北冥不夜城才能存在到现在。

　　那闇光神君、天杞神君都是北冥不夜城的真一神君，别看他们现在喊师父叫师兄，其实他们和我一样，也都是师父的徒弟，当时北冥不夜城门派传承马上就要中断了，如果这北冥不夜城消亡，我们冰雪神宫的普通弟子的吃和穿谁来供奉。

　　所以师父力挺北冥不夜城，将自己的二个记名徒弟派过去，帮助那里的残余弟子重建那北冥不夜城。

　　结果这闇光、天杞也是走运，在那城中不久就找到了北冥不夜城历代祖师留下的秘籍法宝，他们二人都借助秘籍法宝，苦修千年，一举修炼达到了真一返虚境界。”

　　余则成默默不语，突然问道：“冰雪神宫的普通弟子的吃和穿，都是由那北冥不夜城供奉吗？”

　　南云真君点点头，说道：“是啊，历来就是如此，其实据说建立我们冰雪神宫的开宗祖师邓八姑就是北冥不夜城的弟子，我们也算是同出一脉。”

　　那边冰雪老祖还在训斥闇光神君，闇光神君不动声色的听着，可是他的不动声色。却给了余则成一种无比危险的感觉。

　　南云真君也看着这一幕，小声的自言自语的说道：“师父真的老了，他还以为闇光还是当年那个小孩子，可以随意的训斥，唉，不知道我们做的到底是对，还是错。”

　　这时再无他人到此，红发老祖说道：“多谢各位道友前来相助，如果无敌龟龙苏醒破解封印，那对于天下苍生绝对是一个浩劫，我天道盟绝对不允许此事的发生，所以请各位道友过来相助。

　　时间不多了，别的不多说了，让我们一起镇压封印这无敌龟龙，挽救天下苍生吧。”

　　红发老祖讲话简短，然后冰雪老祖走到殿堂之上，大声的说道：“感谢各位道友到此，还是老规矩，事前一人一颗冰魂精，事情完成后，一人再送一颗，受伤的送二颗，谪落的补偿五颗。请大家群策群力，让我们一起再次封印这无敌龟龙。”

　　在他说话的过程中，每位到此的真一面前，飞出一道霞光，在他们身前现形成一颗冰晶，大约有一寸大小，成六棱菱形，悬浮空中。

　　这些真一神君纷纷接过这冰魂精，有的直接服用，有的默默炼化，像红发老祖只是随手收起。毫不在意。

　　随着这冰魂精的炼化，这满屋子的七彩光芒渐渐消散，这些真一神君全部脱离了原本的人形，不再是那天道外泄的模样，这冰魂精果然具有奇效，一下子就解除了众人的化道之危。

　　红发老祖说道：“好了，各位，我们出发吧，这无敌龟龙若是复活，那就是人间浩劫，所以请大家听我号令，有违者，休怪我翻脸无情。”

　　这些真一神君一一飞起，开始出发，余则成也要随着去看热闹，或许也能吃点力，占点便宜。就是什么都不干，看看这大场面，也是值得。

　　谁知道红发老祖突然一拦，说道：“余则成，你一个元婴真君跟着凑什么热闹，不要和我们一起前往那里。”

　　余则成说道：“可是那冰雪老祖说，关键时刻……”

　　红发老祖说道：“关键时刻也用不到你，一共四十三位真一神君，要是能轮到你出手了，也就没有什么意义了。

　　其实没有什么大事情，别听那冰雪老鬼忽悠你，困住无敌龟龙的封印强大无比，我们不需要和那龟龙作战，只要加固封印即可。

　　而且那无敌龟龙的龟甲都已经被邓八姑拔下，炼成了冰雪神甲，四十三位真一，足够用了，有惊无险，不会出事的。”

　　原来那挡住自己盘古斧的龟甲，就是那无敌龟龙的龟甲啊。这红发老祖不让余则成参加行动，余则成只好看着他们离开。

　　看到余则成并未随着众人前来。冰雪老祖也没有说什么，只是有意无意的看了这边一眼。

　　看到这一眼，余则成突然若有所悟，也许这冰雪老祖让自己随行，没有安什么好心，如果在换乱中，自己一不小心送了性命，那轩辕剑派也说不出什么。

　　这念头一起，顿时余则成打了一个寒颤，正是人无伤虎意，虎有伤人心。那神威宗的吴天昊不就是这么死的吗？

　　自己成婴七大天势，有拥有仙秦破灭终极混沌击，就是那冰雪老祖不出手，只要歪歪嘴，这四十多个真一中肯定有着轩辕剑派的敌对门派的真一，那必生杀机，自己如果跟去，那就危险了。

　　余则成慢慢的梳理头绪，越想越是清醒，他不再跟去，看着这些真一神君离开，老老实实的在此等候。

　　许久之后，毫无预兆的整个冰川就是一晃，然后这天地就开始乱颤起来。在那冰川的一角无数灵气出现，它们形成的气柱划破长空，顶天立地。

　　这是返虚真一出手了，然后就是天晃地动的乱颤起来，越来越激烈，那冰雪神宫的柱子一根根的随着的乱晃崩塌。

　　余则成担心的看着远方，这晃动足足持续了一个时辰，猛的天边一声大吼，顿时满天的乌云散去，随后一切处于平静状态。

　　不过那边处理结束，苏醒的玄武大帝又一次被封印，再次悬入了沉睡状态，这一次不知道要多少年后，危机解决完毕。

　　南云真君看着那远方，突然说道：“有真一神君谪落了，而且还是三人，你看那是真一神君谪落的真元漫溢，他们虽然人死了，但是他们体内含有的天道之力还在，需要慢慢的发散。这一战死了三人。”

　　余则成远远看去，果然恍惚间有三道光柱，立于那天边，仔细观看才会有此感觉。方才去了四十二人，只回来三十九人。

　　事情结束，到此帮忙的真一神君在得到那冰魂精之后，纷纷消失，直接离开，就连红发老祖也是直接离开。

　　再次回归此地的真一神君只有四人，由冰雪老祖带领，其中那御使雪魂珠的真一神君，再也没有出现，而那闇光神君，还有那御使冰精椎、清音磬的真一神君，二人都是身受重伤，抬着回来的，才能回到此地。

　　回来之后，冰雪老祖一脸严霜之气，看着在此等待的诸多冰雪神宫元婴真君，说道：“好了，事情结束了，那无敌龟龙又一次被封印，大约八千年后可能苏醒。不过冷离师弟谪落了，为了我们冰雪神宫，方才战死了。

　　这是他的雪魂珠，如果你们谁能够得悟天道，成为真一神君，此珠就奖赏给谁。”

　　说完，冰雪老祖将那雪魂珠拿出来一抖，顿时无数目光汇集此处，其中包括余则成的炙热目光，既然你不仁，别怪我不义。


第0719章 乌木碎片 南云讲法

　　看着那散发绚丽色彩的雪魂珠。余则成咽了一口吐沫，好东西，真是好东西啊。

　　一边看着那雪魂珠，一边余则成剑我术外放，观看其他的人反应，在场的所有修士，无论是元婴真君，还是那金丹真人，全部是一个表情，都是那么的死死盯着这雪魂珠。

　　甚至连那躺在担架上的闇光神君，全部都是这个眼神，看着那雪魂珠。

　　那闇光神君贪婪的看着雪魂珠，目光有气无神，看来这北冥不夜城的城主也不曾拥有先天灵宝，也只有瞪眼羡慕的份。

　　这一刻应该是他最虚弱的时候，可是在他身上却有一种神奇的元磁之力闪烁不定，随着元磁之力的运转，渐渐的有种刺极光生的感觉，现在是他最虚弱的时候，余则成收回对那雪魂珠的窥视，默默使用大神念术观察这个北冥不夜城的城主。其实就是想看看这返虚真一的元磁之力，到底有什么特别之处。

　　这只是随意的观察一下，那雪魂珠自己没有机会获得，与其看着眼馋，到不如趁着这返虚真一虚弱之时，观察一下他的虚实，感悟一下真一神君的气息运转之法，这对于自己比较实惠。

　　那闇光神君死死的盯着这雪魂珠，看了足有五六息，也收回来目光，多看无益，这东西自己也得不到，何必多看。

　　有意无意的他的眼光和那一起躺在担架上的冰雪神宫真一神君，互相对视一眼，这一眼，二人眼中全部精光一闪，那有一丝重伤的迹象，然后一瞬间又是那半死不活的模样。

　　正巧余则成正在使用大神念术观察他的真元运转之法，这一眼的变化，全部被余则成发现，不由的一愣，再看过去，二人全部都是一副重伤需要疗伤的模样。

　　这次危急就算过去，那些飞车又一次的飞回来，车龙再一次出现天边，怎么搬走的怎么搬回来，事情就这样虎头蛇尾的结束。

　　冰雪老祖回归之后。就彻底消失，像他那样的人物，这些小事那里用他监督指挥。

　　重伤的冰雪神宫寒倾神君直接进入门派禁地，开始疗伤，这伤受的很重，他直接用玄冰封体，整个人全部融入万年玄冰中，彻底与世隔绝，与外界再无联系，至少要闭关百年，才能出关。

　　谪落的冰离神君，在那战斗中身死魂散，最后只得以衣冠墓的形式将其埋葬，在这葬礼上最为悲哀的是那冰澜神君的观花一脉，还有迎风那一脉弟子。冰雪老祖早就不理世事，这冰离神君隐约为冰雪神宫冰系这一脉的领头人。

　　冰离神君对待本门弟子特别照顾，甚至有些护短，不像其他的三位真一。

　　所以今天他的死去，这冰雪神宫风花雪月四大派系，还有其他旁支，足足十位元婴真君。都在那墓前流泪不至，南云真君也是默默掉泪。

　　御使冰雪神甲，试炼余则成的真一神君，立在高峰之上，远远的看着冰离神君入葬，然后她吹响了一只青笛，那笛音响彻这个北极天，暴烈的风雪之声都无法压过这笛音。

　　整个北极天都是这笛音，优雅缠绵的笛音蕴含着那无尽的忧伤，借此一曲，雪蓉神君再为自己的师兄送行。

　　余则成向着南云打听了她的名号，原来她叫做雪蓉神君，她其实是冰雪神宫雪系一脉的领头人，虽然达到真一之后，这冰离神君，雪蓉神君都已经冰雪合一，不分彼此，但是多年来的环境和朋友，使的他们难以摆脱这冰雪二系之分。

　　整个冰雪神宫开始了重建，这重建可不是简单的事情，这次大战北极天所有地脉全部混乱，以前在这北极天布置的各种禁制全部报废，都需要重新建设。

　　余则成回到听云宫中，南云姑姑这一次一共邀请了七名元婴真君过来助拳，结果就发生了这个事情，行程不得不耽误下来，怎么也得这冰雪神宫事情差不多了，南云才能过去帮无上感应宗助拳。

　　除了余则成，其他六人都和南云那时老友了。根本不在乎这些，他们都在这冰雪神宫中修炼，并未在意这个事情。南云特意的过来看望余则成，说道：“则成啊，没想到会出现这么多的事情，对不起了，耽误你的时间了。”

　　余则成回答道：“姑姑，没关系，小意思。也算看了一场好戏。”

　　南云真君突然拿出一块巴掌大的木块，说道：“则成，这个给你，算是我的谢礼吧。这是我在百年前云游中找到的一个奇异乌木碎片，其中蕴含一种可怕的天道力量，你拿着感悟一下，也许能够感悟出属于自己的天道之力。

　　这边的事情没有处理结束，怎么我们还得在此停留半个月，姑姑向你道歉了。”

　　余则成接过那乌木，微微感受了一下，果然这乌木中蕴含一种奇异的力量，这力量奇异无比，一下子把余则成吸引，他说道：“姑姑，一家人不说两家话。这好我好好的领悟一下这天道之力。”

　　冰雪神宫正在重建，事情无数，南云真君便就离开了此地，余则成开始研究着乌木。

　　这乌木大约有巴掌大小，四寸长，成菱形，乌黑发紫，但是仔细观看，却又有种晶莹欲滴的妖艳色彩，带着一种神妙而意味悠长的感觉。

　　乌木中蕴含的天道之力，层次分明。叠叠绽放，好像一朵盛开的花朵，默默感受，其中这力量有一种不屈的坚韧精神，好像可以在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　余则成顿时就被这乌木吸引，苦苦感受着这力量，这力量完全让人痴迷，让人控制不住的想要感受它的存在，转眼之间，就是一天一夜过去。

　　余则成收回心神，这乌木蕴含的力量真是太玄妙了，这一天一夜的研究，使余则成确定此物必是法宝降龙木的碎片，降龙木，佛门长老炼制，看似平宜朴实，强大无比，此宝专破龙类巨型生灵，无坚不摧。

　　看来这必是被不知名的真一神君，一击打碎，是那法宝降龙木的碎片之一，其中降龙木的特性和打爆它的天道之力融合道一起，所以才会有这种感觉。

　　余则成收起这乌木碎片，自己的天道之力够多了，不必刻意苦苦研究，他决定到处溜达一下，看看这冰雪神宫建设的如何了。

　　走出阁楼，看了一眼，其他方位的阁楼，看来南云姑姑请来的六位元婴真君，全部在此研究着天道之力，所以自己看不到他们，人和人不同，像余则成这样金丹期就拥有七道天道之力的元婴真君，世上才有几个能有这样的机会。

　　余则成无所事事，到处游荡，无意中发现。这听云宫中汇集了无数的冰雪神宫弟子，这些弟子都在那宫殿中占据座位，兴高采烈。

　　余则成看着这些弟子，向着宫门出走去，走出听云宫，雪崖真人突然在前方出现，向着余则成行了一礼，说道：“师兄，你这是干什么去啊？”

　　余则成说道：“没事，我溜达溜达，出去逛逛。”

　　雪崖真人说道：“师兄，我陪你去吧。”

　　余则成摇摇头，说道：“不用了，我自己就行了。这是干什么啊，这么多弟子汇集此处？”

　　雪崖真人回答道：“今天晚上师父要开坛讲法，讲授我们冰雪神宫七十二法之一的飞雪大法，所以大家都汇集此处，过来听法。”

　　余则成点点头，雪崖真人又说道：“师兄你早点回来，你也听听，很有意思的。”

　　二人边说边走，一路上遇到很多冰雪神宫弟子，他们并没有到那听云宫听讲大法的迹象，余则成问道：“雪崖师弟，他们怎么不去听法的。”

　　雪崖真人看了他们一眼，那目光中有种很奇怪的神色，好像怜悯、惋惜、轻蔑，说道：“他们都是冰系弟子，师父讲的是飞雪大法，他们是冰系弟子，他们不惜听的。”

　　余则成摇摇头，说道：“法无先后，难道就因为这法术的名称，而不去学习呢？”

　　雪崖真人长叹一声，说道：“祖师爷邓八姑建立冰雪神宫时弟子三十二人，九千年前，弟子一千三百六十四人，三千年前弟子四千四百七十人，现在是一万六千二百四十三人。太多了，实非我冰雪神宫之福。

　　人上一百，形形色色，难免有些鼠目寸光之辈，这是他们的命，不要怨别人。”

　　余则成哈哈一笑，今天的雪崖有点不对头，始终话里有话。

　　这时余则成走到那冰雪神宫大门口，无意中看到数百没有穿戴冰雪神宫道袍的修士，他们有的在和看守大门的护卫修士聊天，有的在四处闲逛。

　　看到这些人，雪崖真人说道：“在都是北冥不夜城的弟子，他们的城主重伤，自己无法回去，自然要派出弟子迎接，师兄，记得早点回来，师父讲法可是有很多玄妙之处的，就是你不修炼飞雪大法，也会有感悟的。”

　　余则成点点头，一伸手招出那鲲鹏，跃到鲲鹏之上，顿时飞空而起。

　　飞走空中，今天天气很好，并没有那呼啸的狂风，可是不知道为什么，余则成却有一种暴风雨前的宁静感觉。


第0720章 元磁真元 螳螂捕蝉

　　余则成骑着鲲鹏翱翔长空。他只要意念一动，那鲲鹏就随着他的意念飞行，在盘古世界中的饲养过程，老七将这鲲鹏调教的无比听话，从此只是乖乖的听话，再无任何非分之想。

　　驾驭鲲鹏，可比那驾驭金灯战车要爽的多，一个活的，一个是死的，感觉真不相同。

　　鲲鹏遨游天际，在那北风中游荡，余则成感觉到它有一种十分不爽的感觉，有种大鹏展翅恨天低的感觉，这种飞行完全的不能满足他的愿望。

　　余则成说道：“想飞你就飞吧，肆意的翱翔吧。”

　　这话一出口，那鲲鹏顿时一声长啸，猛的它的身形就是一变，顿时身躯开始不断的变大，那双双翼足足蔓延十里大小，然后猛地一动，冲天而起。

　　鲲鹏扶摇而上。振翼绝于天地间。

　　瞬间余则成只见天空中光明一闪，这一翅之力不知道飞出多少里，随着这鲲鹏的抖动翅膀，翱翔长空，天空上无尽的狂风，八方狂卷，余则成身不由己的随风飘荡。

　　在鲲鹏背上，只觉眼前景物闪电掠过，竟然有了目不暇接之感。天地似乎都在这样的威势下颤抖起来。

　　云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。

　　这鲲鹏终于可以放开翅膀飞翔，它翱翔长空，不知道飞出多少万里，一直飞了一个时辰，天色渐暮，它才停止飞翔。

　　这展翅一飞，不知道飞出了多少万里，在看过去，眼前不再是北极的冰天雪地，而出那无边碧海，天空上白云如絮，一轮红日当空而照。

　　余则成说道：“好了，爽够了，我们回去吧，不知道会不会错过听法时间。”

　　鲲鹏开始往回飞，这飞出来是快如闪电，兴致勃勃。飞回去可就路程漫长，不过余则成一路上饱览景色，倒也有趣无比。

　　终于驾驭鲲鹏回归北极天，这时已经出去了四个时辰，北极天的天色渐晚，听法时间早已经过去，这时的风雪比起离开时狂暴了无数，在那风雪中竟然夹杂着拳头大小的冰雹，四处纷飞，虽然有着真元护盾的保护，但是这混乱天气谁也不会愿意出门。

　　在这无尽的冰雪中，余则成也想快点回归冰雪神宫，比在这无尽的冰雪中雨打风吹要好的多。

　　对于这冰雪神宫余则成终于一种说不出的感觉，总觉着有些地方不对头，说不出的有一种诡异感觉，但是却摸不清头绪，让人有一种心神不宁的错觉。

　　前方在飞千里就到那冰雪神宫了，这里就是自己遇到张青云的地方，不知道现在张青云到了那里，是否顺利，不知道为什么。余则成对于自己这个断舌求道的徒弟渐渐的欣赏起来，当初自己就是在这里，用一元水法身化作大熊，结果反倒被雪崩埋葬，闹出了一个大笑话。

　　无意中，余则成神识一放，猛的余则成一拉鲲鹏，立刻瞬间变化方向，向着地面飞去，一下子他落到地面之上，伸手收回鲲鹏，猛的一击地面，顿时大地大雪翻腾，在地面寒冰之下露出七具尸体。

　　这些尸体都是身着白袍金边的紧身劲装，外边还披了件雪白斗篷，这正是冰雪神宫弟子的统一装束，其中赫然一具是金丹真人，丹田破碎，看来金丹遁出，不知道逃走没有，其他的都是筑基修士，他们全部惨死这里。

　　他们的身前身后有一个法阵保护他们，在此法阵中不冷不热，他们是冰雪神宫的暗桩，在外监视天地，这次大劫之后，以前冰雪神宫在北极天布下的禁制全部崩溃，只有用这种办法，在外放哨。

　　这七人死的非常突然。有人手里还拿着茶杯，刚要喝水，唯独那金丹真人，好像发现敌袭，有了反应。

　　余则成过去透空越界混元大神念术一扫，这七具尸体，全身肌肉早被冰雪冻得僵了，但脸上不相信的神情，却被完整地保留下来，空洞的眸子令人不寒而栗。

　　这些尸体，心脉碎裂、元神消散，更可怕的是每一具尸体都没有反抗的痕迹，体内也没有运转的真元的迹象，即使是同门暗算，那体表无论如何，都会有因为真元冲撞，留下震荡伤痕。

　　要知道每一派的真元之力运用不同，都会留下属于自己的特色，根据这些伤痕，有惊讶的修士，完全可以看出是何门何派下的手。

　　可是这些尸体毫无破损迹象，除了致死的伤处之外，什么痕迹都没有。他们唯一的伤痕就是心脏爆裂，完全是被自己的真元力自爆而亡的。

　　自杀？不可能吧，怎么可能是自杀？难道是心魔宗的爆心术？

　　余则成迟疑了半天，走到那法阵之前，一击，法阵破碎，来到金丹真人尸体之旁，仔细观看，此人是心爆之后，金丹破体逃命。

　　余则成轻轻的翻看他的前胸，在那透空越界混元大神念术的运转之下。渐渐的余则成发现了一丝异常之处。

　　在那金丹真人的心脏处有一丝异常真元的存在，其他六人都是筑基弟子，那真元无法察觉，唯独这金丹真人可以感应到。

　　这丝真元，非火非水，不是五行真元，不刚不柔，不是阴阳二气，也不是魔功妖气，这是一丝元磁之力，是的，绝对是那元磁之气。

　　余则成看着此人的胸口的肌肉纹理，慢慢的研究，此人胸口的肌肉显然松散，不如旁边的细腻。伸手一触接触那残余元磁之力。余则成的真元一侵，顿时尸体胸口破裂，猛的在这金丹真人身上出现一道闪光，化作一只信炮向着那冰雪神宫飞去。

　　只要这些暗桩身体受到伤害，气息全无，就会自动发出飞符信炮，向着神宫示警。顿时外敌入侵的信息就会传递宫中，难怪敌人要是出这种元磁之术击杀他们，甚至尸体都不碰，原来如此。

　　信号传出，余则成并没有在意，而是研究这些尸体，渐渐的那一幕出现在余则成面前，一敌出现，随手一击，七道真元发出，都是那蕴含元磁之力的奇异真元，击中他们之后，元磁磁性消融撕裂他们的护体真息，又迫散他们体内元气，中间扯了一缕出来，直攻心脉，顿时自爆心脏而亡。

　　好手法。好功夫，随意一击，元磁入体，这些死者完全是自己震爆了心脏，对方只是在外面引导了一下而已，这就击杀七人，这金丹真人倒也不弱，瞬间聚力抗拒，所以留下了这一丝元磁之力，才给余则成留下线索，发现其中奥妙。

　　好强大的元磁之力啊，此力的特性就是扰乱真元，什么真元气罩，什么神功护体，在此元磁之力下都是不堪一击。

　　余则成默默的感受着元磁之力，除了扰乱真元，这元磁之力怕是还克制金铁之器，凡是金铁打造的飞剑、法宝，都会被它克制。甚至在那元婴真君手中，可以克制五行之气。

　　就在余则成研究的时候，一声闷闷的气爆声，从遥远的黑暗中传递过来，震波所及，地面积雪簌簌作响，那是冰雪神宫方向再有人战斗。

　　余则成蓦然抬头，眼睛直勾勾地看向前方的冰雪神宫，有人动手了，有人在袭击冰雪神宫。

　　一瞬间前前后后的事情余则成全部明了，这无敌龟龙提前的苏醒，那冰离真一的战死，也许一切都是一个局，都是为了对付这冰雪神宫设计的。

　　有人刻意激活无敌龟龙，制造北极天大崩裂，那冰雪神宫在北极天布置数千年的诸多禁制，全部崩溃，这不得不派出来的暗桩，就说明了问题，这时是冰雪神宫防御最薄弱的时候。

　　寒倾神君重伤，陷入玄冰中，百年不醒，冰离战死，那冰雪老祖回来后就消失，冰离的葬礼都没有参加，一定也是受了重伤，需要疗伤。这时的冰雪神宫除了那雪蓉真一神君，再无他人坐镇。

　　突然余则成想到了那闇光神君的一眼，一个神君，一派之主，得道数千年，还被人当小孩一样的训斥，泥人也有火，难怪自己那次看他怎么觉得不对头，太恭顺了，太反常了。

　　不好，南云师姑，余则成就要冲回去救援，御剑飞起，飞行百里，渐渐的另一个疑问浮现心头，那就是雪崖真人所说的话语：“这是他们的命，不要怨别人。”

　　南云为什么今天讲法，所有雪系一脉的弟子都汇集听云宫，那里有南云讲法，有请来助拳的七大元婴，可以比美一派的势力，就是面对真一神君也不必惧怕，绝对不怕任何袭击。

　　也许，也许，南云姑姑这次助拳，其实不是为别人助拳，而是就是为了这一夜，顿时余则成想到了那乌木，想到雪崖说起冰雪神宫人数时的无奈，打吧，战吧，最后螳螂捕蝉，黄雀在后。


第0721章 五行心灯 五色神光

　　余则成思绪万千。一边想着，一边御剑飞行。

　　余则成飞过那万仞冰峰岭，前方就是那密云雷暴原，这处平原之上，不时的雷暴产生，这雷暴叫做北极坎冰雷，其中蕴含无尽冰雪寒意。

　　飞到此处，余则成突然慢慢的停止了脚步，前方就是那冰雪神宫，那神宫中已经杀声震天，无数的火焰升起，神宫内外无数的真元爆破声传来。

　　神宫弟子都是白袍冰甲，那敌人都是黑袍光甲，双方大战连连，冰雪之光，五彩霞光到处纷飞。

　　仔细观看，在那虚空中有两道真元气柱的存在，那赫然是元婴真君战死，身体元气溺散的气场，这么会工夫，竟然有两位真君谪落。简直难以相信。

　　余则成不必向前飞行了，因为前方有一修士挡住去路，此人驾驭一缕绿色光芒，向着余则成飞来。

　　这人赫然是一个女修士，元婴真君，此女身材曲线优美，身影挺翘。一身青绿色长裙，长长裙裾随风轻摆，更显的她神态端庄，站在那默视余则成，远远看去就有三分艳丽之色。

　　她张口说话，这声音不疾不徐，其中却自有一种奇妙的韵律：“道友请了，在下北冥不夜城碧落，道友不是冰雪神宫弟子，何必趟这浑水呢，这是我们北冥不夜城、还有三十六岛、七十二路水脉的联合行动，除去这欺压我们万年的万恶冰雪神宫，请道友转身离开，不必参与此事。”

　　这声音清脆娇美，再仔细看去，她腰细、臀丰、胸挺、颈长，绿色长发梳成盘凤形态，以七只飞凤发簪将头发盘好，眸清而眉秀，五官精巧如画，配合着声音。形成一种让人不禁自主的为她的美艳所动。

　　余则成未发一言，好像在思考，猛的转身，冲着地面之上的暗影中，说道：“这就是你们的转身之道吗？”

　　在那暗影中，隐藏三人，此三人都是金丹真人，不过他们二人皮肤竟然呈现着青灰色，且在黑暗中莹莹闪光，好似精铁，极是妖异。身材匀称无比，肌肉好像充满了无尽的力量。

　　他们三人隐藏暗影中，好像和这暗影融合一体，一看就是炼体的修士，专精体术。

　　那碧落看出余则成发现了自己的奥秘，一声娇哼，说道：“动手。”

　　顿时三人全部驾驭暗影飞空而起，向着余则成扑去，同时碧落出手，在她手中升起万道绿芒，这绿芒密密麻麻。以她为中心向各个方向抛射而出，循着数条既定的轨道，迅速统合。

　　感觉中，只是这瞬间，周围的冰雾便被这细密的气机，织合成了一个整体，而天地元气，则以特殊的方式在其中流动。瞬间百里之地就向布下了一个牢笼。

　　这绿芒就是一种奇异光线，布成一个大阵，围绕着余则成纷飞，将余则成和碧落身边百里全部覆盖，这绿芒虽多，但是方向容易辨识，余则成可以一一避过。

　　此绿芒一起，这百里天地全为碧落控制，可见此术完全是一个以少打多，完全不惧怕敌人多少，再多的敌人在此领域内也不起作用。

　　那三个金丹真人驾驭黑影之力，向着余则成扑去，他们伸手或爪，或拳，全部使用肉身，向着余则成狂攻。

　　碧落素手一抖，瞬间这漫天的绿色光芒就是一变，绿色光芒消失，化作无尽元磁之力，这磁力遍布百里空间，在这元磁之力中，万气混乱。如果余则成驾驭飞剑，使用法宝，全部会受此影响。

　　余则成一动后退数里，那碧落紧紧追赶，绿芒再现，这光芒速度，快速无比，始终将余则成困住她的领域之内，然后绿芒化元磁，混乱余则成的元气运转。

　　这就是她的攻击之术，三名炼体的金丹真人负责肉搏，他们三人炼体无敌，身体强悍，可以抵御着元磁之力的影响，而她不断的将绿芒和元磁之力互相变化，消弱余则成的攻击防御之法术。

　　余则成退后一步，避开三大真人的攻击，这三大真人的目的不是为了杀伤余则成，而是为了困住自己，那元磁之力必有雷霆一击，不过速度缓慢，需要三大真人牵制，然后发出一击。这三人身上的奇异光彩，八成就是减弱那元磁绝命一击的伤害作用。

　　余则成心中算计差不多，开口说道：“这是什么法术？”

　　碧落真君回答道：“极光千变法。”

　　余则成点点头，说道：“好法术，可以化光为元，虚实、光暗之间相互无形转化之道，这法术或许比不上浩然正气宗的九仞正气天钧，当时也不比他弱上多少。

　　这法术已经是专门以弱对墙，以少胜多，结果你们四人围攻我一人，未免有点白瞎了这法术。来，我喊几个兄弟，和你玩玩，你不介意吧。”

　　这时天空之中，有人喝道：“五行幻化火腾空。”

　　只见空中一闪，火人汇集出现，然后化作余则成模样，这次变化的一模一样，没有那火甲，唯有赤发似火，爆裂向上。

　　然后大地之上有人跟着喝道：“漂泊不定水无情。”

　　冰雪一融，化作一个水人，瞬间变作和余则成一模一样的相貌衣着，唯独那头发似雪，好像柔水一样流动。

　　在碧落真君后面也有人喝道：“身在乾坤木荆棘。”

　　再次出现一人，不过这个余则成的头发完全是树枝绿条，随风舞动。

　　然后在远处有人再次喝道：“潜龙勿用金铁坚。”

　　那人还是余则成模样，头发则是如同根根钢刺，倒立头上。

　　最后一人在东方喝道：“万象归元土昆仑。”

　　大地之上站起一人，还是和余则成一模一样，他的头发乌黑，好像土石一样。

　　五人现身，和余则成形成六角星，将他们四人牢牢包围，那五人同时向着余则成行礼，说道：“拜见道友。”

　　余则成回礼道：“道友同好。”

　　然后一指那碧落真君等人说道：“给我打。”

　　一声呼喊，这五人就腾空而起向着那碧落真君四人冲去。

　　看到五人靠近，那碧落真君一笑，这是傀儡之术，还达不到那身外分身的强大，只要你施展法术，我就能破你，在我元磁之下，五行不稳，阴阳混乱，都是我破吧。

　　素手一动，顿时间那无尽的绿芒化作元磁之力。遍布五人身前身后，同时三大真一，一人选择一个强敌，猛扑过去，想要将对方绞杀空中。

　　一声轰鸣，其中一个真人选择的是三昧火巨人，下场不言而喻，那三昧火起，将他不到三息就炼化成灰，如果他是元婴真君或许可以抵挡一下，可是他只是金丹真人，在强大的炼体之术，遇到这三昧真火完全就是自取灭亡。

　　另一真人遇到了那极道紫金刚，以血肉之躯，对抗那先天金属灵宝之气幻化的极道紫金刚，在强大的血肉，面对这钢铁中的极限存在，完全是螳臂当车，自不量力，只听见一声惨叫，那金丹真人顿时被极道紫金刚撕成碎片。

　　最后一人遇到的是那万身太乙偶，这木属傀儡，被这金丹真人，伸手一击就将头颅打飞，然后几下就将这万身太乙偶撕裂成碎片，散落空中。

　　但是他没有注意到，他的双手渐渐的变绿，万身太乙偶化身无数，已经寄种他的身上，等到他发现不对头的时候，就听见体内好像有东西在咔咔作响，猛的一个树枝在他的口中穿出，原来是种子借助他的血肉生长发芽。

　　转眼之间这三大金丹真人全部战死，碧落吃惊的看着他们，惊讶的喊道：“不可能，只要是傀儡，就都是法术凝结之物，在我极光元磁域中，怎么可能不消散呢？不可能。”

　　余则成默默不语，只是笑着，那五行傀儡开始向着碧落真君逼近，她看着这五行傀儡突然说道：“除非，除非它们是先天五行单一灵气所化？难道，难道这是五行天人心灯法，你是何人，为什么我们门派失传五千年的震派秘法，你会使用？”

　　余则成一愣，说道：“五行天人心灯法怎么成了你们门派的震派秘法，胡说八道。”

　　那碧落真君猛的一咬牙，一瞬间万道绿芒回归她的本体，在她的身上好像有什么东西被打开一样，发出咔的一声，一瞬间，那碧落真君身后的绿芒，瞬间变化，化作一道五色彩光，刷的一声微响，稍开又合。化作一道光芒射向余则成。

　　这光芒快如闪电，避无可避，正击中余则成，那余则成腰部以上在此光芒中，刷的一声直接气化，只留下下半截身体。

　　那碧落发出这一击，身后五彩光华，化作、黄、赤、白、黑分列，她大口的喘着气，隐约可见她的额头上出现皱纹，那皱纹出现就消失，她又变成这娇嫩模样，这一击好像消耗的是她的寿命。

　　只听见掌声啪啪响起，那失去上半身的余则成化作一团清水，慢慢恢复，而那一元水法身，头发变化，变回余则成的模样，说道：“我就知道你们必有奇招，否则怎么会这么快谪落两名真君，你看我变个发型，你就不认识我了，记住人不可貌相。”


第0722章 元神之剑 破灭光线

　　看到这碧落真君。想到那惨死在元磁之力下的七名冰雪神宫弟子，余则成就知道不可妄动真元，所以召唤出这五行傀儡，以众破寡，即使自己不动真元，也可以击杀强敌。

　　在使用五行天人心灯法之时，召唤五行傀儡，余则成就悄悄的使用了幻术，将自己的头发变成一元水法身的模样，将一元水法身化作自己，那两名元婴真君谪落的太过于迅速，对方必有奇术，所以余则成不得不防。

　　果然碧落真君上当，使用的五色神光，一击就将自己的一元水法身打爆，要是不进行替换，也许这一击被打爆的就是余则成。

　　那碧落真君看到余则成毫发无伤，顿时知道自己上了当，大叫：“竖子欺我，死吧。”

　　一瞬间在她身上那强光有启动，身后五彩光华。化作青、黄、赤、白、黑分列瞬间一变，化作六道光芒，刷向这空中的六个余则成。

　　这碧落真君也不管你是真是假，是傀儡还是真人，一击全攻，都给我碎吧。

　　一瞬间，余则成一个寸步千里，躲过这一记五色神光，那光芒击中远处一座冰川，瞬间一座高立笔挺的冰山，直接二十丈大小的山体消失，一下子打出一个巨大的圆洞。

　　那一元水法身被此一击，又被打碎半截身躯，剩下的残躯没有在变化，则化成无数水滴，遁入风雪中，寻找机会。

　　息元土傀儡，则是被打碎，但是碎片落到大地之上，快速的在此凝结，然后遁入大地。

　　三昧火巨人，火光一黯，消散大半，但是也挺过去了，唯独那极道紫金刚，被一击打爆，就差一点残躯就要消散。发出一声哀鸣。

　　这声哀鸣，让余则成听到后，心中一颤，好像自己的生命被人终结了一样，元婴期的五行天人心灯法召唤的五大傀儡，不再像以前碎了也就碎了，现在的它们更加的有智慧，更加的人性化，每一次死亡都会带给余则成负面感受。

　　余则成快速的移动身影，喝道：“收。”

　　极道紫金刚、三昧火巨人、万身太乙偶全部被余则成收回，这里冰天雪地，不利于它们存在，不像那一元水法身、息元土傀儡在此怎么打，也不会彻底报废。

　　收回这三个傀儡，那碧落真君对着余则成就要再次放出一记五色神光，余则成一指她，喝道：“中。”

　　一瞬间余则成元婴化元神，化成六道仙剑，形成剑鸠，一记元神剑鸠斩击出。

　　这一剑快速光电，碧落真君的五色神光对准余则成刚要放出。就被这一剑击中，一声轰鸣，那碧落真君被这一剑击飞，足足飞出三百丈远，一下子撞中一处雪山，将那里撞开了一个大窟窿。

　　可是余则成这一剑击出，依靠分合聚散天道之力的帮助，元神再次凝结，元婴恢复，重新入体，不过比起以前有些懒兮兮的模样，放出化婴为剑的一击，虽然击中了对方，但是万万没有想到的是对方的五色神光竟然是攻防一体之术，那剑鸠可怕的爆破之力，只能将对方炸出三百丈，但是对方在这五色神光的保护之下，安然无事。

　　碧落真君慢慢的爬起，说道：“这是什么剑法，太可怕了，无法挡，无法躲，瞬息即到，威力强悍。”

　　余则成回答道：“此乃我自创的元神之剑。”

　　碧落真君说道：“可怕的剑法，不过在我小五行破灭光线之下，一切都是虚幻，给我破灭吧。”

　　瞬间她再次发出那五色神光，光芒所到之处万物崩裂，万物瞬间气化。无物可挡。

　　余则成寸步千里，身形变化不定，用以躲避这可怕的小五行破灭光线，听到这个名字，余则成想到了当初自己在无量宗仙秦遗迹，得到的秘法中的大五行灭绝光线，一大一小，一个破灭，一个灭绝，看来二者必有联系。

　　在这躲避过程中，余则成双手一动，两只飞翼剑以射颜之术发射而出，瞬间击中了对方，可是那碧落身上五色神光一起，顿时那两把飞剑爆裂之后，一点伤痕都没有留下，这小五行破灭光线果然是攻守兼备。

　　好可怕的法术，要拼命了，你要战，那就战。

　　猛然间天空好像晨阳升起，晨阳之道力量汇集。雪夜的星空中星光万道，星辰之力凝结。后背杀字浮起，杀生之力浮现。额头眉目一动。第三只眼打开，劫雷之力爆发。身上血力汇集，血脉之力集合。身形多变，幻化无定，此乃分合聚散之道。

　　余则成使出全力，集合这六大天道之力，汇集一起，一跃化鸠，第七种天道之力剑鸠之力爆发，在这一瞬间，七重天道之力汇集。这种汇集的力量，不是一加一的那种叠加，完全平方立方的那种爆炸性的增加，迎着碧落真君就是一击。

　　这一击迎风而斩，发出一道宏大的剑光，那碧落真君连续发出十三道五色神光，击中余则成的剑光之上，打得剑光爆发各色光芒，但是剑光蕴含的力量太强大了，它完全的顶住了这五色神光的破灭之力。

　　一剑击中那碧落真君，剑光爆裂，天地轰鸣，这密云雷暴原万雷奔腾，在余则成的这一击中，天地轰鸣，天倾出现，整个平原顿时向下地陷，百里平原变谷地，密云雷暴原彻底消失。

　　这一剑使出之后，一声脆鸣，七把轩辕六剑的母剑全部出现裂缝，马上就要破碎，要不是它们都是轩辕母剑，秘法保护，现在就已经全部粉碎了。

　　余则成摇摇头，六阶飞剑完全不能容纳自己一剑的强大力量，看来自己要赶紧祭炼七大极品元精，祭炼飞剑，为母剑升阶，否则无剑可用。

　　想法是好，可是谈何容易，那祭炼极品元精之法，哪有那么简单，很多材料在中兴祖师的眼中都是普通材料，在他们那个时代，也真是如此，可是现在这个时代。那些材料早已经成为天才地宝，可遇不可求的，有灵石买不到，只能靠机缘了。

　　这时远方一声轰鸣，整个大地的冰雪就像一震，这气息余则成熟悉，这是那冰雪神甲，那雪蓉真一神君开始使用先天灵宝，她遇到强敌，不得不祭出此宝。

　　那冰雪神甲的波动越传越远，因为他们的战斗已经引发天劫，天空劫云升起，上一次封印玄武大帝，那些真一布下法阵，避开天劫。这一次，没有法阵的存在，完全的引发天劫。

　　就在余则成思考的时候，那被自己炸出来的谷地中，一点光芒升起，碧落真君再一次飞起，毫发无伤，这小五行破灭光线，也太神奇了吧，这么猛烈的天倾一击，竟然毫发无伤？

　　余则成囔囔自语道：“我要修炼大五行灭绝光线，我要炼，一定要炼，不信了呢，再来一剑。”

　　瞬间六大天道之力汇集，余则成又要使出剑鸠一斩。

　　碧落真君看着余则成猛的一指余则成，喝道：“极光千变，元磁逆转，气血翻腾，五色天成。”

　　余则成就觉着身前身后好像有着无数的手臂拉扯他一样，这天地有一种倒转的感觉，身上的六道天道之力中的血脉之力顿时紊乱，那六力化鸠一下子崩溃，没想到对方的元磁之力，可以影响到自己的血脉真元。

　　一下子余则成的神鸠之剑不攻自破，碧落真君化光而起，这一次整个人全部化作这五色神光，向着余则成就是撞去。

　　这一撞如长虹贯日，天空中尽是这五色神光，青、黄、赤、白、黑遍布天空，在这光芒中万物消融，本来已经被余则成一击炸成深谷的平原，无数冰雪融化，化作汹涌波浪汇集到此深谷之中，这里成为一个水湖。

　　在这强光的逼近之时，余则成猛的一动，缩地成寸，一下子脱离险地，处于十里之外。

　　十里之远，毫不为距，碧落真君瞬间就到，这次她一声闷哼，那发出的五色神光其中的黑色光芒就是一变，空中好像凝固了起来，余则成在想缩地成寸，瞬间移动，十分的艰难，需要耗费大量的时间，再也不能瞬间逃脱战场。

　　余则成长出了一口气，说道：“恭请二位道友现身。”

　　一瞬间在余则成的手中出现两把飞剑，一把晨光点点，仔细观看，就觉着它好像由时光组成，看着似点点一秒钟，实际上好像永恒存在的无际的时间长河，这辉煌的时间全部汇集到这一点，此乃永恒存在，九阶飞剑刹那光华。

　　一把无数光华组成，那光华永恒不动一样，不闪不亮，永恒久远，仔细一看那光华一则为日，一则为月，它们好像是有日月的光芒所化，返璞归真，那光华化作永恒，永恒到被人无视的地步。九阶飞剑恒古日月。

　　余则成一跃而起，驾驭这两把飞剑，和那化作五色神光的碧落真君战到一处。


第0723章 九剑连环 时光流逝

　　这两把九阶飞剑。乃是时间之道剑，不受元磁影响，余则成御使二剑，大战碧落真君，二者化作两团流光，在北极天的冰天雪地之上开始的血战。

　　剑光如海，剑光如岳，五色似山，五色似狱，这两种光芒充斥在这冰原之上，光芒所到之处，山崩，地裂，那汇集的湖水，冻冰化成冰原，又被融化，然后又再次结冰。

　　在那天空之上两道剑光，轮转横飞，一道道剑气飞天而过，和那五色神光撞击一起，顿时间剑光神光冲霄而起。刹那间不知道有多少次交锋，多少次搏杀。

　　剑光吞吐，神光飞射，那五色光芒，青、黄、赤、白、黑，时而合一，时而分散。

　　黑光控土，空间似凝固一样，余则成的缩地成寸被限制阻挠。

　　白光为水，润物无声，排空射出，其疾如电，其密如雨。

　　赤光为火，消融一切，炼化一切，具有无上破灭神威。

　　黄光为金，冰冷异常，切割一切，无所可挡，锋利天成。

　　青光为木，木气森森，连绵不绝，枯荣不惊，永恒不断。

　　五行合一，化作破灭光线，摧毁一切。

　　那剑光如雨，一道如同时间暂停。刹那芳华，一道永恒久远，恒古日月，两道光芒，清澈晶莹，如水无形，无处不在。

　　余则成的剑光纵横长空，一剑破万法，二人战到极处，渐渐的余则成剑力以成，把握住对方频率，猛的余则成一声大喝：“中。”

　　一瞬间那刹那光华发出无上剑光，好像一切处于时间暂停状态，这一剑突破那五色神光，在那万道神光中穿越挑拨，然后一剑正中碧落真君额头眉心。

　　这一剑不偏不倚，正中眉心，顿时激起碧落真君的五色神光，将此剑之威抗拒，碧落真君毫发无伤，正要反击。

　　余则成又喝道：“中”

　　另一道白金剑虹在天空上疾斩而来。这一剑乃是恒古日月，仿佛上古时期便就存在哪里，等待着一击，再次击中那额头眉心。

　　二剑击中，那五色神光再闪，又将这一剑抗拒，但是余则成喊出了第三声：“中”

　　第三剑刹那光华，巧妙无比，光芒一击，再次击中那碧落真君的额头眉心。

　　这时碧落真君知道事情不对，拼命后退，御使五色神光，阻挡下一剑，但是余则成现在就像一个机器一样，冰冷无比，目光似电，再次发剑：“中”

　　滋滋的剑光跳跃，第四剑再次刺中碧落真君额头。至此，碧落真君心中已觉不妙，这几步环环相扣，又都是迅疾如电，威猛如雷。自己无奈下，不得不跟着余则成的节奏走下去。这一切发生的太快，快到自己根本没时间想如何应对。一连已经连中四剑了。

　　她一声怒吼，浑身发出无尽的光芒，都是这五色神光，化成一光球将自己保护，避无可避，那就爆发吧。只有这样才能挡住对方的第五剑。

　　五色光芒爆发，但是余则成目如冰冷，再次发剑：“中”

　　第五剑发出，五色神光与此剑剑光一碰，炸出了无数的爆裂光芒。剧烈的爆炸推动下，那爆发的五色神光不由的一黯，另一只飞剑顺势直入，刺入五色神光中，击破一切抵抗，又是一剑刺中那碧落真君的额头。

　　第五剑。

　　第五剑击中，同样击中一处，即使有着五色神光的保护，那碧落真君也是一颤，神智一混。

　　在这一颤中，余则成又是一声：“中”

　　第六剑。

　　又一道吞吐不定的剑光疾斩而下，这一剑妙若天成，又一次击中碧落真君的额头眉心，那五色神光虽然可以护体，但是在这不断的九阶飞剑攻击之下，碧落真君额头出血，满脸血迹。

　　第七剑，第八剑……九道煌煌神威的白金剑光，连绵不绝。一次次的击中那碧落真君的额头，在此连环重击下，碧落真君完全的丧失了反应能力，全靠身上的五色神光爆发，才没有被这九阶飞剑爆头毙命。

　　九剑之后，余则成突然停止攻击，退后一步，怜惜的看着那碧落真君。

　　碧落真君的五色神光，攻防一体，九阶飞剑连击九次，虽然额头全是鲜血。但是竟然也无法斩破她的五色神光防御，余则成退后一步，碧落真君足足十多息才反应过来，御使神光防御自己。

　　余则成却不攻不守，伸手凝结了一个水镜，照向碧落真君，目光中全是怜悯之色，一股可惜的表情。

　　看到余则成的目光，碧落真君看着水镜中的自己，再看那镜中完全是一个鹤发鸡皮，蓬头历齿的老太太，这那里是自己，自己可是曲线优美，身影挺翘眸清而眉秀，五官精巧如画，这完全就是一个即将逝去的老太婆。

　　可是为什么她身上的长裙是那么的眼熟，绿到了极点，这不是正是自己喜欢的镜绿凤坎袍吗？她头上白发发簪是那么的熟悉，这不正是那七凤夺心钗吗？

　　碧落真君不敢相信自己的眼睛，她闭上又睁开，再一看自己的双手，只见原本细嫩白皙的双手，完全都是发皱枯萎的双手。然后用手抚摸自己的脸颊，完全都是那鸡皮鹤发的皱纹，开战时那个美艳绝伦的碧落真君，现在完全就是一个老朽老太婆。

　　时光流逝，青春不再，不知不觉已经老态龙钟，距离黄土只有一步之遥。

　　这老化不是面貌上的，碧落真君体内元婴也同时老化，小五行破灭光线，仙秦秘术，要求多多，她能够御使，完全是靠秘法支持，是她以催化生命发出的，无论是攻是守。全部都是用自己的生命代价支持的，余则成九剑连击，虽然不能攻破她的神光护体，但是她的生命已经在这战斗中消耗一空，为此付出代价，那就是彻底老化。

　　她摸着自己的脸颊，发出一声尖叫，即使她是元婴真君，女人的本能还是压盖了一切，这老化是永远的老化，她已经油灯枯萎，气血两亏，临死不远了。

　　在这尖叫声中，一道洪亮的五色神光发出，不过这一击不是击向余则成，而是击向自己，一瞬间这碧落真君自残其身，将自己彻底炼化自杀。

　　在这最后的光芒中，一瞬间不知道是不是回光返照，那碧落真君恢复原本模样，身材曲线优美，身影挺翘。腰细、臀丰、胸挺、颈长，眸清而眉秀，五官精巧如画，美艳动人。

　　余则成化成巨大的水镜，在那五色神光中看到自己最后的完美形象，碧落真君好像一笑，瞬间彻底飞灰，什么都没有留下。

　　碧落真君自残身死，化作飞灰，那飞灰中的残余元气外泄，顿时这一刻，在那元气的催动之下，天空雷电散去，冰雪之风消散，天空晴朗，只是那脚下冰川满目疮瘾，还能看出方才的一场大战。

　　看着碧落真君化作飞灰，余则成反倒没有任何高兴的笑容，拔剑四顾心茫然。与这样的强敌激战，完全就是一种享受。

　　在此一战中，余则成不但发现自己的弱点，也开始慢慢的改正。自己虽然结成元婴，但是无论是御剑之术，还是那战斗之法，都是金丹真人的战术战法，现在已经渐渐的跟不上形式，因为现在自己的敌人是那元婴真君，自己可以御使的力量也是以前的十数倍。

　　不过这不算什么，轩辕弟子，以战为生，在战斗中余则成渐渐的找回了感觉，找到了自己的剑术之路，自己的战斗之法。

　　这种全身心的战斗，这种击杀强敌的胜利，这种御使剑鸠之术的拼命，就是一种享受，就是一种超越一切的快感，为了这种感觉，可以舍弃一切，幸亏自己可以控制住自己，这就是剑疯子的来历吧。

　　天地间，一片平静，如同暴风雪后的短暂平静，空气中灵气纷飞，到处都是那雪之元气，冰之元气，光之元气的存在。

　　到了元婴境界，这一刻，击杀强敌，看到空中之各种元气形态，余则成才确切地体悟出这元气的各不相同，心中体悟一出，顿时间此地那五行灵气，迅速汇集，方圆百里的灵气，都被吸附而来，形成漩涡瞬间灌注到余则成的身体之内。

　　这种灵气入体，天地唯我，掌控万物的感觉，让人无比的舒服，就像是干渴了无数年，终于喝上一口甘泉。就像苦寻十余年的亲人，突然出现在眼前，让人全身心的爽快。

　　这种爽快出现，这种体悟出现，一瞬间将余则成方才那种击杀强敌的爽快，微微克制，然后这两种感觉汇集成一个，让余则成长出了一口气。

　　他御剑向着那冰雪神宫飞去，他要战，他想战，忍不住，他在高空吟唱道：“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。黄云万里动风色，白波九道流云山。”


第0724章 十步一人 瓮中捉鳖

　　余则成御剑杀入这冰雪神宫。双方战斗正酣，其中冰雪神宫弟子节节败退，地上尸体无数，也有不少尸体是被冰雪封冻而死，那是北冥不夜城的弟子尸体。

　　虽然冰雪神宫弟子奋力抵抗，死战不退，但是这次袭击，北冥不夜城准备千年，一朝破袭，由迎接闇光神君的数百弟子为内应，里应外合，一下子将冰雪神宫的所有防御禁制阵法全部打碎，打开山门，彻底杀入冰雪神宫中。

　　如果没有经历那玄武大帝苏醒事件，万里冰川崩溃，北极天冰雪神宫布置的无数禁制法阵尚在，也不至于如此。

　　这次到此袭击的不只是北冥不夜城的弟子，还有那北冥海中三十六岛的修士，七十二脉的海妖。

　　冰雪神宫控制北极天万年之久，最近三千年弟子增加无数，所需要的资源自然也需要增加无数。他们不知收敛，横征暴敛，对于这些处于他们势力范围之内的门派不断压榨，好像一切都理所应当，在冰雪神宫的欺压之下，所有人都是敢怒不敢言，积累千年的怒火，今天爆发，也算是集合了天时地利人和之势。

　　冰雪神宫之内，喊杀声震天，这次北冥不夜城的袭击准备千年，可以说万无一失。

　　冰雪神宫最不怕群战，在群战之中，冰雪神宫弟子真元重叠，可以制造冰海无垠、风雪风暴等法术力场领域，可以说弟子越多，越是混乱，冰雪神宫就越是强大。

　　可是这次北冥不夜城不知道在那里找到的元磁之术，此术专门干扰真元运转，那冰雪神宫最强大的群战优势，在此元磁力场之下，还未形成规模，顿时便被破解，人数越多反倒越生干扰，有弊无利，冰雪神宫的依仗就这样被无声破解。

　　冰雪神宫弟子以冰雪寒能为真元，可是这三十六岛。七十二水脉的修士和妖魔，都是在那至寒之地生长到大的，他们最不怕的就是这寒能。

　　而且那七十二水脉的妖魔，最擅长肉搏，在加上北冥不夜城的真元干扰，二者里外配合，顿时无数的冰雪神宫修士死在这一战中。

　　余则成进入冰雪神宫，两个妖魔冲了过来，他们是北冥海中的熊妖，北极熊所化，二个大熊看着余则成，满脸都是贪婪的眼神，其中一人身上还背着一个冰雪神宫女修士的尸体，已经被啃没了一条大腿，剩下的残尸，斜跨在脖子上。

　　看到这一幕，余则成不由的面色阴沉，说道：“勾结妖魔异族，妖魔吃人，当杀，斩无赦。”

　　一道剑光升起。顿时间两个熊妖被斩成无数碎片，然后余则成大步迈入这冰雪神宫之内，十步杀一人，千里不留行，剑光如电，什么北冥不夜城弟子，什么三十六岛修士，什么七十二水脉妖魔。

　　凡是出现在余则成面前，都是一剑杀之，这一剑无论你是金丹真人，还是那筑基修士，全部一剑斩杀。

　　杀，杀，杀。余则成所到之处，无数血爆升起，每斩一人必生血雾，形神俱灭。

　　杀入冰雪神宫之中，此地本是一处招待宾客的行馆，品级颇高，迎客之地，绿树青松，红花绿草，虽是在一年四季寒流不绝的冰原之上，却借着深谷的天然地势，以及谷中一个天然的火山泉眼，隔绝寒气，甚至广种奇花异草，生机盎然。

　　余则成在此曾经游览过一时，在那里醇酒美人。好吃好喝，热情招待，这一次到此完全就是人间地狱，到处都是此地迎宾仆役的尸体，这些仆役有的还不是修仙者，只是凡人，但是都被残酷杀死，有的被分尸咀嚼吞噬，有的女修士的尸体寸缕无有，面色上的痛快，可以看出死前受到的折磨。

　　看到如此惨状，余则成长叹一声，姑姑啊，你错了，不该如此啊。

　　余则成杀心大气，速度更快，斩杀对方修士，更加的无情，无定一剑，剑不容情，杀，杀，杀。

　　杀到极处。看到余则成的出现，对方的修士就是落荒而逃，终于一元婴真君出现，挡住了余则成的面前。

　　余则成御起自己的飞翼剑，化作金翼剑形态，围绕自己纷飞，直奔那元婴真君而去。

　　那元婴真君看到余则成，就是一愣，说道：“碧落师姐呢？不可能，你怎么可能逃出师姐的追杀？”

　　余则成迟疑的说道：“什么碧落师姐，那里有人。多说无益，看剑。”

　　那飞翼剑化作无数剑芒攻向对方，对方一笑，身上元磁就是一动。

　　这一动，正中余则成的计策，目的就是让你发出元磁。元磁一起，那五色神光就无法催发，余则成元神出剑，一剑疾斩，无声无色，正中对方。

　　只见对方的元婴真君身上自动爆发三层防御护盾，或者是保命金牌，或者护身灵符，或者是替身人偶，但是都被那元神剑鸠瞬间斩碎，那元磁之光之是一闪，他就一声惨叫，上半身顿时被炸的血肉模糊，脑袋都被削掉五分之一，白花花的脑浆都漏了出来。

　　但是此人竟然不死，他默默念咒，身上出现一团白雾，护住伤势，然后化作一道白光远遁千里，元婴真君不到万不得已都不会抛弃自己的身体，一瞬间他逃走了。元婴真君就是元婴真君，可以打败，想要击杀，却是万难。

　　余则成并没有追赶，而是继续击杀此地北冥不夜城的修士，他从冰雪神宫正门杀入，一路狂奔，见人就斩，好不痛快，六百里冰雪神宫，被他杀了个对穿，一路之上。完全是条血路，无数修士被他斩杀。

　　开始余则成杀敌之时，与敌对战的冰雪神宫弟子获救，全部躲在他的身后，随着余则成的这一路杀戮，获救冰雪神宫弟子越来越多，就像滚雪球一样的增加。

　　渐渐的在余则成身后，汇集了近千冰雪神宫弟子，这些弟子汇集一起，顿时无数的冰海无垠、飞雪风暴形成，虽然元磁之力克制这冰雪之力，但是什么形成规模之后，在巨大数量面前，就像盆水无法熄灭林火，那所谓的克制就意义不大了。

　　就这样这些弟子在余则成身后，形成一股洪流，所向之处，所有的北冥不夜城弟子，还是那三十六岛修士，七十二水脉妖魔，全部不堪一击。

　　队伍越来越大，横贯冰雪神宫，这时余则成发现了一个问题，除了开始时的那个元婴真君，再无他人出现，这北冥不夜城的真君都那去了？

　　而且大地之上只有五道元婴真元溢出气柱，换句话说，有五位元婴谪落，可是这冰雪神宫足足十位元婴，其他五人呢，为什么不见那大天倾的战斗，为什么外面的都是普通弟子，没有那精英弟子呢？

　　疑问刚生，只见余则成的前方出现了元婴真君，而且不是一人，足足五人，形成扇形阵势，向着余则成逼压过来。

　　余则成对身后的冰雪神宫修士说道：“速到听云宫，我来挡住他们。”

　　说完御剑而起，以一对五，要大战群敌。

　　一瞬间双方战到一起，这一战，余则成是使出全力，御使两把九阶飞剑，大战五大元婴。

　　这五人不同于那碧落真君，他们一人催发一色神光，五色合力，交手一招之后，余则成就觉着不行，敌人太多，自己以一对五绝对不敌。

　　交手一招，余则成转身就走，免得自己激发战性，不得不战，那时轩辕剑派不胜则死，自己就要战死此处，必须在战意升起之前，立刻决断，当场后退。

　　这些冰雪神宫弟子不断后退，那五大元婴并不急于攻击，而是在后面慢慢压上，好像有意无意的将他们逼入那听云宫。

　　瞬间众人全部向着听云宫后退，这一路上顺利无比，但是余则成心中不安，好像自己这些人是在那五位元婴真君的驱使之下，退入这听云宫的。难道对方有什么诡计不成。

　　只见听云宫外一片迷茫光雾，那五名元婴真君突然发力，化做无穷光芒压迫余则成等人，有的修士不小心触及光雾，却一点危险没有，然后就顺利的进入听云宫内，一看没有危险，顿时所有的冰雪神宫修士全部进入听云宫。

　　那听云宫内，有着南云真君请来的六大真君，有他们再次不必惧怕强敌，余则成也随着退入，进入一看，不由的心中暗道，不好。

　　只见这听云宫内，无数冰雪神宫弟子在此，那冰澜真君也在此处，冰雪神宫十大元婴，在此六人，那南云真君请来的七大元婴，除了自己，在此五人，他们这十一位元婴，分别坐在法阵之上催发真元，在抵挡着什么。

　　难怪外面没有冰雪神宫精锐弟子，没有元婴真君，原来他们只要在外面形成规模，都被北冥不夜城的五大真君驱赶到此，这完全就是将计就计，瓮中捉鳖。


第0725章 大五行灭绝光线

　　余则成看着围绕着听云宫的无尽迷茫光雾。心中突然升起不好的念头，不由的色变，旁边雪崖真人看到余则成，飞步到此，他浑身都是鲜血，可见也是大战了一场，说道：“师兄，唉，棋差一招，我们冰雪神宫完了。”

　　余则成说道：“那迷茫光雾是什么？”

　　雪崖真人说道：“不知道，不过很是可怕，圣甲宗号称防御无敌的金甲真君，都没有走出那光雾，就彻底的被溶解在其中，形神俱灭，连真元外溢都没有做到，就这样不明不白的死了。

　　那北冥不夜城袭击我们冰雪神宫，先是那闇光神君、天杞神君到此，压住我们不让我们冲出这听云宫，没想到他们除了闇光神君、天杞神君二位神君之外，不知道什么时候又多了一个神君。那人和雪蓉祖师大战，不知道杀到那里去了。

　　然后五大元婴到处击杀我冰雪神宫弟子，驱赶将他们都汇集此处，最后二大神君消失，那五大元婴布下这无尽光雾之阵，慢慢的向我们压来，这光雾不知道是什么东西，可融万物，无法抵挡。

　　金甲真君号称无敌金刚，他试着突破这光雾，结果惨死雾中。”

　　余则成听完之后，不由的点头道：“好算计，好算计。”

　　这北冥不夜城袭击冰雪神宫的计划是一环套一环，他们知道南云师姑的打算，故意将此地困住，围而不打，然后袭击外面的冰雪神宫，只要外面冰雪神宫弟子组织起防御，汇集成人群，他们就五大元婴出手，驱赶到此。

　　所以外面自己没有遇到那冰雪神宫精锐弟子，冰雪神宫剩下的六大元婴也全部被驱赶到此，这是瓮中捉鳖，到时候把那光雾一拉，一下子全部化作飞灰。彻底断绝这冰雪神宫的传承。

　　其实那北冥不夜城应该就有八位元婴真君，其中被自己击杀碧落真君，击伤逃遁一人。另一人战死冰雪神宫，冰雪神宫十大元婴还剩六人，否则不会有五道真元外溢之气。

　　所以他们就剩下五人，只要冰雪神宫镇静下来，完全可以逆转大反攻，这就是门派实力的强弱，可是如此的摆了一道，那冰雪神宫剩下的六大元婴，还有南云真君请来的六大元婴全部被困在此地，对了，圣甲宗的元婴真君已经死亡，只剩下十一人。

　　那圣甲宗和奇盾宗都是以防御闻名天下的门派，竟然都走不出这光雾，可见这光雾的可怕。

　　这里南云真君十一人形成奇异法阵，汇集成无数真元之力，借以对抗那外面的无尽光雾，但是一看这就是负隅顽抗。

　　这光雾是只进不出，只要被困在其中，哪怕你再能抵抗，无法杀出，时间一长。十年八年之后，那就会被人活活困死炼化。

　　这宫殿之内，地面之上出现数个大坑看来是有人，想要遁地离开，但是对方早有安排，绝对不可能让你们这么简单的逃走。

　　南云真君、冰澜真君等人都是眉头紧锁，看来他们都已经绝望，但是不能放弃，都在对抗这不断威压过来的光雾，同时苦思办法。

　　余则成在此休息了片刻，他并不着急，而是回味自己这一战的所使用的剑法，渐渐的偶有所得。

　　神游物外，心神凝结，余则成默默思考，方才一战的一举一动，一剑一杀，那无数的瞬间变化，全部一一的历历在目，全部重新的在余则成心中想起，那些图像，那些战斗，汇集一起，化成一种无法形容的力量，贯穿余则成的全身。

　　余则成身上渐渐的散发一种可怕的剑气，血腥剑气，此乃元婴异象。余则成坐在那里，身边十丈无人，没有人可以承受靠近他的这种感觉。即使在此听云宫内，空间狭小，也没有人敢靠近他。

　　天道自然，万法自成余则成所精通的轩辕六剑在这过程中发生了奇异的变化，以前之剑是金丹之剑，现在之剑是元婴之剑。

　　同样的剑法，在不同的时期，则是另一番面貌。

　　在那金丹期，余则成修炼轩辕六剑的目的是六剑合一，化成剑鸠，以六合一，得到那洪荒的剑鸠之力，借以攻击强敌，那时的最大理想，就是掌握这剑鸠之力，斩杀强敌。

　　现在理想已经不知不觉的实现，那以前苦苦追求，六剑化鸠，鸠化剑卵，结成金丹时感受的剑鸠洪荒之力，现在对于余则成完全就是普通到极点的本我之力。

　　现在他的每一剑普通攻击，都是当初金丹期苦苦追求的六剑化鸠之力的全力一击，这就是元婴和金丹的区别。当年不能控制的洪荒之力，现在完全轻松控制，轻松到没有感觉自己已经实现理想的程度。

　　这就是元婴期的成就，所以以前的六阶飞剑，全部无法承受这强大的真元之力，纷纷破碎。

　　所以余则成的剑法也应该一变了，再战斗中他寻找自己的方向，其中一个方向再次汇集那六道天道之力，再次得到一种剑鸠之力，这剑鸠之力是属于元婴期的可怕剑鸠之力，以力服敌。以气压敌，此乃剑气之道。

　　另一个方向，就返璞归真，重新的连续轩辕六剑，以剑鸠之力为基础，重修六剑，重回当年修炼轩辕六剑的感觉。

　　鸠翼一击为剑飞翼，鸠爪一击为剑凝獠，鸠羽一击为剑星羽，鸠喙一击为剑心慧，鸠能一击为剑光狱，鸠魂一击为剑逍遥，以术克敌，以法破敌，此乃剑术之道，这一刻余则成才理解那五岭十二峰轩辕剑派划分的真正原因。

　　路在脚下，需要余则成进行挑选。

　　余则成只是一笑，什么剑气之道，剑术之道，此二者我都要之，两手都要抓，两手要不能放弃。

　　为什么石玑掌门，师父，老疯子，从来没有说过什么剑气剑术之道，那就是因为这两条道必须自己同时抓住，以打败敌人为中心，坚持这两个基本点，一个也不能放弃，这就是我的道。

　　余则成站立而起，前方的道路明了，心中不尽的高兴。起来之后，他看了一眼这听云宫的近况，不由的皱了一下眉头，那迷茫光雾又向前迈进了一步。

　　余则成走到光雾之前，轻轻触摸，一点就退。微微的一个感受，这光雾应该就是那小五行破灭光线的变种。

　　这一微微触摸，余则成立刻感应到外面，赫然是那北冥不夜城的近百名金丹真人为基点，发出无尽气机，汇集到五大元婴真君身上，以他们五人为五角，形成奇异阵势，散发这种光雾，将此地困住。

　　这光雾中蕴含二种可怕天道气息，那就是破、灭，无论什么接触这光雾，顿时被破碎，毁灭。

　　这南云十一位元婴真君，还有听云宫内数千修士的真元合力，远远的高于对方，可是他们的力量就完全不及对方的精粹，在这破灭之力面前，一切都是虚幻，根本无法冲开着光雾封锁。

　　这光雾蕴含的破灭之力十分的可怕，余则成的缩地成寸之法术，在此也被隔绝，但是余则成毫不忧愁，他坐到一边，回归盘古世界，呼唤老七，说道：“老七，马上给我调出那大五行灭绝光线，我要修炼它。”

　　你不过是小五行破灭光线，我的是大五行灭绝光线，大对小，灭绝对破灭，余则成信心十足，开始修炼。

　　顿时盘古世界中急速元气运转，那先天水灵之气升起，水生木，然后化作木灵之气，木生火，再次化作火灵之气，火生土，再变土灵真气，土生金，化作金灵真气，金生水，最后又变成水灵真气。

　　五行相生相克，四种关系。一为生我者，二位我生者，三为克我者，四为我所克。天地间一切事物都难逃这四者关联，万物尽在五行中。

　　除了这金木水火土，五重物质，深深演化，特性无数，也可以衍生为天地万物的孕育、诞生、强旺、衰败、淹没的五个不停时期，万物有灵，五行归一，全在这五行中。

　　甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火，戊辰己巳大林木，庚午辛未路旁土，壬申辛酉剑锋金，甲戌乙亥山头火，丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土，顿时间这五行灵气互相变化，生生灭灭，互相转化，在这生灭间，一种光芒渐渐出现，这光芒伴随着元气而生出现，伴随着元气而灭壮大，这光芒便就是那大五行灭绝光线，代表着绝对的毁灭之力。

　　此光线一成，在余则成的盘古世界之中，顿时天地共鸣响起：“此光源于五行相生相克，无论你是在伟大的存在，在强大的传奇，都将被时间超越，都将成为过去，有兴必有亡，有盛必有衰，有生必有死，此乃无上天道。

　　在我此光线下，一切万物难逃这天道法则，管你势力如天，管你神威无限，遇此光线者都将气数散尽，金仙谪落，古神凋零，此光谓之名大五行灭绝光线”


第0726章 绝对零度 冰封天下

　　此法一成，瞬间整个北极天地发出一声轰鸣。这轰鸣响彻整个北极天，天地一颤，这轰鸣好像在哀哭，天地有灵，为此神术重回世间，为此将要消亡的生灵，发出哀鸣。

　　那外面的五大元婴真君，百名金丹真人就都觉着浑身一震，好像体内御使的小五行破灭光线在颤抖一样，他们都无比的惊讶，当年小五行破灭光线被人修炼成功，出现在北冥不夜城，此天地异象也曾出现一次，但是没有这次这么强烈。

　　余则成睁眼，站起，看着那无尽的迷茫光雾，缓缓走到那光雾边缘，再次伸手触摸，这时他的手上对出了一道微光，这光芒不同于对方的五色神光，而是洁白无比。甚至有一种圣洁到极限的感觉。

　　余则成轻轻的触摸那迷茫光雾，这可怕的破灭光雾，却再也无法伤害到余则成，和余则成的缠绕在手上的大五行灭绝光线一碰，对方的光雾就像雪花遇到烈日，瞬间就被溶化。

　　余则成收回手指，那消融的部分立刻补上，这也是量的关系，对方乃是五大元婴，百名金丹真人，远远的高于余则成的随意一指。

　　南云真君等十一名元婴真君，汇集各自力量对抗这小五行光线的侵袭，余则成看着他们，在盘古世界中，对老七说道：“奇怪了，为什么我炼成了大五行灭绝光线，却感到对方的小五行破灭光线有种不纯正的感觉，好像变异了一样。”

　　老七说道：“我怀疑北冥不夜城，其实乃是仙秦遗留下来的天倾级军工要塞。

　　他们曾经拥有那五行天人心灯法，而且这小五行破灭光线，完全乃是仙秦嫁接之法的成果。

　　对方使用的法术小五行破灭光线，乃是以五色神光为基础，以天魔解体为法源等多种法术，嫁接所得，借以发挥小五行破灭光线的威能。”

　　余则成问道：“五色神光？那也是仙秦秘术？”

　　老七回答道：“是的，五色神光乃为仙秦九十九秘法之一，为上古仙人孔雀明王所创。此法的特点就是擒拿，只要分属五行，无物不刷，无宝不落。

　　请注意，此术乃是大小五行破灭光线的天生仇敌，此二术相遇，一者为控，一者为灭，那就是要看使用者的修为强弱了。”

　　余则成缓缓的说道：“法术嫁接？这又是怎么回事？”

　　老七回答道：“法术嫁接，乃是仙秦消亡之时的法术研究趋势，那时仙秦不再像以前那么强大，那些强大的法术，很多人无法修炼。

　　于是那时不再开发新的法术，而是流行将以前的法术进行嫁接转化，使人们御使它们更加的简单，更加的方便，当然了有一利必有一弊，比起那纯种的法术，自然威力上有些欠缺。

　　而且能够进行着法术嫁接研究的，只有天倾级军工要塞，在仙秦时代不过才有二十一个要塞。才有这样的能力，所以我怀疑整个北冥不夜城就是仙秦遗迹。天倾级军工要塞。”

　　听到仙秦遗迹四个字，余则成顿时眼睛放亮，对于仙秦遗迹余则成有种超越一切的喜好，无论真假，那北冥不夜城立刻排上了余则成将来的行程之上。

　　这时雪崖真人来到余则成的面前，说道：“师兄，师父有请。”

　　余则成缓步来到十一位元婴真君面前，那些人看待余则成并没有好脸色，这边自己拼命抵挡，他却坐在那里悟剑，任谁也不会高兴。

　　但是谁也没有说什么，这时候不是内讧的时候，其中的一位元婴真君说道：“各位道友，我们被困此地，大家群策群力，想想有什么办法，可以破解此阵。”

　　这话一说，顿时众人无语，好半天，冰澜真君突然说道：“外面五个真君，只要杀掉一个，这阵法也许就可以不攻自破。”

　　南云真君摇摇头，说道：“不可能，所以此事不可行。

　　其一，这光雾可怕无比，我们没有人可以突破。

　　其二，这个办法我们已经试过了，方才金甲大哥突破此阵时的目的。就是为了袭击对方布阵之人，可是他御使那九阶夺魂丧门剑，猛烈一击，完全的击中对方，可是对方五人以法阵守护，攻击其中之一相当攻击全部五人。对方却毫发无伤，这样才导致他葬身此阵中。”

　　余则成接着说道：“他们在小五行破灭光线的保护之下，那小五行破灭光线可攻可守，累死大家，也杀不死其中一人，此事不可行。”

　　其中一名冰雪神宫的元婴真君，他为冰雪神宫的迎风护法，他说道：“其实只要我们风花雪月四大法印筹集在一起，就可以破解此阵。”

　　这话一说，顿时冰澜真君脸色一变，说道：“对不起大家，我把观花法印，锁在我的工房密库中了。”

　　南云真君说道：“即使你带着也没有用的，悟雪师兄谪落了，他的法印遗失了，即使你带在身上，我们也凑不齐这四大法印。”

　　余则成在一边问道：“姑姑，什么风花雪月四印啊？”

　　南云真君回答道：“我们冰雪神宫的功法来源于开宗祖师邓八姑。当年她得到了仙秦九十九天地法印之一的冰雪印，在其中她领悟出了玄冰玉霜，冰雪五变。

　　同时那冰雪印破碎，变成了四大法印，就是我们所说的风花雪月四大法印，这归于我们四脉长老。

　　如果筹齐五大元婴真君，分别使出那玄冰玉霜，冰雪五变之法，另外四大法印集合，我们就能在这玄冰玉霜，冰雪五变之上发出第六变。绝对零度，冰封天下。

　　绝对零度，冰封天下，此法一出，天下化无，这小小的光雾之阵完全的不堪一击。

　　可惜，万年无事，这法印大家也都不随身携带了，冰澜师兄锁到密室中，而悟雪师兄谪落了，法印也失踪了，可惜了。

　　最关键的是，我们没有人可以走出这光雾之阵啊。”

　　余则成说道：“诸位道友，我可以走出这光雾，你们可有找到那遗落的法印的办法吗？尽管说出来。”

　　这话一说，顿时所有人眼睛一亮，余则成可以走出这光雾，真的让人难以相信。

　　南云真君说道：“则成，不要鲁莽，金甲大哥都没有走出去啊，你不要意气用事。”

　　余则成摇摇头，说道：“我真的可以走出去，不过只能我一个人。”

　　这话说完，冰澜真君还有其他的冰雪神宫真君，彼此对视一眼，南云真君说道：“则成，与其在此等死，倒不如奋力一搏，这个给你，这是我的法印。你先到冰澜师兄那里取出他的法印，三印合一，法印就会自动寻找那第四块分散法印的。”

　　那迎风护法也把自己的法印交给余则成，说道：“这里数千人的性命，冰雪神宫的传承，全靠你了，余真君，受我一拜。”

　　顿时那迎风护法就是一拜。其他的元婴真君看到余则成赴死闯关，九死一生，为了大家，也不由的跟着一拜，就连冰澜真君也不得如此。

　　余则成急忙扶起大家，说道：“则成何德何能，必不辱使命。”

　　然后他看向冰澜真君，冰澜真君一咬牙开始讲述自己的工房密库的机关布置，在那里面除了这法印之外，还有他的最完美三辆飞车，天下十八飞车中的三辆，无数修士出什么价格，他也没有舍得卖出去，今天怕是要彻底再见了。

　　余则成走到那光雾面前，回头看了一眼大家，足足五六千人，全部目不转睛的看着余则成，他是众人最后的希望。

　　余则成默默的运起那大五行灭绝光线，将此光线流转全身，然后踏入这光雾中，顿时发出了一声惨叫。

　　那身后的众人全部脸色发白，完了，又谪落一个元婴真君，这就是将来自己的下场，所有人全部绝望。

　　余则成突然回头一笑，说道：“踩到石头了，哈哈哈，和大家开个玩笑。”

　　顿时所有人全部愕然，一个个面色发呆，不知道是哭还是笑，余则成看着大家，哈哈一笑，转身进入这光雾之中。

　　光雾之中，可以破灭万物，但是遇到余则成的大五行灭绝光线，就是小巫见大巫，一点效果都没有，余则成安全的通过这光雾，身影一露，瞬间一个缩地成寸，在其他人毫不注意的情况下，消失的无影无踪。

　　外面的战斗声，已经渐渐平息，还有几处爆发光影，还有一些冰雪神宫弟子利用熟悉的环境进行抵抗，但是意义已经不大了。

　　这冰雪神宫的宫殿之内，到处都是乱兮兮的修士，他们就是一个目的抢劫，什么东西都是好的，都在拼命的收刮。

　　余则成神识一扫，找到了冰澜真君的工房，那里有上百修士正在狂轰大门，他们都知道冰澜真君的飞车天下闻名，在此准备抢劫。

　　余则成一笑，瞬间寸步千里，出现在那院子中，说道：“那都是我的，不属于你们，不要乱动。”


第0727章 飞车工房 打包带走

　　余则成突然出现在此。微笑的看着众人，那些修士看到余则成，顿时其中大半修士一声惨叫，如同看到了恶鬼，喊道：“杀人魔王又来了，快逃啊。”

　　刹那间四散奔逃，这门前少了足足九成敌人，余则成那大杀四方给他们留下了可怕的印象，恨不得爹妈多生两条腿，屁滚尿流一样的逃的无影无踪。

　　余则成哈哈一笑，再看过去，在门前还有三个巨大的妖魔为首的十三修士在此，他们或是那三十六岛岛主，或是那七十二水脉的妖王，都为金丹真人，并未和余则成交过手，不相信余则成有多大的能力，并没有逃走。

　　这些人所在势力，能在冰雪神宫和北冥不夜城之外存在，必有过人之处，否则早已被这两大上门吞并。所以他们才没有逃走，看着余则成，并不惧怕。

　　其中妖王喝道：“你是何人，为何……”

　　余则成看了他们一眼，也没有听他讲下去，将死之人，不必在意，说道：“正好拿你们试试我的灭绝光线，看看它到底是不是有传说的那么凶狠。”

　　说完伸手一指，那大五行灭绝光线射出，一道光芒直射而去，余则成以剑光狱手法御使这光线，瞬间化成十三股，直奔众人而去。

　　这光线洁白无比，甚至带有一丝说不出的神圣感觉，另外一个特点就是快，意念一动，光线就到。

　　那十三修士，看到余则成出手就打，有的御使法宝攻击，有的御起法宝抵挡，有的使用法术抗拒，有的架起真元气盾保护自己。

　　这光线并未蕴含巨大的元能，他们并未在意，即使在意了，也避不开这急速光闪的灭绝光线。

　　光线所到之处，既没有发出那轰鸣的爆炸。也没有发出法宝碰撞时破碎声，更没有迸溅那各色艳丽的光芒，一点声音都没有，那光线无论射中法宝还是气盾，所有的一切都像青烟一样瞬间消散，化作飞灰，一瞬间光线所到之处一切湮灭，全部消散。

　　余则成只是一击，那十三修士，无论是水脉妖王，还是岛主修士，全部消散，他们的法宝，连同肉身，连同身后的墙壁，刹那间全部蒸发，一击全灭。

　　其中有数个修士远远的躲着，偷偷的看着这边，看到这一幕，他们全部长大了嘴巴，然后清醒过来。掉头就逃，有多远逃多远。

　　余则成哈哈一笑，爽啊，这仙秦秘法果然强悍，真是灭绝一切，凡是五行之物，全部湮灭，爽。

　　余则成来到那工房大门之外，这里大门赫然是那金精大门，泛着无比的白金光芒，上边的符箓微光闪烁，在那微光中赫然有着强大的法阵运转，方才那些修士足足破坏了半个时辰也没有破开，看过去大门周围的墙壁都有破坏挖掘的痕迹，但是一切都是白费。

　　看着这精金大门，上边有一个八卦图形，那八卦复杂无比，已经推演为八八六十四卦，在其中按照固定次序点击这些卦体，输入开门法令，这门就会自动打开。

　　余则成在冰澜真君处知道此开门法令，但是他却没有使用法令打开大门，只是看了这大门一眼，对着那大门就是一击，将那大五行灭绝光线，向着大门就是一击。

　　“轰”

　　一声巨响，那坚固无比的金精大门，一下子被余则成破灭溶解，什么禁法保护。什么阵法森严，什么金精大门，在这一击之下，全部湮灭。一下子出现一个一丈高一丈宽的巨大融洞。

　　这是无往不利，无坚不摧啊。

　　余则成大步走入这门中，进入门内，一眼看去，只见这里使用了空间法术，是一个足足有十里大小的巨大殿堂，还未看清楚，瞬间对面一只巨大的火龙升起，这火龙有角有爪，如同真龙一样，向着余则成扑来，此乃火龙波，这一击强横无比，不逊于元婴真君的全力一击。

　　一瞬间余则成不躲不闪，运起那大五行灭绝光线，笼罩全身，这光线可攻可守，正好试试防守的效用如何。

　　那火龙扑到余则成的身上，瞬间熄灭，化作青烟。爆裂的一击，什么效果都没有，灭绝光线防守的效果也是一流。

　　余则成进入工房之中，这一击是这工房中一个巨大的炮台法阵发出，本来这炮台法阵应该是冰澜真君制造飞车中的一部分，现在被此工房中残余的冰雪神宫弟子，拿来用以轰击侵入此地的敌人。

　　这一炮轰出，在那法阵身后，还有三个同样的禁制法阵，就要激活，这时有一个人大声喊道：“不要发射。不要发射，自己人。”

　　余则成一看，不由的一笑，那喊话的正是三冰真人，真是人生何处不相逢，难怪这残余的冰雪神宫弟子可以逃入此工房，三冰真人乃是冰澜真君的徒弟，虽然昨天被贬，但是还没有离开，遇到大乱，他知道这开门密令，带着一些弟子，逃进了此地。支起制造一半的禁制法阵，用以轰击攻入此地的敌人。

　　看到余则成，他的第一个反应就是阻止其他弟子出手，这一点出乎了余则成的预料，如果看到余则成，他装作不认识，继续攻击，借以报昨日之仇，那余则成不介意在让这冰雪神宫消失几个弟子。

　　其实这三冰真人看到余则成，第一个反应就是想借机再轰二炮，但是他看到余则成，那满嘴的牙就开始疼痛，昨天的教训，使他老实无比，再也不敢和余则成为敌，急忙阻止众弟子，自己救了自己一命。

　　他阻止其他人出手之后，快步的跑了过来，喊道：“前辈，前辈，救命啊，这冰雪神宫大劫，请前辈慈悲……”

　　余则成说道：“慌什么，你师父请我到此取一样东西，你等不必害怕。这冰雪神宫虽然遭了劫难，但是不伤根本，不必害怕。”

　　余则成也不搭理他们，大步走去工房之中，直奔其中一个空旷角落，到了那里，使出大神念术进行感应，果然这密库森严无比，竟然在大神念术的感应中，足足数息才发现蹊跷。

　　余则成按照冰澜真君所示，默默施法，打开这密库大门。

　　这密库大门不同于那工房大门，不可力取强攻，万一触发了机关那就得不偿失。

　　“井木犴主火，如本日纳音属木，故木能生火，书井字，则阳日顺转，阴日逆转……”在余则成的施法之下，那里爆发阵阵光华，片刻之后，一个光门出现，那正是冰澜真君的密库之门。

　　余则成就要进入，在进入之前，对着这工房中躲避的众人，说道：“你们各自逃命去吧，记住只要躲过这一劫，很快冰雪神宫就可以恢复正常，好自为之。”

　　说完，余则成进入这密库光门之中，被传送到一处宝库里。

　　到了此处宝库，余则成不由的哈哈一笑，难怪那冰澜真君说出这打开密库大门的法令时，一脸的舍不得，原来这里真的是宝库一座。

　　这宝库之中，堆满了各种稀奇的材料，这些材料都是制造飞车专用材料，其中很多都是珍惜无比的天才地宝，除了这些材料这宝库中还有数十辆飞车，这些飞车各不相同，这都是苍穹大陆各门各派的极品飞车，掌门专用。

　　收集这些飞车的正是冰澜真君，他乃是制造飞车的天才，收集这些飞车进行研究其他门派制造飞车的奥妙，他山之石可以攻玉，吸收它们的长处，制造属于自己的极品飞车。

　　余则成一笑，自言自语的说道：“谢谢了。”

　　就要一伸手，就要将整个密库中的所有材料，飞车收走，但是他的动作做了一半，哈哈一笑，不再收取，说道：“太小家子气了。”

　　然后再也不看这些宝物和飞车，直奔冰澜真君所说的法印存放之处。

　　再次打开一处密门，在那密室中，存在着一个法印，正是那观花护法的法印，余则成将它捡起，和其他两个法印结合到一起，顿时还差最后一块，就收集完成了这天地法印。

　　此印乃是仙秦九十九天地法印中的冰雪印，不知道为什么被那邓八姑分裂成四块，现在余则成到手三块。

　　在那法印的存在之处，还有三个发出光华的宝物，正是冰澜真君引以自傲的三大飞车，乃是苍穹世界十八飞车中的三辆。

　　余则成看都不看，转身离开，走出这密室，看着整个工房中的各种制造飞车的器材，余则成不住的点头。

　　这工房之中足足十里大小，遍布了无数的工具，都是制造飞车的各种机关法阵，冰雪神宫之所以能够成为四大飞车制造地，这些法阵器材在其中发挥着重要的作用。

　　余则成神识一扫，这工房中再无他人，然后他走出自己融化的大门，回头看了一眼这工房，默默施法，用力一指，发出无数大五行灭绝光线，笼罩这工房，然后喝道：“给我收。”

　　一瞬间整个工房全部消失，被余则成收入盘古世界之中，什么天才地宝飞，什么十八大飞车，那些余则成全部一网打尽，而且他要将整个工房打包带走。

　　余则成心中暗想，轩辕剑派飞车制造技术相当于没有，弟子很多都没有飞车，这工房自己带回去，再找些工匠，从此自己要让轩辕剑派也拥有，可以制造属于自己的飞车工房，倒时候，一人二辆飞车，一个用来飞行，一个用来运货。


第0728章 玄冰玉霜 冰雪五变

　　工房消失，顿时此地空空如也。数里大小的宫殿消失的无影无踪。

　　余则成哈哈一笑，转头放出百道光芒，大五行灭绝光线纵横天地间，开始大开杀戒，凡是在透空越界混元大神念术感应中发现的修士，无论是冰雪神宫弟子，还是那北冥不夜城修士，全部一击毙命。

　　凡是看到这一幕的修士全部杀光，正所谓杀人灭口，一个不留。

　　光线覆盖之地，顿时百人毙命，再无一个目击者存在，余则成点点头，大踏步而行，似缓实快，每一步踏出，皆如缩地成寸，转瞬之间，已是人踪渺渺，远去不见。

　　余则成拿出那三大法印汇集一起的冰雪印，开始寻找第四法印存在的位置。

　　三印汇集一起。隐约发出共鸣，和那第四法印远远呼应，感受着呼应，余则成一笑，幸亏这呼应不是在那听云宫，换句话说没有在那五大北冥不夜城的元婴真君手中，要是在他们手中，能抢夺此印，那还用什么法术破解，直接就把大阵摧毁了。

　　这共鸣波动，在那冰雪神宫的另一端，看来自己还是有三分运气的。不，这是冰雪神宫还是有三分气运的。

　　余则成快步的向那边走去，缩地成寸，很快就来到那冰雪神宫的腹地，也就是当初自己曾经浏览过的天光极元谷一带，这里已经人迹稀少，百里无人烟，属于冰雪神宫的外围地带。

　　奇怪了，怎么在这里呢？余则成按照感应很快就找到了持有这法印的北冥不夜城弟子，是一个金丹真人，他和其他的四名金丹真人，立于一处巨大的山谷谷口，他们的身边又一个奇异法阵，五人成五角形，占据法阵一角，固守此地。

　　余则成远远的感应。计算角度，瞬间一个缩地成寸，飞到他们五人身前。

　　大五行灭绝光线发出，向着这五人就是一击，这五人竟然在这瞬间也发出五色神光，也就是嫁接的小五行破灭光线，进行抵抗。

　　原来他们固守的法阵，具有如此奇效，可以使他们发出这小五行破灭光线，但是二光一撞，刹那间对方的破灭光线被余则成压的暗淡无光，瞬间崩溃，五人连惨叫警告都没有发出，瞬间气化，全部泯灭。

　　余则成走了过去，那共鸣感应还在，在其中一处金丹真人的灰烬中，余则成找到了那块法印。

　　看着地上的残破的阵势，余则成分析出了事情的前因后果。

　　悟雪长老点子太背，在大战开始，不知道对方虚实。被那小五行破灭光线一击就给做掉了，身体化灰，击杀他的元婴真君可能不肖去检查灰烬，或者有其他的要事，所以没有得到这法印。

　　最后被这五人中的一个金丹真人检查了他的尸体灰烬，找到了那法印，保存了起来。

　　这法印真是强大之物，看着普通一块印记，毫无奇特之处，但是无论是大五行灭绝光线，还是小五行破灭光线，还有那空间震荡都无法损坏它，果然是好东西。

　　余则成慢慢的将四个法印合在一起，一块块的拼接在一起，四块法印正好天衣无缝的合在一起，顿时它们爆发强光，化作一个一颗五寸大小的精致白玉印玺。

　　那印玺表面白光流转，那白光璀璨而纯粹，冰冷而又神秘，漂浮在空中就如一团小小的冰雪风暴，不可逼视，白光中透出一股号令天下的无上威仪。

　　那白光缓缓的停在余则成眼前，把余则成映照的恍如冰人雪怪一样，这就是仙秦九十九天地法印的冰雪印，掌控此印可以控冰命雪，掌握无上威能。

　　余则成点点头收起此印，可惜这印需要相应秘法收取使用，自己只能干看着。任务完成，只要将此印送回听云宫。他们就可以借助此印打破那外面的光雾大阵，开始极地反击。

　　但是余则成并没有离开此地，这处山谷平静异常，看不出任何特殊的地方，可是为什么有五大金丹真人在此防守，看着他们布下的阵势，这阵中还少一人，其中应有一个元婴真君和他们五人联合，布成此阵。

　　看来那个元婴真君一定是被自己打伤的那个，这北冥不夜城一共只有八名元婴真君，开始时战死一人，被自己击杀了碧落真君，五人困住听云宫，所以自己可以大杀四方，这里的守卫元婴真君不得不出面对付自己，结果被自己打伤，远遁，这里就剩下他们五人防守。

　　可是他们防守什么啊，这里到底是什么地方？余则成渐渐的升起好奇之心，好在听云宫那边可以守上个几天几夜，没有什么大问题，自己过去看看，不差这一会的功夫。看看到底这山谷中隐藏了什么秘密。

　　余则成就要进入这处山谷，再进入之前，余则成的空越界混元大神念术一扫，猛的缩地成寸，瞬移到谷外三里之地，立于一处冰柱边，对着冰柱说道：“出来吧，你怎么会在这里？”

　　那冰柱一扭，在其中慢慢的浮出一个人影，正是三冰真人，人生何处不相逢。二人又一次相遇了。

　　三冰真人抱拳施礼道：“拜见前辈，我们又见面了……”

　　余则成打断他的废话，说道：“这里是什么地方？”

　　三冰真人回答道：“我也不知道，我只是想要逃走，慌不择路到了这里。”

　　余则成对着他就是一举手，做出要打的模样，说道：“慌不择路？会逃到这里？你忘了牙疼的滋味了吧，说实话，这里到底是什么地方？”

　　在说话的过程中，余则成的威压将三冰真人牢牢压住，顿时三冰真人满头大汗，但是就是不说。

　　余则成一笑，说道：“多年前的法术，不知道是否好使。”

　　说完一把抓住三冰真人，问道：“这里是什么地方？”

　　自白问心术启动，三冰真人立刻不受控制的老实，回答道：“此地乃是冰雪神宫八姑殿，当年开宗祖师邓八姑的寝宫，也是老祖宗的养伤之地。”

　　余则成问道：“冰雪老祖也在这里？他伤的重不重？”

　　三冰真人回答道：“很重，在封印无敌龟龙时，老祖宗元神受创，需要静养，他就在这山谷之中。”

　　余则成问道：“那你为什么要到这里？”

　　三冰真人回答道：“这里有好东西，冰雪神宫的秘密宝库，就在这寝宫之中，那冰魂精还有雪魂珠都在那密库中，我想冰雪神宫遭了大劫，怎么也是完蛋了，以其便宜别人到不如便宜我了，所以我就来了。”

　　余则成好奇的问道：“你怎么知道这些秘密呢？”

　　三冰真人一脸哭丧，可是嘴却不受控制的说出真相，说道：“冰澜真君其实是我父亲，老祖宗其实是我太爷爷，什么后辈子孙都是骗人的。

　　事情完毕，回来后，老祖宗就把我父亲招去，向他交代了一切。我在一旁全部都听见了。”

　　这话说完，顿时余则成恍然大悟，原来如此，难怪冰雪老祖对冰澜真君是那个态度，这一世修炼把他保护的安全无比，明知道他不是当掌门的材料，还不断的提拔他，原来那冰澜真君那里是他的什么徒弟，而是他的孙子。

　　有其父必有其子，上行下效，这三冰真人也是冰澜真君的私生子，原来事情的真相是这样的。

　　余则成说道：“看来你一定知道这山谷中的机关阵法了，知道如何打开密库了？”

　　三冰真人顿时面色如丧，依旧实话实说：“是的，我都知道，这里面的机关法阵叫做冰雪六轮回，乃是师祖邓八姑所布置的，可怕无比……”

　　余则成说道：“你等等。”

　　说完使劲一拍他的脑袋，顿时三冰真人一声闷哼，一道化生术侵入他的身体，然后余则成再问，这三冰开始回答，回答的详细无比，余则成通过那化生术也全部了解。

　　一切都问明白了，余则成松开控制三冰真人的手，伸手在他身上取下一个储物腰带，这正是方才感应到的好东西。

　　拿下腰带，余则成对这三冰说道：“给我打开禁制。”

　　那三冰真人发现自己的身体不受控制的为余则成打开了腰带上的禁制，他不由茫然。

　　余则成最开始修炼的无形黯灭神识化生术，虽然这些年没有刻意强化修炼，但是随着境界的提高，水涨船高，这无形黯灭神识化生术也达到一种强悍的地步，控制三冰这样温室中的花朵，靠丹药修炼起来的金丹真人，轻而易举。

　　余则成在那储物腰带中寻找物品，灵石，法宝，飞剑，什么的还都不入他的法眼，不过他在其中找到了一叠玉竹简。

　　这玉竹简足足有五十多个，余则成定睛一看，不由的色变，正是那玄冰玉霜，冰雪五变在炼气期，筑基期，金丹期，元婴期的所有功法集合，那五变冰柱棱棱、雪瀑重重、雪崩滚滚、雪飞飘飘、冰意森森的所有法决，全部在此。

　　余则成面露喜色，说道：“这都是那来的？”

　　三冰真人诺诺的回答道：“我没有被贬时，本来是那藏经阁的主管，方才我偷偷的回到藏经阁，自然要将这功法全部带走。”


第0729章 他人盘古 天锁世界

　　余则成哈哈一笑。将这些玉竹简全部纳入自己的盘古世界中，然后看了这三冰真人一眼，这一眼看得三冰真人急忙喊道：“不要杀我，不要杀我，这私藏秘籍就是大罪，我说出去就是自取灭亡，打死我也不会说的，那密室的解锁机关需要我的鲜血才能开启，不要杀我。”

　　余则成一笑道：“放心吧，我不会杀人灭口的。走，我们进入看看，前方带路。”

　　说完一把抓住这三冰真人，瞬间一个缩地成寸，余则成二人瞬移到谷中。

　　山谷之中冰雪皑皑，倒是没有什么奇特之处，余则成带着三冰真人向里面走去。

　　到处都是白雪，这谷中就是一个平常无比的山谷，但是这平常无比，让余则成和三冰真人全部神色一变，因为按照三冰真人的记忆，这谷中并不是这个模样。

　　二人向前走去。走出二里，放眼前方乃是万丈悬崖，湛蓝色的夜空中，星辰寥落，冷风彻骨而来。

　　恍惚间余则成二人发现，原来他们身处一处古林，身周都是合围十余丈的参天大树，重重叠叠不知凡几，荫盖遮天。冷风呼啸，让人有一种寒冷到极点的感觉。

　　余则成顿时色变，这可是北极天，那里有什么参天古树，第一个反应就是幻阵，他使出大神念术，仔细观看，这树是真的，这地也是真的，这风更是真的。

　　在这古树林中，余则成的神识扫描百里千里，一切正常，只有这古树林的存在，白惨惨的月光从浓郁的枝叶间淌落，星星点点地洒在湿润的青草地上。树林中一片静寂，除了山风刮过时阵阵相和的呼啸林涛。

　　那三冰真人彻底直眼，看着这处地域说道：“这是什么地方，这怎么可能，见鬼了。这可是北极天啊。”

　　余则成默默的施法，御使海阔天空剑我术，感应一切，毫无改变，御使透空越界混元大神念术，无数波动的神念放射而出，感应了又感应，还是一切正常。

　　余则成低头捡起一根青草，默默的感受，这青草是真实的，送入盘古世界之内，这青草还是真实的。

　　他站起，使用缩地成寸，想要脱离此地，但是却只能移动五步之远，他御剑而起，但是却只能飞起一尺之高。

　　这处地域神奇无比，余则成想要破坏此地杀出一条通道，但是他直觉告诉他，不可如此，那是自寻灭亡。

　　余则成长出了一口气。自从遇到剑老人，学的那缩地成寸之术，自己得成元婴，拥有本命法宝盘古斧，心中开始慢慢的自傲起来，好像这天地自己那里都可以去，自己就是天下第一似地。

　　终于不知不觉栽了一个大跟头，这天地奇人无数，强者无数，小看天下群雄，那只有自寻苦头。

　　三冰真人看着这里，说道：“前辈，前辈，这里绝对不是什么北极天，你，你拿你那巨斧把这里劈开吧。”

　　余则成看着这天地，摇摇头，向着那悬崖走去，三冰真人紧跟其后，让他离开余则成，他也不敢，看着森林美妙绝伦，但是却有一种，隐藏的杀机咄咄逼人的感觉。

　　站在那山崖边，向着处眺望，天地苍茫，到处都是迷雾，根本看不清方向，不过在余则成的寻找之下。那山崖处，有条细路蜿蜒。

　　二人顺着此路前进，向前走了大约三四十里，此路倒是十分的难走，青石，碎木，浮草，藤蔓，没走一步都要小心无比，在前方看到树林森森，其中有巨树，有青藤，缠绵不断。

　　此路穿越树林，斜阳之上，过了树林前方又是一座高山，那山挺拔无比，山上曲径寥落，斜月清照短松间，四处绿树殷殷，芳草萋萋。

　　二人不断的向前走，小路崎岖，但是有路可循。余则成不断的前进，因为他有种感觉。只有顺着这小路自己才能走出这里。

　　三冰真人在后面跌跌撞撞的跟随着，一路上被那藤蔓绊倒了多次，终于无法忍受，御使飞剑就将一根藤蔓斩断。

　　藤蔓斩断之后，并没有余则成想象的可怕局面出现，但是三冰真人一声闷哼，他发现他再也无法御使飞剑了，在此天地间他失去了御剑的能力。

　　这种失去能力，是彻底的失去，无论三冰真人如何努力，他再也不能御剑伤敌和御剑飞行了。而且余则成也同样发现。自己也没有了御剑的能力，好像御剑在这个世界中，被禁止了一样。

　　余则成不语，带着三冰继续前进，顺着这小径，在这世界中，不断的前进前进，因为他感觉到，如果自己停止，也许就要彻底的葬身此地。

　　这种前进走了足足百里，走着走着，突然余则成听到了老七的说话：“报告统领大人，可以确定，此地也为一处盘古世界。”

　　余则成长出了一口气，说道：“果然如此，继续分析。”

　　老七继续说道：“盘古世界因为主人的不同培养，不同投入，最后会形成不同用处的世界，此地的盘古世界的只要用途就是困敌杀敌，和主人您的资源大地，不是一个用途。

　　据说分析，此盘古世界曾经吞噬一种类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的先天灵宝，此盘古世界可以无声无息的收纳敌人，将敌人不知不觉的困入世界中，然后一抖，世界崩溃，强敌化作飞灰。

　　统领大人，您之所以被困入这盘古世界，完全是阴差阳错，可以说这盘古世界的主人甚至都没有注意你，你属于不小心误入世界的倒霉蛋，这世界的主人正在困住其他强敌，没有注意你。

　　这世界的主人我怀疑为冰雪老祖，他用此盘古世界主要是困住对方的真一神君，所以主人你眼前还有这小径，只要走在这条路上，您就始终是进入这盘古世界的初始形态。有机会脱离这个世界。”

　　余则成说道：“有机会脱离这个世界？可能吗？别人在我的盘古世界也能这样脱离吗？”

　　老七回答道：“您的盘古世界永远没有这种脱离的机会，因为您的盘古世界没有这种不知不觉将对方捕抓的能力，每次您将其他强敌捕抓，必须获得完整控制权，将剑光将对方包围，可以一下子将对方斩成无数块，那时你才有可能捕抓到敌人。

　　而这个盘古世界，可以轻易的吸收任何敌人，将敌人骗入世界中，利用世界制服毁灭敌人，在这里您的一切手段只要对这世界形成伤害，这世界马上就能改变天地法则，让您的手段消失，失去作用，最后可以让您失去一切法力能力，成为甚至不如凡人的存在。

　　最后实在不行，直接一抖，整个世界崩溃，什么样的强敌都会化作飞灰，然后世界回归混沌，再次化形，构建世界。

　　这个盘古世界可以把人诱惑而进，但是天地有法，有进必有出，只要我们始终保持在这种进入的状态，就不会激活其他的变化，就不会被此地的主人发现，自然可以脱离。”

　　余则成问道：“那我的盘古世界可以吞并这里的盘古世界吗？”

　　老七回答道：“不可能，盘古世界可以吞并一切空间类法宝，但是惟独不能吞并盘古世界，这是仙秦始皇陛下为了防止手下互相为宝，内讧残杀，定下的规矩，可以遗传叠加，但是不可以吞并抢劫。”

　　余则成说道：“我可以御使盘古斧破碎这世界吗？”

　　老七说道：“这世界破碎，您也跟着破碎，同归于尽。”

　　余则成长叹一声说道：“那我如何的出去啊？”

　　老七回答道：“这世界没有您的世界完美，其中必有漏洞，你的世界的本源为五行灵宝，五行幻化，天地一元，毫无破绽。

　　他的世界也会有本源，但是看这个世界，他并没有您的运气，这世界残缺不全，其中可以确定一件为类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的封印吸收属性的先天灵宝，只要您能够看清他的其他本源之力，我就能找到出去的道路。

　　第二个办法，就是此地的主人放你出去，不过，如果是那冰雪老祖的话，希望渺茫，他甚至可以将您移入虚空中，即使您使用本命法宝发成盘古斧，也不一定可以同归于尽。

　　要知道这盘古世界有一句话，叫做我的地盘我做主，您踩过界了，到了人家的地盘。”

　　余则成长叹一声，回头对三冰真人说道：“跟上我，不要乱动，走。”

　　余则成继续在此小径上行走，只有这样不断的行走在此小径上，才会处于那刚刚进入盘古世界的形态模式，如果脱离这小径，只要一动，就会引发无穷的波动，一波生，百波起，在想脱离这盘古世界那就万分艰难了。

　　余则成顺着小径，不断的前进，走，走，走，跨过高山，走过平原，通过山林，迈过荒原，只有不断的向前，才能不惊动此地的主人，才能脱离这盘古世界。


第0730章 三源之界 摩伽罗婆

　　余则成一步步的前进。坚定无比，毫不停留，这是自己唯一的机会，走啊走，感觉自己足足走了十天十夜，走出数千里，走过无数高山，走过无数峻岭，大地茫茫，这条小径，永无尽头，但是余则成只能坚持的走下去。

　　坚持再坚持，坚持不懈，不可放弃。

　　这种行走，完全就是一种非人的折磨，很多次余则成想要飞起，向前看看这小径的尽头到底是什么，想要后退，看看自己的身后到底是什么，但是他没有那么做，坚持到底。坚持再坚持，只是缓步向前。

　　这世界没有日月变化之分，没有方向之感，只有这不断变化的地形，和那无数的树木。

　　这树木其实不是树木，在盘古世界的感应之下，这其实是一种很离奇的存在，老七分析不出它到底是什么，但是他们绝对不是树木。

　　余则成走啊走，走啊走，突然他笑了，这坚持不懈的行走，这从不放弃的努力，终于有了回报，他发现了此地的破绽。

　　他回头一把抓住一直跟随在他身后的三冰真人，说道：“你是怎么跟上我的步伐的？”

　　余则成在此行走，都走到几乎崩溃的程度，可是那三冰真人，比起余则成差上无数，却一步不落的跟在余则成的后面，这本身就是破绽。

　　三冰真人一愣，说道：“不就是走吗，有什么可累的，才走了不到一刻钟？有什么稀奇的？”

　　余则成摇头，看着三冰，三冰被余则成看的害怕，说道：“真的。我们才走一刻钟而已，你看那悬崖我们还没有走下来，累什么啊？”

　　为什么此地对三冰真人这么宽厚，为什么对自己如此刻薄，这必有原因。

　　余则成一使劲，一手抓入三冰真人胸口之内，猛的一拉，在他胸口拉出一团血肉。

　　余则成的手一拉出，那三冰真人的伤口自动愈合，三冰真人惊讶的看着这一切，以为在梦中。

　　余则成将那团血肉融入自身，使用血脉之力，感受三冰真人的独特之处，渐渐的余则成笑了，发现了这奥妙所在。

　　三冰真人乃是冰澜真君之子，冰澜乃是冰雪老祖之孙，换句话说，这三冰真人和这盘古世界血脉相连，所以对于自己那时千山万水，对于他不过是一刻而已，就是如此。

　　摄取三冰的血肉之后。余则成运转自己的血脉之力，默默的感受，幸亏这血脉之力来自本身，那晨阳之道，星辰之力都来自外界，在此都无法使用。

　　感受着这血肉之力，余则成默默向前，走着，走着，猛的睁眼，喝道：“给我开。”

　　一瞬间余则成眼前的这条小路，顿时发生变化，不在是那小径崎岖，而是瞬间变成了这世界的本源之力，余则成一下子发现了冰雪老祖的盘古世界成长之路。

　　他的世界一共吸收了三种先天宝物，一种正是老七分析的类似太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的一件先天灵宝。

　　另一个则是余则成手中仙秦九十九天地印的冰雪印的本源器魂，他将此印本源吸收，拥有冰雪特性，所以这印破裂成四份，并不是邓八姑所为。

　　正是因为他拥有了冰雪印的冰雪特性，所以那雪魂珠他并没吸收，而像冰雪神甲、冰精椎、清音磬这类先天灵宝，或甲，或椎，或磬，并不蕴含特别多的天地先天灵气，无法当做本源使用，对于盘古世界没有意义。

　　最后一个则是一种很神奇的力量，这世界之上的树木、山川都是这种力量所化。

　　冰雪老祖的盘古世界三大本源存在的形式很特殊。那冰雪本源融合封印本源，二者将此神秘力量封印，这盘古世界与其说是一个神秘世界，倒不如说是一个封印监狱。

　　感受着那奇异力量，突然老七说道：“统领大人，这力量是异族摩伽婆的神威之力。”

　　余则成迟疑的问道：“异族摩伽婆？”

　　老七说道：“是的，看到这神威之力，我记忆突然恢复一些，当年异族大联盟共有九九八十一个，轩辕黄帝大兴人族之时，只是打败了七十二族。

　　那时仙族已经抛弃苍穹世界，全部移民仙界，除了他们，还有亚美尼加、释提桓因、富兰陀罗、摩伽罗婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩、千眼等等八族也各辟天地，离开了这苍穹世界。

　　这力量就是异族摩伽罗婆的神威之力。”

　　余则成问道：“这异族摩伽罗婆怎么会有神威之力呢？它们也有神威士？”

　　老七回答道：“摩伽罗婆又可以叫做摩伽婆，他们的文明就是神威文明，最善于制造神威士，我们人族的一切都是模仿他们来的，所谓的神威士，大神威士，神威之力都是人族在异族摩伽婆学习的。

　　所谓神威士就是超越天道法则的强横存在，他们属于返虚真一，但是已经远远的超越返虚真一。可以领悟掌握十种，甚至百种天道法则，甚至可以改变替换自己掌握天道法则之力。

　　如果达到创造天道法则的程度，那就是大神威士，是过去最强大的存在，以神之威，天地之主，具有创世主之能。

　　大神威士数量极少，当初人族最强时代，轩辕黄帝时代，也不过才有十二大神威士。”

　　余则成点点头。说道：“原来如此啊，看来这一定和五千年前北冥不夜城消亡有关系，上次你说着北冥不夜城乃是仙秦军工要塞，他们之间一定有着联系，什么瘟疫完全是糊弄人的把戏。”

　　老七点头，说道：“好了本源已经发现，请问统领大人，我们马上脱离这盘古世界吗？”

　　余则成说道：“不，等等，这别人的盘古世界来一次不容易，给我感应，看看有什么好东西没有，不能白来一次啊。”

　　老七说道：“是，马上感应。”

　　顿时余则成的透空越界混元大神念术开始启动，不一会老七说道：“发现这盘古世界特产。”

　　一瞬间余则成移动位置，来到一处飘渺空间，只见这空间中，无数光点汇集一起，凝结出一种神奇物质，正是那冰魂精。

　　三冰真人也被余则成所摄，带到此处，余则成会把他带出此地，二人共患难，自己依靠他才发现此地的奥秘，做人不能不厚道，过河拆桥，那还是人吗？不过三冰真人现在什么都看不到，什么都听不到。

　　余则成看着这冰魂精说道：“原来这冰魂精，竟然是冰雪老祖盘古世界的特产啊。”

　　看着这冰魂精，余则成长叹一声，说道：“人家这盘古世界就一种特产，可是就这冰魂精，二颗可以请真一神君出手，三颗真一神君可以受伤，死了不过赔五个，这一颗冰魂精，顶的上我半个世界的特产。真是人比人得死啊。”

　　然后又问道：“老七我们能制造这冰魂精吗？”

　　老七摇头，说道：“不可能，这是他的特有之物，是冰雪本源和异族摩伽婆神威之力的结合，我们无法制造，不过这里有二十八颗，我们都可以收取，我可以制造伪造物，顶替三年，在这三年内，对方无法发现真伪。”

　　余则成说道：“那还想什么，动手啊。”

　　顿时二十八颗冰魂精到手。

　　余则成点点头，说道：“好了，可以离开了。”

　　突然老七说道：“等等，发现天地灵宝。”

　　一瞬间余则成还有三冰真人，又被移动到一处位置，在那空间内，一颗圆珠伏在空中，那珠有拳头大小，浑圆清澈，莹白光润，放出千万豪光，宝珠内里还有几道细小银白色电光不住的游走。

　　这正是那雪魂珠，想不到此珠在此。看到这珠，余则成顿时迈不开步，说道：“老七，快想办法，我要这珠。”

　　老七说道：“统领大人，此珠乃是储存在此，受整个盘古世界的天地法则保护，除非此地大变，否则我们没有机会将此珠偷取。”

　　天地大变，余则成一愣，说道：“对了，现在冰雪老祖在做什么？”

　　老七一动立刻出现一幅景色，那冰雪老祖正在其中。

　　那里是一处石壁，桀然而立，在那石壁之上，端坐三人。

　　两人坐在一起，和另一人对视，那一人正是雪山老祖，他还是那副模样，从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，坐在那里，虽然不动，却好像顶天立地的巨人一样。

　　对面二人，一人为闇光神君，他死死的握着手中的折扇，翠玉坠子几乎都要被他捏碎。再也没有了那云淡风轻之意，眼中全部那恨恨之光。

　　闇光神君身边是一个女修士，必是那天杞神君，五官端丽而清秀，有如春水的眼波，温婉清澈，未语先笑的娇颜让人如沐春风。眉头一动，微微一个眼神，就将那端容淑雅展现的淋漓尽致。三人相对，彼此不语，一动不动，足足相对了三个时辰，还是不动。

　　正值此时。

　　一轮红日猛然跃出海面，天色已大亮，只见万里晴空，阳光媚好。


第0731章 我就是道 明王法相

　　红日一出，那闇光神君先开口说道：“父亲大人。已经如此了，你还不把母亲放出来，真的不顾冰雪神宫万年基业，真的要玉石俱焚吗？”

　　冰雪老祖说道：“光儿，你所做的一切都是为了你的母亲吗？可是你母亲早死了，现在你那有什么母亲，那是这摩伽罗婆族妖人对你的误导啊，导致你我父子兵戎相见。”

　　听到这话，余则成一下子傻了，原来这闇光神君不是什么冰雪老祖的徒弟，而是他的私生子，看来这冰雪老祖就喜欢这个调调，私生子无数。

　　闇光神君怒道：“世上之人那有无母而生，冰玄天，你别以为我不知道，你为了这盘古世界，将我母亲本源剥夺，将她永远的囚禁在这盘古世界中，你为了一己之利，杀妻弃子，你不配做我的父亲。”

　　冰雪老祖说道：“胡说八道。被我封印盘古世界的乃是异族摩伽罗婆的先头侦察信蜂，不是你的母亲，她伪装成妇人，附身人体，迷惑于我，和我结为夫妻，后来被我发现，镇压其在盘古世界之中，你乃是她附体的妇人所生，和她没有任何关系。”

　　闇光神君说道：“没有关系？没有关系？没有你们二人的血脉，我们夫妻如何能这么快的成为返虚真一，我的露儿如何能百年得道，也成为返虚真一。

　　父亲大人，求求你了，你放了母亲吧，她只是摩伽罗婆族王位争夺的失败者，无处可容身，才回归者苍穹世界。她不是什么先头侦察信蜂。”

　　一旁的天杞神君说道：“公公如果您真的不想放婆婆出来，退一步说话，那您可以将她的本源神威法力给我们吗？

　　您的孙女，隔代大遗传，继承了她奶奶的血脉，如果没有婆婆的本源神威法力，露儿绝对无法躲过那化道之危。”

　　冰雪老祖默默不语，然后说道：“原来一切都为了你们的孩子啊，引开雪蓉的就是她吧。”

　　闇光神君并没有否决，只是点点头。冰雪老祖说道：“雪蓉知道她的身份，所以一直没有发动九阳融雪术，一直被她牵制。

　　寒倾是不是从头到脚知道这个事情？冰离是不是你们害死的？”

　　一旁的天杞神君说道：“我父亲从头到脚都知道，他可不像公公你这么绝情，但是他又无法面对你，所以自封玄冰百年，不理我们双方的恩怨。

　　冰离师叔一直支持我们，本来是我们的内应，可惜这次离奇身死，导致我们的计划一半失效。”

　　冰雪老祖惨淡一笑，说道：“雪融、冰离、寒倾，这帮混蛋，一个个的打着自己的算盘，都和外敌勾结。这冰雪神宫的宫主真的这么重要吗？你们这一搞，害死了多少无辜的弟子啊？”

　　天杞神君说道：“公公，无辜的弟子？你不觉着这无辜弟子有点多吗？整个北冥海、北极天，能养活起你们冰雪神宫这么多的弟子吗？

　　公公您的宫主之位做了多少年了，你是不是应该睁开眼，看看这北冥海北极天，此地的其他门派被你们冰雪神宫欺压到什么程度了，要灵石。要宝物，要灵脉，什么都要，你们还给别人活路吗？

　　我只是一说要攻打冰雪神宫，所有听到这些消息的北冥海修士，无论妖魔，不惜一切代价，全部参加。

　　您埋怨其他人与外敌勾结，别的不说，闇光都五千多岁了，乃是真一神君，您训他，还像训小孩一样，你儿子都如此，那冰离师叔、雪蓉师姑那个对你不是敢怒不敢言，你的徒弟那个不是被逼的远走他乡，或者心怀不轨，这一切都是你造成的。”

　　这话说完，冰雪老祖一动没有动，好像在思考什么，天杞神君又说道：“求求你了公公，只要你交出婆婆的本源神威法力，我们就立刻退兵，冰雪神宫完好无损，那本源神威法力我们会交给露儿，就是婆婆是那先头侦察信蜂，她也不会起到任何作用的。

　　而且我们还在北冥不夜城找到了提取盘古世界本源的办法，对您也没有影响的，求求你了。这样才能救露儿，否则百年她必有化道之危。”

　　冰雪老祖还是默默无语，突然他说道：“我错了？”

　　然后他摇摇头说道：“我没有错，青儿是异族，就必须镇压，必须消灭。放她出来绝对没有可能。

　　什么儿子，孙子，只要我活着就可以生。什么道理道义，我没有错。

　　只要我的盘古世界在，我就在，哪怕众叛亲离，哪怕徒弟都死光了，冰雪神宫彻底消亡，只要我没有死，那冰雪神宫就存在。

　　我就是道，我就是冰雪神宫，谁违背我，就要去死。”

　　这话说得坚定不已，在他眼中再无亲情道义可言，他就是这天道，他就是这道理，什么对错，在他身上全部存在。

　　这话一说。顿时这盘古世界轰鸣，天地晃动，冰雪真君意志坚定，整个盘古世界发出共鸣，比起以前更加的强大巍峨。

　　这就是一变，这正是余则成期待的机会，一瞬间余则成大喝一声：“收”

　　顿时间那雪魂珠收入自己的盘古世界中，然后一拉三冰真人，说道：“逃”

　　瞬间在老七的控制之下，余则成二人逃出这盘古世界又回到那冰谷之中。

　　余则成一拉三冰真人说道：“快走。”

　　二人就要逃走，这是山谷中一动。冰雪老祖三人全部出现，冰雪老祖收起了盘古世界，他看了对面的闇光神君和天杞神君一眼，说道：“恩断义绝，我没有你们这样的儿子儿媳，死吧。”

　　然后他出手，这一击赫然是盘古世界为本命法宝的一击，在他手中出现了一个巨大的光芒，这光芒具有无穷神威，发散万道豪光。

　　这光芒可怕无比，以盘古世界为本命法宝，相当于余则成的轩辕剑一击。这光芒蕴含奇异寒能，将那绝对零度发挥极限。

　　余则成和三冰真人也在这光线的照射之下，生死关头，余则成大吼，御起大五行灭绝光线守护自己。

　　顿时那绝对零度和大五行灭绝光线相融，立刻二者一冲，全部失去效用，余则成挡住了这一击。

　　但是这一击并未结束，绝对零度失去效用，这光线却是一变，一种超越绝对零度的能量出现，那就是无，绝对零度之上的无之力量，虚无之力。

　　这力量一出，虚无之力，光线在泯灭，对方是无，根本无伤。光线在灭绝，对方还是无，继续渗透，顿时渗透过大五行灭绝光线的保护，一下子击中余则成，哪怕你有千般本事，万般能耐现在也使不出了。

　　一声惨叫，余则成化作虚无，整个人全部瞬间消散。化作一股青烟，彻底消失，死亡。

　　那边的闇光神君一声大叫：“恩断义绝，你也不是我的父亲了，冰玄天，我们势不两立，死吧。”

　　他整个人化作一团黑暗，那天杞神君则化作一团光明，北冥不夜城一年十一个月在北极极光之中，不夜天地。第十二个月，则完全是极夜，一丝光芒也没有。

　　这闇光神君、天杞神君吸收北冥极昼极夜之力，一则为暗，一则为光，光暗配合，形成天道循环，循环在，无生无灭，二人毫不影响。

　　面对冰雪神君御使的盘古世界，那闇光神君、天杞神君也有准备，天杞神君一动，化作无穷光明，化身为宝，那闇光神君控制着自己妻子的心、神、魂、体、天道之力，以妻为宝，二者循环，大战自己的老爹冰雪神君。

　　顿时三人战到一起，这三人成为神君都已经数千年，都是法力强悍之辈，他们的战斗，毫无外力放射，没有那毁天灭地的破灭，也没有那天倾出现，因为他们的力每一分都是重要的，从不浪费。谁要是控制不住自己的力量，那就是临死不远了。

　　余则成和三冰真人挨的一击，完全是杀人灭口，冰雪老祖特意的一击。

　　三人大战，瞬间冲出大气，冲入那天空青冥之地，在那天外大战。

　　一瞬间，地上的飞灰猛的卷起，在那空中出现一件法袍，这法袍款式豪迈，袍身紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。

　　法袍前胸是一金黄神玉，那红玉大如拳头，不朽明王模样，色呈金黄。外表看似光滑，但却刻满了密密麻麻的符咒。那些符咒开始发光，春风化雨，万物滋生。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳之理，演化而成。

　　瞬间形成一明王法相，然后此法相破碎，余则成再次从回大地，方才那一击，全部被此袍吸收，代余则成死了一次，伪装成化灰模样，竟然骗过所有人，这就是轩辕紫卫袍的明王法相之仙术神威。

　　余则成大口的出着气，吓死了，在那一刻，自己差一点就以为自己要死了，要不是这法袍发威，吸收那虚无之力，自己现在就已经彻底消亡，这二千五百点功勋花的太值了，太值了，不行，自己必须马上修炼那转生明王诀，这世界太危险了，自己的好运气可能用光了，说不上什么时候就丧命在外。

　　余则成回头看了一眼，那三冰真人还站在他的身后，张嘴欲喊，但是喊什么已经不重要了，余则成轻轻一碰他，顿时他整个人完全如同琉璃碎，化作虚无，彻底死亡。

　　余则成长叹一声，最后这三冰还是死了，真是可惜，这就是命啊，此地乃是是非之地，自己要赶紧离开。


第0732章 危难解除 身外分身

　　余则成决定立刻离开这冰雪神宫。自己偷了人家的先天灵宝雪魂珠，虽然可能这冰雪老祖还没有发现雪魂珠被自己偷走，而且一招把自己打成飞灰，但是要是冰雪老祖万一发现自己没有死，绝对会万里追杀，这家伙老婆孩子都可以不要，自认为我就是道啊，什么事情干不出来。

　　其实倒也不怕，自己从他的盘古世界出来的时候，有大五行灭绝神光护体，改变了形态，他又和自己儿子打的不可开交，匆忙一击，看到自己灰飞烟灭，不一定可以发现自己到底是谁。

　　不过不怕一万，就怕万一，万一他发现自己是谁呢，生死关头，可不是用来试验这万一和一万的，所以是非之地不可久留，无论三人那方获胜。自己都没有好果子吃。

　　幸亏那冰雪老祖三人不知道打到那里去了，也没有形成大天倾，余则成一个缩地成寸，回归冰雪神宫听云宫，自己在走之时，怎么也得把南云姑姑他们救了，他们都在等待自己救命，答应别人之事必须做到，是个爷们就要一诺千金，做人不能太不地道了。

　　余则成缩地成寸，回归听云宫，那光雾大阵又向内里压了一丈，看来南云师姑他们的日子不好过啊。

　　余则成出现此地，立刻驾驭大五行灭绝神光笼罩全身，也不理那边看到他出现，惊讶无比的北冥不夜城弟子，瞬间进入那光雾大阵。

　　进入此阵之后，所到之处顿时光雾消失，余则成再次回归听云宫内。

　　他慢慢的走出那光雾，看到他出现，眼尖的修士立刻指着余则成，大声的叫了起来，顿时数千双期待的眼神都看向余则成，那目光期待、盼望、希望、渴求，各种神色都有。

　　余则成高举起那个冰雪印，向着众人示意，刹那间一阵欢呼声响起。所有人眼中都充满了希望。

　　他缓步走入这听云宫中，将那冰雪印交给了南云真君，说道：“不辱使命。”

　　南云真君接过法印，向着余则成点点头，说道：“好样的。”

　　然后呼喊五位冰雪神宫真君，五人坐在一起，开始运功，第一变冰柱棱棱，那元婴真君运起冰雪剑意。第二变雪瀑重重，那元婴真君运起无上冰雪爆裂之力。

　　第三变雪崩滚滚，那元婴真君运起雪崩毁灭之力，第四变雪飞飘飘，那元婴真君运起飞雪无常，飘渺之力，第五变冰意森森，那元婴真君运起森然冰雪之意。

　　这五人各自施法，将这五变慢慢的施展到巅峰之处，他们本来就是元婴真君，这五变大法早已修炼得滚瓜烂熟，现在使出这法术，就是小菜一碟。

　　渐渐的五道冰雪之力慢慢升起。汇集一起，这时南云真君默默施法，用力一拉，顿时这冰雪五变汇集一起，汇集到这冰雪神印之上，立刻那无穷之力变成了一种冰雪之力，这是玄冰玉霜，冰雪五变的第六变，绝对零度，冰封天下。

　　南云真君对着那无穷光雾就是一点，这经过冰雪神印转化的第六变之力，向着那光雾就是一击，绝对零度，冰封天下。

　　这力量和那光雾立刻冲击到一起，小五行破灭光线，破灭一切。玄冰玉霜，冰雪六变，绝对零度，冰封天下。

　　二种强大力量彼此相冲，彼此克制，开始了猛烈的对撞。

　　一声轰鸣，然后开始对峙起来，彼此猛烈的冲突。

　　说到底小五行破灭光线乃是众人合力而发，这人上一百形形色色，随着这光线的发出，那百名金丹真人中马上有人发现自己的不断衰老，这老是真正的老，用自己的生命来战斗，人都是有自私之心的。顿时有人不再使力，做出假象，在那里装样子。

　　一人如此，十人如此，那小五行破灭光线立刻开始暗淡，五个元婴真君中有那老奸巨猾之辈，你不出力，我也不出，一看事情不好，彼此对视一眼，这事情要坏菜，反正这冰雪神宫该抢劫的地方都抢劫到了，此时不走，更待何时。

　　其中二人一把拉起自己的弟子门人，掉头就逃，只要跑的比自己人快就行，失去两个支点，一下子那小五行破灭光线无人支持，全军崩溃，整个光雾呼闪一下，全部消失。

　　南云真君等人被困在此时多时，这束缚他们的法阵一消失，心中憋屈的怨气立刻爆发。不用指挥，一声呼喊，无论是元婴真君，还是那金丹真人全部杀出，向着那北冥不夜城的修士杀去。

　　立刻一场大战开始，绝地大反击，杀声一片，甚至不一会就有天倾出现，元婴真君彼此战到一起，大天倾出现，这个北极天数千里之地。到处都有修士在彼此厮杀。

　　余则成看着他们的厮杀，一动不动，这战斗不属于他。

　　在那里沉思修整，真正的战斗是那冰雪老祖对闇光神君的战斗，这里的战斗不过是点缀而已。

　　方才那一击虽然余则成死里逃生，但是损失很是严重，浑身的衣甲除了那轩辕紫卫袍没有损坏，其他头上的北斗七星冠、脚下的金灯战车，身上的法袍，令牌，全部损坏。

　　其他的衣袍都瞬间成灰，唯独这北斗七星冠还有残余存在，余则成借着空闲之机，将此残余之冠收拢一起，这冠彻底变形，七颗宝石全部粉碎，再也无法修复。

　　余则成长叹一声，此冠跟随自己多年，形影不离，今天遇此浩劫，真是可惜。

　　丢之不舍，余则成将其纳入盘古世界中，随意找个地方保存起来吧，算是一个纪念，自己的盘古世界上千里，不差这点地方。

　　放入盘古世界，余则试着问道：“老七此冠还能修复吗？”

　　老七开始扫描感应此冠，最后说道：“此冠内中法阵全部崩溃，禁制全部报废，其中的符箓残缺不全，宝石粉碎，完全无法修复。”

　　余则成听到这话，意料之中，无奈的点点头。

　　突然老七说道：“等等，报告统领大人，此冠中发现奇异物质，此物质无法鉴定。请大人妥善保管。”

　　余则成一愣，不由的一笑，真是没有想到，这北斗七星冠中另有玄机，不过转念一想，此冠乃是轩辕星辰宗掌教之冠，暗藏玄机也是理所应当。

　　余则成开始看这冠中蕴含的奇异物质，这东西大约有一寸大小，似珠似玉，不知道什么东西，向外发出微微光芒，此物余则成绝对没有见过。

　　余则成和老七研究了半天，最后也没有什么答案，只能说道：“收藏起来吧，以后再说。”

　　然后余则成开始清点这次的收获，这次打包得到制造飞车的工房一座。其中飞车和制造法阵工具，无以计数。最好的收获乃是天下十八飞车中的三辆。

　　得到二十八颗冰魂精，此物乃是无上宝物，二颗就能请动返虚真一。

　　得到先天灵宝雪魂珠，此乃邓八姑所留遗宝，得到冰雪神宫所有的修炼秘法。

　　这次还是收获不小的，余则成就准备脚底抹油，逃之夭夭。外面还在大战连连，余则成现在就想不告而别，什么助拳，以后再说吧。

　　突然那一元水法身自动现形，立在余则成身前，看着余则成，眼神迷茫。

　　余则成并未召唤这一元水法身，不知道他为什么会自动出现，但是看着他的目光余则成若有所悟。

　　这五行傀儡召唤，虽然效用不错，但是并没有起到那一锤定音的关键性作用，花而不实，和余则成的设想还有若干差距。

　　这次一元水法身自动出现，余则成突然大悟，知道这五行天人心灯法的真正修炼之法。

　　做还是不做？余则成一咬牙，拿出那雪魂珠，一下子按进了一元水法的体内，原来这五行傀儡是因为自己盘古世界融合了五行先天灵宝而成，但是想要他们发挥最强大的作用，也需要同源的先天灵宝融入其中，才能激活他们真正的神威。

　　这雪魂珠虽然属性为雪，但是雪乃水化，也是属于水，余则成现在将他和一元水法身融合，顿时将这五行天人心灯法的神威发挥到极限。

　　这雪魂珠塞入一元水法身中，立刻那一元水法身像沸腾了一样，再也无法保持形态，到处翻滚，如同一滩沸水。

　　这水滚到极处，渐渐的一转，化作无数飞雪气息，一道神识传入余则成大脑，余则成顿时大喜，将，自己得到的冰雪神宫所有玉竹简全部塞入这一元水法身中，顿时这一切玉竹简全部被他吸收。

　　那一元水法身慢慢变化，化成一珠，猛然转入余则成的头顶心灯处，寂灭无声。

　　现在它处于进化之中，等到它大成之后，立刻神威显现，这一元水法身就由五行天人心灯法，更进一步，变成余则成的身外分身。

　　这身外分身之术，可是比什么傀儡之术更加的强大，相当于第二个余则成的存在，为余则成作战，而且他以魂珠为源，掌握冰雪神宫玄冰玉霜，冰雪五变之术，甚至有可能使出那第六变绝对零度，冰封天下。乃至那最后的无之力量。


第0733章 楚西青州 瘟疫大劫

　　余则成得到第二分身。不过不知道是赚了还是赔了，只有通过时间的检验了，如果这第二分身强大无比，那自己就又有事情做了，这样的分身自己还有四个，需要为他们寻找先天灵宝和对应五行功法。

　　余则成摇摇头，这事情以后再说，现在自己的任务就是赶紧离开此地。

　　他找到南云真君，就要告别。只见南云真君就在这听云宫的不远处，手中拎着一个血淋淋的人头，跪向一处灰烬。

　　余则成飞身过去，还未说话，那听见南云真君说道：“金甲大哥，对不起你了，都是妹妹害了你啊，这害死你的非光真君已经被我们格杀，妹妹用此头来祭奠你。”

　　原来那堆飞灰，就是南云真君请来的金甲真君，他没有穿过此阵，最后被化成飞灰。

　　南云真君取出一个瓶罐，将这堆飞灰全部装入罐中。然后拿出一个储物腰带，在其中破出禁制，在里面取出一把九阶飞剑，一起放入那罐中，那飞剑正是九阶飞剑夺魂丧门剑。

　　金甲真君突破这光雾的依仗，他以为自己绝命一剑，什么都可以击杀，万万没有想到那对方依靠小五行破灭光线，可攻可守，毫发无伤，最后破阵不成，落得形神俱灭。

　　南云真君将此收好之后，余则成上前，施礼道：“姑姑，发生如此事情，那时所说的助拳不能再进行了吧。”

　　南云真君点点头，说道：“是啊，那有那功夫了，现在自家都顾不过来了。莫愁他可以理解我的苦衷。”

　　余则成说道：“姑姑那好，我还有些事情，想要回归轩辕剑派，以后我再来帮你。”

　　南云点点头，说道：“则成啊，这次全靠你了，你等等。”

　　说完，她好像联系什么，千里传音。然后说道：“方才我们四位真君合力击杀了这非光真君，在他那里找到了金甲大哥的九阶飞剑夺魂丧门剑，还缴获了那非光真君的本命飞剑，同样的九阶飞剑九天踏歌剑，这剑是我们四人的战利品，你救了我们大家，我询问其他三人，决定将此剑送给你。”

　　说完拿出一把飞剑，继续说道：“这九阶飞剑九天踏歌剑，乃是北冥不夜城开城之主天芷上人，一日饮酒兴起，踏歌之时，突然九天之上流星入海，正落到他的身边。

　　他采取流星陨石，集不夜城永恒极光，炼化百年，方才得到这九天踏歌剑。

　　这飞剑那是取材天外陨石之精，不畏邪污。有强力击破作用。可斩杀一切邪魔。

　　有道是杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”余则成定睛一看。只见这剑，九天踏歌剑，剑芒一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身腾动、扭动、搐动、弹动不已，有一种可以灭杀一切的威势，席卷而来。那血红色的剑芒，看上去精华四射、莫之能御，不但自具森然杀气，还淬发出一种无可掠其锋的锐气与斗志。

　　好剑啊，好剑。余则成不胜感慨。忍不住死死的握住此剑，再也不放手，那非光真君虽然身死，但是此剑上还有他的气息，抗拒一切其他人御使。不过余则成并不担心，将此剑收起，心中高兴无比。甚至比得到先天灵宝雪魂珠还要高兴。

　　然后也不多说，向着南云真君抱拳告辞，转身离开，事了拂衣去，远遁万里。

　　余则成开始回归轩辕剑派，召唤出那鲲鹏，驾驭着他一飞万里，这次漠北之行真是一团混乱，帮人助拳结果卷入这冰雪神宫事情中，也不知道那冰雪老祖和闇光神君的战斗结果如何。

　　不过这次倒是收获极多，二十八颗冰魂精，一个先天灵宝。冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变的震派大法，虽然那雪魂珠和这大法都投资给了自己的一元水法身，但是那还是都属于自己的分外化身。

　　而且自己还修炼成功这大五行灭绝神光，有此神光，除了遇到冰雪老祖那样的变态，可是冰雪老祖那样的变态，天下又有几个，何处去不得。

　　不过这天下群雄真是不可小视，自己以为自己得到了盘古世界就是天下奇遇第一，人家冰雪老祖也有那盘古世界。

　　其实这次还有一个大遗憾，就是那北冥不夜城自己没有前去一游，但是现在的形式不稳，还是不要去了。等到以后再说，那里必须前去一游，探索那里的仙秦遗迹。

　　余则成驾驭着鲲鹏翱翔长空，飞出十万里，来到漠北皖州，此地乃是上门紫道清微派的势力范围。

　　紫道清微派乃是传承万年的上门之一，历史悠久，此派以清净潜修为主，虽然名声不显，但是也是势力强大。

　　余则成到了这紫道清微派的最大坊市。就住在此地，天天出重金打听那冰雪神宫的一切事宜。

　　消息渐渐传来，冰雪神宫事情尘埃落地，那围攻听云宫的五大真君，最后只逃走三人，加上被余则成所伤那人，最后有四大真君不死。

　　南云他们追杀到冰雪神宫，突然对方出现一个真一神君，阻挡了南云他们的追杀，那真一神君不过百岁，年轻无比。为闇光神君之女，雪融真一也出现，双方战斗结束，各自回归门派。

　　这二派这次大战，死伤都过半，半数真君谪落，冰雪老祖和闇光神君再也没有消息，他们的大战最后如何，到底去了那里，谁胜利了，是不是同归于尽，没有人知道。

　　不过北极天的天空之上，经常传来气爆爆裂之音，不时有人看到高空有人对战，打了一个月也没有结局，看来也许他们的战斗要按照年来计算，没有个三年二年，不会结束。

　　这就是余则成探听到的消息，在此停留一个月，余则成继续踏上征途，返回轩辕剑派。

　　穿越皖州，过天堑通道，到达楚西，穿越夏州，到青州，在向前过思州，狄州，只要继续前飞，就是柳州了，突然余则成想到柳州一游，看看自己的天目宗，是什么模样了。

　　想到这里，余则成让那鲲鹏加快速度飞行。

　　这青州上次回过之时，随意的看了看，此地甚是繁荣，这次回来时隔二个月，就有一种不对头的感觉。只见地面之上，荒凉无比，没有人烟，不时可以看到暴尸田地中，这才二个月，这是怎么了？

　　余则成飞到一处城市上空，向那城中一看，只见城中空空荡荡，大街上没有人影，完全就像死城一样。

　　余则成一皱眉，指挥鲲鹏落下，他要进城看看，到底怎么回事。

　　鲲鹏落入城中，顿时一股刺鼻的味道传来，瘟疫，一个念头立刻浮现余则成的心头。

　　余则成马上运起避尘术，在身上形成一道保护，有此保护，即使那活体之毒都无法伤到他，更何况这小小的瘟疫了。

　　余则成到处的探查，这城中，死人无数，到处都是尸体，活着能走的都逃出城去，隐藏在山谷中，躲避这场瘟疫，剩下的都是无法走动的老弱病残，和得病的患者。

　　余则成在此城市中行走，有些房屋直接被外面钉死，看来那时瘟疫刚传播时，人们的预防办法，将这得病的人家全部钉死在屋子中，预防传播，后来渐渐的范围广大起来，最后不得不弃城逃走。

　　在此城中游走，足足万人死在这城里，到处都是那尸体的臭味，但是在大神念术的感应中，处于城市的一角，还有数百人没有死亡。

　　余则成向那里走去，只见那里是一处义庄，远远的还未到那里，地面上全是石灰，用以隔离空间。

　　余则成缓步走过石灰，进入这义庄，在此义庄之内，大约有四百多个病人在此，他们哼唧哀号，而有五个少年在拼命的救治他们。

　　这五个少年其中有三人也就是炼气期胎息境界，另外二个都是引气境界，他们忙忙碌碌，为病人熬药煮饭，换床单，忙和的不可开交。

　　看到余则成到此，远远的喊道：“这位大哥，不要往里面走了，这里是病房重地，小心传染。”

　　余则成看着他们，说道：“你们是那一派的弟子，在此救助百姓？”

　　其中一个为首的少年，听到余则成这么问，知道也是修仙的同道，站出来说道：“晚辈乃是百草宗的弟子。”

　　余则成迟疑的说道：“百草宗？属于左道吗？”

　　那弟子摇摇头，对于左道旁门的分类是毫不知情，表示不清楚。这时后面出来一个老者，筑基修为，他抱拳说道：“拜见前辈，我乃百草宗的宗主。我们百草宗八百年前出身于天医宗。”

　　一个筑基修士做宗主，这百草宗一看就是弱小的门派。

　　余则成问道：“这是怎么了？”

　　那老者回答道：“一个月前，突然此地爆发瘟疫，速度极快，根本无法控制，死伤无数，我们拼命救治，能救一个算一个。”


第0734章 短笛魔女 心之冲动

　　看着这老者满头大汗。双手的污血，身上衣服肮脏无比，余则成顿时肃然起敬，在他心中这种救治天下苍生的修仙者才是真正的修士，余则成说道：“此地是什么派的山门所在？”

　　老者回答道：“此地乃是八百旁门之一的唯我天心派的势力范围。那唯我天心派乃是正气浩然宗的旁支门派。”

　　正气浩然宗啊，当初自己收养的两个双胞胎姐妹就回归了这个门派，这么些年，自己一直说要去看看她们，不知道她们怎么样了。

　　想到余念慈，余念嫣，这是自己给她们取的名字，不知道她们怎么样了。

　　那老者看到余则成神游天外，自己一点也看不出他的修为，必是高人，突然一下子跪在余则成的面前说道：“前辈，求求你救救这青州的苍生吧，求求您了，我百草宗大劫爆发之时，弟子百人，现在病死了三十人，其他弟子都退缩逃走了。最后只剩下我们十人，可是这青州重病之人千千万万，我们没有能力全部救治啊，求求你了，前辈，大发慈悲。”

　　余则成一伸手顿时将这老者扶起，说道：“此事我遇到了，就一定要管，你放心吧。”

　　说完打出一道避尘术，覆盖老者身上，然后进入那病房看着些得病的病人。

　　余则成转了又转，最后转了出来，让他杀人抢宝那是轻松异常，可是让他治病救人，就是傻了眼，除了拿出几颗丹药，化成药水给众人服下，毫不对症，只是增加元气，拖延病情，却不能救治伤患。

　　术业有专攻，看来得找专业人士。

　　余则成御剑而起，按照老者提供的方向直奔那唯我天心派而去，这青州是他们的势力范围，现在如此大劫，他们还不出手，更待何时。

　　自己过去好言相劝。请他们出手，如果不干，那就敬酒不吃吃罚酒，自己擅长的就是使用暴力，让他们认识到自己的错误，立刻醒悟。

　　余则成御剑向前，飞行那唯我天心派的所在之地，他们的山门洞府就在这青州的烟霞岭。

　　这烟霞岭背靠马兰江，只见那马兰江奔腾无比，水面上金波潋滟，远山斜阳正晚，而天空上却有凄迷的烟雨濛濛，笼罩在烟霞岭上，真是景色优美。

　　余则成御剑靠近此岭，来到对方山门所在之地，喝道：“轩辕剑派余则成到此。”

　　这话一喊，顿时两个修士飞出，他们一左一右，恭恭敬敬的对余则成说道：“拜见前辈，前辈您也是来参加这瘟疫大会的吧，快快有请。已经到此十二个青州的中门和下门了。”

　　余则成一看不由得点点头，看来这唯我天心派并不是一帮饭桶，也知道要救助苍生，现在召集所有门派到此开会，一定是研究如何防治这瘟疫之法。

　　余则成在人带领之下，进入这唯我天心派的门派重地，只见这里汇集了足足二三百的修士，你一言，我一语，乱哄哄的就像菜市场，甚至有人在那里争吵，吵得不可开交，余则成进入进入此地，他刻意的散发那元婴真君的气息，所有在此的修士都感觉到这无形的压力和杀气，不由自主的减低声音，回过头去看向余则成。

　　余则成进入此大殿，还未说话，那些看向他的修士，其中有三四人大喜，快步的过来，向着余则成就是一躬，说道：“拜见恩公，太好了，有前辈在此，我们有救了。”

　　这几个人高兴无比，余则成却是一愣，他根本记不住这几个人是谁，其中一人说道：“恩公。当年你在丹宗救了我们啊，现在这短笛魔女又在为祸人间，恩公你到了此地，我们总算有救了。”

　　原来此人是当年在丹宗石台被余则成所救的众人之一，看着眼前的几人余则成不由的感慨万分，当年之事历历在目，就像昨天一样。

　　听到余则成的大名，这大厅中所有的修士都高兴不已，终于有救了，但是在余则成的透空越界混元大神念术感应之下，有三五个修士，相互对视一样，皮笑肉不笑，他们对于余则成的到来，并不开心。

　　余则成将他们几人记住心中，问道：“今天我路过青州，看到路上无行人，城中如坟窟，千里无人烟，遍地飘浮尸。

　　原来此地瘟疫横行，所以我到此问问贵派，对于这大瘟疫，诸位是如何应对的？”

　　这话一说。在场所有的修士脸色发红。一个老者说道：“唉，我们都自身难保，那有功夫管那些凡人。

　　这瘟疫在各门各派都泛滥开了，各派都因此死了不少的弟子啊。”

　　余则成一愣说道：“怎么可能呢？修仙者竟然也得了这瘟疫？”

　　这时有人说道：“我们怀疑这是当年短笛魔女所炼制的活体之毒，在瘟疫爆发前，有人看到她在此经过，一定是她下得蛊毒。”

　　这回答之人就是方才那几个皮笑肉不笑之辈，余则成第一个反应就是不相信。

　　短笛魔女温曼，余则成了解无比，这种了解不需要长时间的接触，不需要什么誓言。这是一种心灵感应，打死余则成也不相信这是温曼所为。

　　既然不是她，那是谁呢，余则成看了这几个人一眼，目光中带着询问。

　　那恩公喊的欢的修士，急忙说道：“他们是青州的飱丹宗，乃是三千左道之一，三千年前在丹宗分离而出。此宗最善于了炼丹，不过他们对于这瘟疫，毫无救治办法。”

　　余则成看着他们，点点头，不再说什么，开始打听事情的来龙去脉。

　　原来这瘟疫传播于一个月前，除了凡人就连修仙者一起感染，以前的灵丹妙药全部失灵，整个青州的各门各派都有病死的弟子。

　　这情况从来没有发生过，这时飱丹宗宣称看到过短笛魔女，顿时人们想起了当年丹宗的活体之毒，一下子大家把仇恨都集中到这短笛魔女身上，这瘟疫一定是她释放的，一定都是她干的。

　　今天各大门派汇集，就是因为飱丹宗发现了短笛魔女的行踪，大家汇集一起，准备组织队伍，捕抓魔女。

　　但是那短笛魔女自从丹宗事后，到现在也没有被谁抓住过，必有超乎常人之处，想到她用毒的手段，所有人不寒而栗，在此讨论不止，到底谁来做先锋。

　　正好余则成到此，所有人立刻用崇拜的眼神看着余则成，有他出现，那就一切事情好解决了，这除魔先锋，非余则成莫属。

　　余则成微微一笑，说道：“解除瘟疫。救护苍生，乃是我辈的修仙之根本，此事交给我吧。”

　　一片欢呼声响起，余则成又说道：“但是人无头不行，鸟无头不飞，这事交给我，就要听我指挥，我就具有生杀大权，凡是不听我的指挥的修士，只为一己之力，不救护苍生的修士，就不要怪我手下不留情了，你们可能做到？”

　　所有人一起喊道：“我们能做到。”

　　余则成点头微笑，说道：“好了，事不宜迟，那短笛魔女身在何处。”

　　飱丹宗的老者再次出现，说道：“那魔女放出瘟疫，还装成正人君子，到处救治百姓，其实我怀疑她在暗中试毒，她就在淮阴城中，在那里的义庄救护百姓。”

　　余则成说道：“好，我们马上出发，目标淮阴城。”

　　说完余则成带着这四五百的修士，御剑的御剑，御气的御气，向着那淮阴城而去。

　　那淮阴城是一座大城，比起余则成方才所作之城，足足大了十倍，得病的凡人也足足多了数十倍。

　　众人化作数百光芒，向着那淮阴城飞去，远远的看去就像一片流星雨一样的耀眼。

　　那城中顿时有人欢呼起来，这是仙人，这是仙人来搭救了。

　　在城中义庄有一个到处救护百姓的少女，抬头看到这无数的剑光，不由的眉头一皱，但是她还是在无怨无悔的救治病人。

　　其中一个小女孩虚弱的躺在床上，看到那无数的剑光，说道：“姐姐，姐姐。那坏人又来了，好多啊，你快走吧。”

　　白衣少女坚决的摇摇头，说道：“我不会走的，我不相信这世间没有公道，马上我就要研究出解药了，你在坚持一会。就有救了。”

　　那些剑光向这里汇集，几乎布满了天空，少女看都不看，继续配置着解药。

　　余则成降落到这义庄之内，缓步的走了进入，在一旁看着温曼配置解药，然后说道：“怎么样，有结果吗？”

　　声音缓慢温柔，听到余则成的声音顿时温曼一震，多少年记忆在心的声音在耳边响起，心中狂跳，她放下药材，说道：“不行，还没有配出解药。”

　　余则成问道：“是你下的毒吗？”

　　温曼摇摇头，说道：“不是。”

　　余则成说道：“那差什么配不出解药？”

　　余则成轻声询问，一切都是那么自然，温曼所说的每一句话，余则成完全是无理由的相信，这些年被人魔女魔女的骂来骂去的温曼突然有了一种想哭的冲动。


第0735章 门派分支 拜你为师

　　余则成细语询问。温曼回答道：“这瘟疫确实是有人根据活体之毒培育出来的，但是他没有控制这毒株的技术，最后泄露出来，导致形成瘟疫。”

　　余则成说道：“原来真的是那活体之毒的变种？”

　　温曼说道：“应该说是同源，有人开始和我一样的研究此毒，但是他们保护不到位，导致这毒外泄，而且还没有解毒之术，最后酿成了这场浩劫。

　　我正在研究解药，这解药已经快要成功，只要闻到着解药之人，身体就会产生血脉抗体，不但要将此毒化解，而且以后这类活体之毒的变种都是无效。”

　　余则成点点头，说道：“治本又治标啊，让这活体之毒彻底报废，现在还没有制造出来，差什么啊？”

　　温曼说道：“可惜了，还差这活体之毒的具体形态数据，我现在知道的都是一部分，不能做出那完美形态的解药。”

　　余则成说道：“要这具体形态数据。那散播此毒的门派是不是会有？”

　　温曼点头道：“他们一定有的，我怀疑这毒是在一个门派散播出来的，但是我没有证据。”

　　余则成说道：“是不是飱丹宗？”

　　温曼点点头，说道：“就是他们，可是我没有证据，能够证明是他们不小心散播的瘟疫，是……”

　　余则成一笑，说道：“我说就是他们，走，我给你证据，跟我走。温曼啊，我告诉你一个道理，我现在说着飱丹宗是罪魁祸首，他们就是，不是也是。”

　　温曼一咬下唇，说道：“凭什么？”

　　余则成说道：“凭的就是我的直觉和我的身份，还有我的修为，何必将什么证据，认为是他们就是他们，错了也就错了，这就是修仙界。”

　　说完掉头向着那些远处观望的修士走去，温曼一咬下唇，乖乖的跟在后面，随着余则成走了过去。

　　那个一直检举温曼的修士站了出来，指着温曼说道：“就是她，就是她，她就是短笛魔女。什么都是她做的，这瘟疫都是她放的。”

　　顿时群情振奋，说什么的都有，众人恨恨的看着温曼。

　　余则成过去就是一个境界威压，在此威压之下，所有在此的修士全部被压的一动不能动。

　　余则成看向他们，每个人在余则成的目光之下，不由自主的低头，万人俯首，傲视乾坤。

　　余则成说道：“我说了，要听我的，不听号令的，不要怪我无情。”

　　然后说道：“各派掌门管事的请出来一聊，飱丹宗掌门在此吗？”

　　那喊的最欢的修士，站了出来。

　　余则成看了一眼那他，说道：“你是飱丹宗掌门？”

　　那个修士摇摇头，说道：“我是护法长老青丹真人。”

　　余则成问道：“你有证据，指证她吗？”

　　青丹真人说道：“她是短笛魔女，还需要什么证据，这就足以。”

　　余则成一笑说道：“有人怀疑你们飱丹宗是此次瘟疫的制造者，你可有话说。”

　　青丹真人说道：“胡说八道。血口喷人，这是谁在败坏我们的名声，有魔女不抓，冤枉我们。”

　　余则成说道：“我怀疑是你们做的。”

　　青丹真人喊道：“你可有证据？”

　　余则成说道：“我的怀疑就是证据，我认为是这飱丹宗做的，就是他们做的。因为我是元婴真君，我说的话，对于你就是真理，想要抗拒我的真理，那就剑上来，有时暴力就是最简单的道理。”

　　然后看了一眼其他人，说道：“走，我们到飱丹宗，到那里一查，一切就都水落石出。”

　　青丹真人喊道：“如果你要是什么都查不出来呢？”

　　余则成说道：“那就继续查，知道查出来为止。”

　　余则成剑光一闪，一个修士一声惨叫，被斩成血雾，他正要剑影传信，此人一死，那些飱丹宗顿时四散奔逃，这一逃，傻子都能看出来他们有问题。

　　想要逃，谈何容易，那有机会。余则成剑光一动，所有外逃的弟子全部被斩落空中，但是都没有死，然后其他门派弟子将他们抓了回来。

　　这时有的飱丹宗弟子开始求饶，立刻喊道：“不要杀我。不要杀我，都是青丹真人指示我们干的。”

　　顿时群情愤怒，众人御剑而起，直奔飱丹宗，到了那里，不用怎么检查，立刻就发现了事情的真相，正是这飱丹宗研究活体之毒，技术不到位，散播了变体毒种，导致整个青州北部瘟疫横行。

　　原来的飱丹宗掌门被这青丹真人所害，正巧温曼在此地过路，于是一切罪恶都有了替罪羔羊，青丹真人将一切罪责全部推给了温曼。

　　事情一下子真相大白，那青丹真人被其他门派修士处死，形神俱灭，其他的飱丹宗弟子，有的被废除修为，有的被死去亲人的修士击杀，这一派一下子处于消亡状态。

　　温曼开始借助飱丹宗的研究之所，制造解毒之药，二天一夜之后，她制造出了那解毒之药。然后分配各路修士到四处散播，这药散播之后，无论是修士还是凡人，在此药的作用之下都一一的解毒，这蔓延青州的瘟疫，就这样被消灭，而且所有的活体之毒，都被此药破解，天下苍生度过一劫。

　　事情就这样的结束，温曼在制作解毒灵药的过程中，对着飱丹宗赞叹有佳。难怪他们敢研究着活体之毒，在炼丹制药上这飱丹宗却是有一手，不次于那柳州的丹宗和毒瘟宗。

　　原来这飱丹宗有一个飱丹所，其中有十三位修士，这些修士只喜欢研究丹药，喜欢炼制神丹，他们都属于那种只问仙丹之术的修士，对于人情世故一概不管，就是因为他们的存在，这飱丹宗可以炼制出各种丹药，不逊于那柳州的主门丹宗。

　　看到自己有这样强大的炼丹炼药手下，顿时飱丹宗高层心动了，想要称霸四方，那活体之毒就是最好的武器，于是他们开始研究此毒。

　　这十三修士炼丹炼药性，这研究剧毒不在行，最后导致了瘟疫散播，天下涂炭。

　　余则成默默的留了心眼，在此惩戒飱丹宗的过程中，那些门派中的中坚修士，一心只练金丹，不管世事对错的修士，余则成全部保护了起来，这样的人才才是飱丹宗的精华。

　　这样的弟子足足有十三人，他们对未来充满了忧愁，这飱丹宗的名声彻底的完蛋了，几乎在柳州人人喊打，他们忧愁的无法再炼丹炼药。

　　余则成出现在他们面前，一个个的做工作，答应他们，只要他们达到轩辕剑派，就给他们最好的丹药配方，无数的天地灵宝，借以让他们炼制出最好的金丹灵药。

　　上次屠鸠大战，丹霞宗背叛轩辕剑派，最后丹霞山被毁，丹霞宗弟子死伤无数。彻底消亡，它们一灭，再也没有了为轩辕剑派炼制灵药的门派，导致轩辕剑派各种灵药稀少起来。

　　这十三修士正好带回去，作为轩辕剑派的附庸存在，有他们为轩辕剑派炼制丹药，轩辕剑派有的是各种炼药配方，有的是炼药的天才灵宝，正好配合他们，从此轩辕剑派丹药不缺。

　　这完全是两赢的算计，轩辕剑派那炼丹配方如山般的诸多，那炼药炼丹的天才灵宝，一堆堆的堆放，有的甚至放烂了，也不会动用一下。

　　无论是石玑掌门还是三大返虚，对于这一点从来都没有在意过，因为轩辕弟子只修剑，无人炼丹，他们信奉，何必自己炼丹，他人有，抢来即可。

　　这是余则成收取那飞车工房之后，再次为轩辕剑派所做的事情，余则成现在不同以前，风物长宜放眼亮，开始从大局方面，为轩辕剑派寻找各种资源，提升软硬件。

　　这十三修士余则成用秘法催眠，都收入盘古世界之中，到时候回去放出来，在轩辕之丘，或者在那丹霞山，给他们开辟一处炼丹之所在，然后在外门或者分支家族中选择精英少年弟子，为他们打下手，做学徒。

　　这样发展百年，一定可以形成一个轩辕剑派的分支炼丹门派，从此什么神丹妙药，轩辕剑派都不会缺少。事情完事，众人散去，余则成也要离开，那温曼也要继续游荡，余则成问道：“曼儿，你打算去那啊？”

　　温曼听到这个称呼，身体就是一颤，说道：“我也不知道，我没有家，这些年我到处漂泊，躲避那些想要抓我的名门大派。”

　　这时她看到余则成前方一个水镜，在水镜中有一人身穿麻衣，赤脚苦苦前行，在大雪山上向前出发，一步步毫不停留。

　　温曼问道：“他是谁啊？”

　　余则成说道：“我收的弟子，张青云，此人十分坚韧，可以断舌求道，是我第四弟子。”

　　余则成继续说道：“既然你没有家，和我走吧，到我们轩辕剑派，我们不图你什么活体之毒，到了我们轩辕剑派，谁也不能欺负你，谁也不敢喊你短笛魔女。”

　　这话一说，温曼一颤，说道：“那我什么身份加入你们轩辕剑派啊？”

　　她的眼睛盯盯的看着余则成，热情无比，余则成知道她期待什么，但是余则成想到了刘诗韵，他没有说话。

　　温曼渐渐的目光呆滞，她知道余则成逃避了自己的要求，她死死的看着余则成，突然跪下，说道：“余真君，我要拜你为师。”

　　既然做不了情郎，那就做师徒吧。


第0736章 天目偷闲 万里长空

　　温曼这一拜完全的出乎了余则成的意料之外。拜自己为师？余则成足足呆了十数息，那温曼脸色变化，渐渐冰冷，以为余则成不想收自己为徒，就要站起离开。

　　余则成缓缓说道：“好吧，也许这就是你我的缘分，我不会再让你漂泊四海，受人欺负，有我在，没有人可以再喊你短笛魔女。”

　　说完，余则成拉起温曼，这就是余则成的第五个徒弟。

　　二人相对，彼此无言，余则成打破僵局的问道：“曼儿，你到此处做什么？”

　　温曼听到这话，好像想起了什么有趣的事情，说道：“余大哥，不，师，师父，我一天无所事事。到处游荡，无意中看到一个奇人，是一个小乞丐，很有意思的小乞丐，普通到极点的乞丐，可是二十年前我看他，他是如此，二十年后我看到他，他还是如此，相貌没有一点也不变。

　　他是个傻子，什么都不知道，我看他可怜一直在帮他，后来发现了不对头，我就研究研究他，他害怕吃药，就跑了，我一直在找他，很奇怪的小乞丐。”

　　余则成说道：“二十年未见衰老？不会吧，会不会是前辈游戏人间，戏耍你呢？”

　　温曼摇摇头，说道：“我对他进行了全身的检查，吸取他的血液进行试验，但是也没有发出什么反常之处，后来他看我吸取他的血，就害怕了，偷偷的逃掉了，可是他身上有我的定身咒。逃到那里我都能找到他，师父，这就是我的定身咒的感应令牌，你要是看到他，不要让他跑了。”

　　余则成接过令牌，也未当回事，继续和温曼聊了起来，就这样二人师徒关系确立，余则成决定带她回轩辕剑派，送入外门，然后正式收为弟子。

　　温曼不同于其他弟子，她已经达到筑基修为，出身于毒瘟宗，不知道那激活剑种能不能顺利进行。

　　余则成带着她就要离开，温曼摇摇头说道：“既然我决定加入轩辕剑派，那我就要按照规矩来，张青云他可以断舌求道，赤脚走天下，我也可以。”

　　说完温曼收起那个短笛，脱下鞋子，光着白皙的小脚。也要赤脚走到轩辕剑派，再也不说一句话。

　　她态度坚决，主意以定。

　　余则成看着她，难怪她把那什么定身令牌交给自己，原来如此啊，那时她就打定决心要赤脚哑然行万里路，既然如此，他伸手在盘古世界中瞬间形成一个麻衣，然后丢给温曼，说道：“既然如此，你现在从此地出发，从楚西地域，到天南地域，到姬水河畔轩辕剑派，你拿好我这个信物，就可以加入轩辕剑派外门，在那里修行，等待我的回归。

　　这一路不可轻易行走，你必须赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，你大师兄当年走了十九年，我也给你十九年时间，如果十九年内，你要是如此到了轩辕剑派，我就收你做正式弟子。”

　　然后余则成一抖手。顿时一团血气冲入到温曼的头上，余则成说道：“这是我修炼的血罡神诀，来源于无上天道宗的天道神诀和十大仙典天魔策的血魔经，你这一路上好好的修炼吧，记住斩妖除魔，救护苍生，遇到恶人就要除恶务尽，不可手软。”

　　温曼点点头，按照常理，她应该拜一下离开余则成，可是她却没有，而是走到余则成的身边，突然亲了他一口，然后转身红着脸，大步离去。

　　余则成足足傻了半天，这徒弟不知道到底收的对不对，只有通过时间检验了。

　　青州事毕，余则成招出鲲鹏，飞天而起，继续前行，返回轩辕剑派。

　　飞过大地，飞过高山，这一日到达柳州。故地重游，余则成感慨万分，直奔天目宗而去，看看自己的天目宗发展的如何了。

　　远远的那天柱峰肉眼可见，天目宗又一次出现在余则成的眼前，多年未归，不知道这天目宗变成了什么模样。

　　余则成驾驭着鲲鹏到此，还差三百里，就见前边彩云滚滚，仙音响起，再一看。只见空中云幡招展，足足百人御空等待，只见最前边为一女，前方就有人出现迎接，正是青凝、兰渺两大元婴真君，在那队伍中，一凤銮之上，凤眸真一神君斜躺在上，她率领众多弟子出来相应，天目宗的名号可不是白叫的，其实余则成还未进入柳州大陆，凤眸便就已经感知余则成的动向了。

　　凤眸真一，还是那般模样，上身为青绿色的丝衣错缕小褂，缀有同色飘带，下身穿着白色的绫罗金丝裙，腰际束以纹饰复杂的精巧玉带，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住望着她的背影，只觉此女好像，身旁似有烟霞轻笼，更显华贵端庄，又有风流韵味。

　　她略显慵懒，躺在凤銮之上，皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。

　　她就这样远远的看着余则成，目光中透着一种说不出的火焰，同时一种无上的自信和坚定出现在她的身上。

　　余则成驾驭鲲鹏，长发披肩，身穿紫红长袍，缓缓飞来，远远看去也是翩翩少年，仙风道骨。

　　二人对视，一眼看过去，顿时余则成知道这时的凤眸真一。比起当年在有熊飞升大会上的她更加的成熟稳重，更加的自信，她的命运不在是余则成可以控制，她可以自己主宰。

　　就这样余则成被迎接到天目宗内，群英荟萃，宗主回归，所有弟子高兴不已，即使从来没有见余则成的新进弟子，看到余则成一眼，体内血脉激活，对余则成那也是万分忠心，有求必应。

　　就这样余则成来到这天目宗，看着当年自己一手扶植起来的门派，天目宗现在已经达到了千名弟子，都是女修士，没有一个男弟子，门中日益强大，在十年前接到不言宗的通知，重新的回归上门行列。

　　至此余则成完美的完成了那仙人下界的愿望，余则成到了门中，这时的天目宗已经重启天柱峰，在那天柱之上建立属于自己的洞府世界，余则成就在此处入住。

　　这洞府世界，可见凤眸真一在此下足了功夫，青竹翠松，青松红木，碧水小桥，流水潺潺，曲廊幽轩，此地此景，涤尽红尘。

　　真一神君，掌握天道之力，天道之力永恒永远，强大无比，随着时间的过去，强加身上的种种枷锁，渐渐出现裂缝，谁也无法永远的控制真一神君。

　　暴力只会引发逆反，但是感情却可以改变一切，余则成便就不理天目宗任何事情，那掌门之名只是虚名，在此只是悠闲度日，带着凤眸真一，到处游玩，或者调素琴，或者阅金经，高歌，踏舞，每一日都这样轻松度过，无修理的苦闷，无世事的繁杂。

　　余则成躺在碧水中的一处水榭中，听着蛙鸣禅唱，看着碧水游鱼，心情闲逸无比，也许这样才是修仙，毫无烦恼，在此悠闲自得，过着隐士一般的生活。

　　自己这些年，飞行天下，万里纵横，在此小小偷闲一下，真是爽快啊，天道峰也是景色优美，但是那是豪放之美，没有这刻意营造的幽静、淡雅、朴素、自然都做到了极处的美景。

　　水榭之下一波碧水正盈，里面金鱼锦鲤翩然游动，数百莲藕在水面轻泛花香。

　　凤眸真一立在碧水之上，身上却滴水不沾，一身合体的碧色纱纹双裙，把那美妙曲线全部凸显出来。她正在为余则成采取莲藕，为他做一盘美味佳肴。

　　在此凤眸真一就是余则成的妻子，为他服务到位，什么都满足他，二人好不快活。

　　在此天目宗，余则成一住就是一个月，门中诸事，他一概不理，这是对凤眸的尊重，只是在此风花雪月。

　　这一个月余则成就像回到了童年，嬉笑玩乐，快活无比，一个月后，余则成决定离开这天目宗，回归轩辕剑派。

　　凤眸真一远远相送，这一个月的相处，使她实在舍不得余则成的离开，当日余则成到此，她还有些疑虑，现在余则成要走，她依依不舍，只送到百里，千里之外，那才二人分开。

　　坐在鲲鹏之上，告别天目宗，余则成舒服异常，翱翔长空，飞向远方，一路上快如闪电，踏上归乡之途。

　　这一天，飞到一座大城之上，突然那盘古世界中的温曼交给余则成的定身符，不断的跳动，老七急忙汇报余则成。

　　余则成一笑，不可能，温曼追踪那个小乞丐，后来因为瘟疫挡住了青州，虽然自己在天目宗休息了一个月，可是不过二个月有余，一个凡人如何能跨越这二大州，到达此地，一定是符箓出现了错误。

　　但是余则成还是忍不住的御使鲲鹏，降落到这个城市。


第0737章 当年行尸 第六弟子

　　余则成之所以降落此城。那是因为此地当年他来过一次，这里正是口腹入道宗所在的那个城市，当年自己就是在这里，挑拨口腹魔宗众弟子大战王天华，大勺盘子齐飞，打得王天华有苦说不出，而且自己在此抢了他的三颗天劫雷，后来都送给了卓文君。

　　所以到了此城，余则成便就控制鲲鹏落下，到此一游，即使没有什么小乞丐，自己也应该看看那口腹入道宗的酒仙醉谪楼回来没有，他们的酒菜虽然邪的很，但是味道确实一流。

　　余则成控制鲲鹏在天上飞行，都会下意思的使用法术，遮蔽身影，即使在凡人头上飞过，也没有人会发现这巨大的鲲鹏。

　　进入城中，漫步其中，这座城市还是和以前一样，十分的繁华。人来人往，人声鼎沸，行人众多。

　　余则成置身于城市之中，在此慢慢的游走，他在观气望色，只见街上百姓，个个面色红润，气血充足，人皆如此，看来此地是养人之处，没用什么天灾人祸。

　　那定身符被余则成拿着手中，按照符上的索引共振，余则成一步步的前进，赫然走到了当年的那条小巷，进入到口腹入道宗的那个坊市中。

　　远远看去，那酒仙醉谪楼赫然又回到了那处位置，余则成微笑不已，漫步走了过去，酒楼旁的石板雕刻，依旧如此，记录着五千年前，一位仙人在此醉酒的故事。

　　这酒楼本身就是一件法宝，风格古朴简洁，通体檀香木的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　当年自己做到了第三层。那里是给金丹真人准备的，今天终于可以做到第四层，元婴真君专用座位，而且余则成默默的下定决心，将来自己一定要坐到第五层。

　　还未走进酒楼，只见一个乞丐被打了出来，三四个酒楼的伙计，轮着木棒一顿暴打，那个乞丐一边挨打，一边护住嘴里的一个鸡腿，爱打打，有吃的就行。

　　这时定身符发出五色光芒，这个乞丐就是温曼寻找的那个小乞丐，他衣衫褴褛，浑身黑泥，又脏又丑，双眼无神，唯独那嘴下口凛利，一个鸡腿二三口就吃个干净，甚至那骨头都嚼碎，吃到肚子中。

　　那几个伙计在后面打骂。他也不管，吃完了，抱头一撅屁股，愿意打，你们就打吧。

　　余则成看到这个情况喝道：“住手，不许打了。”

　　顿时三四个伙计住手，其中一人小声说道：“又有来付账的了。”

　　余则成说道：“你们为何如此的打骂他？”

　　一个伙计喊道：“他吃饭不给钱，还偷吃鸡腿就是该挨打。”

　　余则成说道：“吃了多少，算我账上。”

　　那几个伙计彼此对视，面带一种窃笑，这时酒店的管事的出来，一眼看到余则成，不由的上前抱拳道：“可是燃灯前辈？”

　　余则成一愣，这正是当年自己用过的外号，可是自己这次并没变身啊，他是怎么看出自己的。

　　看到余则成发愣，他说道：“当年多谢前辈相助，我们才能在混沌魔宗的荼毒下逃过一劫，前辈我们口腹入道宗天天做饭做菜，口腹入道，分辨他人，不用双眼和神识，只要用鼻子一闻，就能闻出前辈是谁。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“原来如此，那个燃灯是我的化身……”

　　管事的回答道：“前辈不必说，无论您的真实身份是谁，到此您就是我们的客人。”

　　余则成点点头，问道：“枭鸿掌门可好？”

　　管事的点点头。说道：“掌门这次出去办事，年后才能回来，他一直叨咕着前辈的恩惠。”

　　余则成微笑示意，指了一下这个小乞丐，那管事立刻说道：“这乞丐月前到此，就是喜欢到酒楼中偷吃，每次我们都把他打出来，开始我们还以为他是游戏人间的前辈高人，后来发现就是一个普通的小乞丐。

　　这次他又到酒楼中偷吃，被孩儿们打了出来。”

　　余则成看了一眼那几个伙计，都是普通的打骂，并未用力，说道：“他们并没有怎么用力啊？”

　　管事的回答道：“那个饭店还差大肚汉，本来我们想让他在后厨干活，也算自己养活自己，可是他又懒又馋，只是偷吃，什么活都不干，所以只有把他打出来。

　　其实在此也有一点用处，有时过往的修士都会把他当成前辈高人，游戏人间，请他饱餐一顿，也算为我们增加一点收入。

　　前辈你可不要上当。他就是一个普通的乞丐，不过前世可能是个修士，有点奇异之处，但是就是一个普通的乞丐。”

　　余则成眉头一皱表示怀疑，一旁有个伙计说道：“老是过来偷吃，为了惩罚他，我们把他扒光了，让他裸奔，在游戏人间的前辈，也不会让别人扒光了衣服，到处裸奔吧。”

　　余则成哈哈一笑。走到那个乞丐身前，说道：“你认识温曼吗？”

　　那乞丐顿时皱眉，好像在想什么，一旁的一个伙计说道：“这小子其实也不傻，最近越来越聪明，开始时是真傻，现在好像有点开窍了。”

　　那小乞丐说道：“温曼，温姐姐，她给我苦药吃，抽我的血，还要拿我做试验，我害怕，我害怕，我不认识啊，我不认识啊。”

　　说完，他就要跑，余则成一伸手，那里走，顿时小乞丐被牢牢定住。

　　他说道：“我不要见温姐姐啊，以前我有的吃就吃，有的穿就穿，天天混混僵僵，日子过得美好无比，自从她给我吃过药，我渐渐的想吃好吃的，想穿好穿的，不想受苦了，这日子反倒难过了。”

　　余则成顿时无语，这人要是没有智商，傻子一个，不知冷暖，也许真的比正常人过得快活。

　　看着这个乞丐，余则成突然想起了什么，这人好像自己见过。

　　不，不是自己见过，是自己有印象，余则成盯盯的看着这个小乞丐。突然间一个遥远的回忆出现在余则成的心头。

　　当年余则成丹宗矿藏抢夺天河星沙，大战六剑联盟，抓了那丹宗丹宗掌门弟子李真人，把他炼化剑宠，后来丢失在大自在天中。

　　这李真人负债累累，就为了炼制那炼制云琅玉霜九鼎神丹，因为在青冥矿区的开采过程中，他发现了一具轩辕黄帝时代神威士的修仙者尸体，此人肉身成圣，金刚不坏，自榖水晶棺中，魂飞魄散。

　　他妄想将此尸体复活，神威士已经魂飞消散无数万年了，然后进行夺舍，哪怕不能修仙，此人已经肉身成圣，金刚不坏，就是真一神君也没有如此神威。

　　于是他散尽家财，炼出了三颗神丹。只用了两颗神丹，那神威士身体就恢复活力，但是还未夺舍，那神威士就破开他布下的层层禁制，逃走了，他肉身成圣，谁也挡不住，谁也没有克制之法。

　　那神威士就这么的消失了，毫无自我意识，只有身体本能，却再也找不到了，而这少年赫然就是那神威士的相貌。

　　余则成越看越是清楚，忍不住使出法术，大水倾盆，在此乞丐的头上浇下，好，洗去他满脸的泥污，看看他的样貌。

　　就是他，就是当年那个逃走的神威士的尸体，没有魂魄，混混僵僵，所以做乞丐沦落四方，后来不知道是时间长了，还是温曼药物的刺激，现在他已经渐渐有点出现神志，至少知道了鸡腿好吃了。

　　余则成看着他，就像看到了一件宝物，两眼一动，说道：“你小子，偷吃人家的东西，知道犯了什么罪吗？”

　　小乞丐摇摇头，说道：“打屁股呗，愿意打就打。”

　　余则成说道：“你屡次犯错，不是打屁股了，要像温姐姐那样给你吃药，吃一大桶药，抽你的血，都抽光，研究你的身体……”

　　这话一说，听到吃药，这小乞丐连忙摇头，说道：“我不要，我不要……”

　　他使劲的挣脱，余则成竟然有一种控制不住他的感觉，元婴真君竟然控制不住他，正更加的证明了自己的设想。

　　余则成说道：“你要是不想吃药的话，有一个办法，做我的徒弟吧。

　　做了我的徒弟，想吃什么就吃什么，穿好衣，骑大马，要什么有什么，我领你到此酒店中使劲的吃一顿，你能吃多少就吃多少。”

　　小乞丐不由的舌头舔了舔嘴唇，说道：“鸡腿管够吗？”

　　余则成说道：“鸡腿随便吃，还有肘子，烤鸭，烤羊腿，猴头燕窝鲨鱼翅，随便的吃啊。”

　　那小乞丐好像意动，但是又问道：“做徒弟我要干什么？”

　　这那里是傻子了，越来越聪明了，余则成说道：“做了我的徒弟，我让你打人，你就上，我让你干什么，你就干什么就干什么，否则鸡腿不是白吃了吗？

　　你做不做，不做我让他们喂你吃药了。”

　　那乞丐顿时喊道：“我做，我做，我做徒弟。”

　　余则成点点头说道：“好，记住以后喊我师父，饿了和我说，我给你吃的，冷了和我说，我给你衣服，谁要是欺负你也和我说，我替你报仇，记住了没有，以后有事就找我。”


第0738章 子岳为名 金线魔宫

　　小乞丐看着余则成。说道：“这么好？真的假的？”

　　余则成说道：“记住，要喊师父，走，上去吃饭去。”

　　说完带着小乞丐向楼上走去，管事的看到这一幕，说道：“恭喜，恭喜，真人收得贵徒。”

　　余则成笑道：“是真君了，我要上四楼吃饭了。”

　　那管事的就是一愣，继续喊道：“恭喜，恭喜，前辈请。”

　　马上变得更加的恭敬，称呼都随着改变。

　　余则成带着小乞丐，自动升上四楼，这四楼之上，向下一看，那三楼尽在眼中。

　　三楼中有七位金丹真人带着徒子徒孙，正在吃饭，看到余则成走上四楼，顿时眼中尽是羡慕之色。

　　到此酒仙醉谪楼吃饭的修士，心中都有一个愿望。那就是自己能够再上一层楼。这个愿望虽然谁也不会说，但是存在每一个人的心中。

　　到了四楼，这里的一木一砖都是精心炼制，一眼看去，就能看出其中蕴含的制造者的心血，余则成说道：“来，那特色菜肴给我上，什么烤乳虎，红烧熊掌，清炖紫鲨翅，对了，那寄居尸妖还有吗？上次吃完后回味无穷。”

　　管事说道：“对不起了前辈，那个没有了，只有您点的其他菜肴。”

　　余则成说道：“好，给我上。”

　　管事的喊道：“好了，一等特宴一份，前辈，请先交饭资一万七千灵石。前辈这个也是规矩，当年那个仙人就是先付钱后吃饭的，我们不敢不遵守啊。”

　　余则成一笑，这个规矩现在还有，点点头，拿出两个高阶灵石一起丢给管事的，说道：“多出了的算小费。”

　　余则成看了一眼自己新收的徒弟，说道：“给他来鸡腿，有多少来多少，让他吃个够。”

　　那管事的立刻回答道：“好了。上好一等特宴一份。鸡腿一大盆。”

　　这声呼唤，全楼全部听到，一楼二楼的客人也纷纷的随着叫好，看来这免费请喝仙酒青田美玉酒，这个规矩也还在。

　　余则成哈哈一笑，感觉真好啊，这时走过来十七美女，一人为余则成倒酒，十六人在大厅中表演歌舞，她们在四楼中间处，为余则成助兴，上下纷飞，表演舞蹈，在那虚空处上下飞腾跳舞，不时的彩裙纷飞，喝彩声不断。

　　这酒菜摆上，为余则成的徒弟送上来一盆鸡腿，二人开始吃了起来，这酒菜的味道还是和当年一样香甜，味道好极了。

　　那小乞丐就是一个劲的吃了，一盆鸡腿吃光。余则成吩咐再上一盆，再吃光，再上一盆，足足吃了十七盆，足足三千鸡腿，堆起来能比这小乞丐还高，可是这些鸡腿全部被他吃到肚子里，他的肚子只是微微鼓起。

　　小乞丐突然哭了起来，说道：“有师父真好啊，我以前从来也没有吃过这么多的鸡腿，太好吃了，师父，我还想要。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“给我上鸡腿。”

　　那管事的说道：“请稍等片刻，这城中的鸡腿都被我们买过来了，现在正在到乡村购买母鸡，杀鸡取腿呢。”

　　余则成转身对小乞丐说道：“你叫做什么名字？”

　　小乞丐傻傻的看着余则成，说道：“都叫我小乞丐啊？”

　　余则成说道：“那不叫名字，是称呼。一个人必须有自己名字，没有名字的人代表着什么都不存在，必须在这世间留下自己的印记。”

　　小乞丐说道：“我没有名字啊。”

　　余则成说道：“那好，我给你起一个吧，你由丹而活，当年神威士，在我残余李真人的记忆中，记得在那坟墓中有残缺墓志铭，上边只有一句话，苍穹之子，威如神岳。那你以后就叫子岳吧。”

　　那小乞丐念叨着这个名字：“子岳。子岳，子岳，子岳，好，以后我就叫做子岳了。”

　　他高兴无比，然后又问道：“那个鸡腿好了吗？”

　　余则成顿时泄气，这名字看来完全没有鸡腿更有吸引力。

　　这时又送来一盆鸡腿，这子岳开始大吃特吃的过程，一盆又一盆，这一顿他足足吃了六千鸡腿，那鸡腿骨头都被他嚼碎赤霞，最后吃的直打饱嗝，说道：“师父，我吃饱了，好像有点吃多了。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“走了，我们回家。”

　　子岳说道：“家，我也有家？”

　　余则成说道：“是的，你的家就是轩辕剑派。你还有好几个师兄，师姐。他们对你都会很好的，想吃多少鸡腿，就吃多少鸡腿。”

　　子岳喊道：“太好了，师父。真的吗？”

　　余则成带着子岳走出这酒楼，伸手一指，顿时鲲鹏出现，那子岳看到鲲鹏，不由的吞着口水说道：“好大的鸡腿啊。”

　　余则成立刻有些迷糊，不过他发现那鲲鹏竟然在子岳的目光之下，微微颤抖，这是一种生物的本能直觉，它竟然看出了子岳的本质。

　　余则成说道：“不许胡说八道，这不是鸡，这是鲲鹏。这是我们的坐骑，坐着他回家，想吃鸡腿，让他给你买去。”

　　子岳说道：“可是他的鸡腿好大啊，吃一顿顶好几天啊。”

　　余则成一把将子岳拉到鲲鹏之上，说道：“走。”

　　顿时鲲鹏飞起，向着远处飞去，这边子岳在那鲲鹏的后背之上，左看看右看看，重要有种把这鲲鹏吃掉的模样。

　　余则成在一旁教导他做人的道理，这次飞起，余则成并未布下法术，遮挡这鲲鹏的身形，二人一鹏，在天空翱翔。

　　飞过柳州，前方就是君州，过了君州那就是天堑通道，鲲鹏飞天而起，翱翔长空，这一日飞跃一处高山，突然在那高山之上发出一道黑网，化作千百丈的巨网，向着鲲鹏围去。

　　这时余则成正在鹏背上炼化那九天踏歌剑，此剑到手之后，那原本主人的气息还在，必须辛苦的炼化。

　　余则成这些时日苦苦祭炼，但是一点成就也没有，正心烦气躁，这黑网一裹，顿时余则成大怒，竟然有人太岁头上动土，不知死活。

　　余则成伸手光芒一抖，大五行灭绝神光出现，击中这黑网之上，一下子将此黑网击碎。

　　黑网一碎，化作无数黑烟，这黑烟好像上千婴儿在啼哭一样。余则成顿时色变，这是有人用九百九十九三月之婴炼化的魔宝。

　　余则成立刻脸色变黑，有人如此屠戮凡人，一杀上千，这样的邪修魔修，得而斩之，激起了余则成的杀心，他立刻御剑飞了过去。

　　只见那处有一个修士，十七八岁模样，英俊无比，但是身上气息混乱，一看就是夺舍之人，余则成冷眼看着他。

　　魔修喝道：“看什么看，这里乃是虎跃峰，金线魔宫之属地，我师父金线尊者马上就要大寿了，我缺一礼物，你这鲲鹏让给我吧。”

　　余则成一笑，说道：“金线魔宫，那是那一宗魔宗啊？算了，知道也无益处，你炼化千婴为网，凭此一点足以，可杀。”

　　一瞬间余则成身上爆发无穷光线，大五行灭绝神光，那魔修喝道：“给脸不要脸，看宝，三七轮。”

　　在他身上升起一到金轮，向着余则成打去，这轮在空中旋转发出无数的轰鸣声，好像万人啼哭，乱人心魄，这赫然也是用人魂魄祭炼的法宝。

　　余则成发力一击，击中此轮，神光爆发将此轮一裹，一声脆响，这三七轮化作无数魂魄，在这光线中泯灭。

　　那光线继续向前，少年看到自己苦练的法宝，不堪一击，顿时色变，他祭起一道火焰，这火焰乃是碧血神焰，抗拒余则成的大五行灭绝神光。

　　这碧血神焰竟然挡住了大五行灭绝神光的侵袭，但是那碧血神焰是一点点的减少，这时他才发现自己踢到了铁板，急忙求饶道：“我师父乃是金线尊者，他老人家乃是元婴真君，冥魔宗长老，你要杀我他必为我报仇，万里夺魂……”

　　余则成听都不听，管你师父是谁，手上一加力，大五行灭绝神光爆发，压制住对方的碧血神焰，一点点的祭炼，那魔修先是苦苦哀求，再是怒骂不止，最后呼喊救命，但是一切都没有意义，片刻之后此人就被炼成飞灰，化作尘埃。

　　有道是斩草除根，余则成向着此人出来之处飞去，在那山峰之上，其中有一处峰顶直塌下去，深约百丈。

　　原来那里是古时的一个大火山口，年代久远，火已熄灭。又经了人工布置，把穴底填平开辟，约有百亩方圆自上望下，形若仰盂。当中一片，地平如镜，石壁火红，不生一草一木。但有两具丹炉，一大一小。四壁上却尽是奇花异卉铺满，兰草尤多，五色缤纷，无殊锦绣。

　　近地十余丈的峰壁，也都齐整整往里凹进，成了一个大圆圈。北面略高，似有一座洞府，隐在壁内。

　　余则成进入这洞府之中，这里也有数十修士，都是那魔修的徒子徒孙，他们都是祭炼人魂之宝，作恶多端，余则成也不管其他的，见人就杀，一路杀了下去，将此洞府之中的魔修之士全部杀光。


第0739章 魔宫风云 以人为羊

　　这处洞府入口是两扇巨大的黑铁大门。那大门之上，左右两门好像锈迹斑斑，其中各有一处兽头把手，只要轻轻一拉，就可以打开大门。

　　余则成走到门前，距离大门还有三丈就停滞不前，这门看着普通，但是余则成眼中却有一种险恶的感觉，好像一个大魔鬼张嘴，等待着他人进入上当。

　　余则成到此门前，停滞不前，子岳跟着他身后，小有兴趣的看着周围的一切。

　　余则成运起透空越界混元大神念术，感应此门，顿时大怒，此门赫然是活的，是一个巨大的魔头，谁要是进入它身前三丈，他就可以将对方吞噬，这一吞，就是万魔附体。元婴真君也会难以摆脱。

　　这是因为这门竟然是用生人骨骼垒砌而成，那些尸骨一具具的缠绕在一起，纠结缠绕一丝缝隙都没有。细细一看，足足是三千尸骨所化。

　　尸骨为门，这些尸骨的主人，魂魄不散，缠绕这门上，其中有魔火烘烤，受那无尽业苦，而且为仇人看门，时间一长，这些鬼魂化作凶厉魔头，互相吞噬，最后化成一魔，镇守大门，甚至可以吞噬元婴真君，不死也会受伤，凶残无比。

　　那门上锈迹，看上去好像散发着黑铁色，其实那都是一种焦黑的魔血，不知道是在多少人体内抽取，不知道是什么邪法，其中蕴含无尽魔火，祭炼这些尸骨，以此血养魔，以此血刺激此魔，使这大门魂魔越发的凶厉。

　　这黑铁大门看过去。从法术的角度来说，简直是妙法天成，以骨为门，以血养门，魔魂镇守，将这魂魄幽冥之力发挥到极限。

　　但是这是无数人的性命变成的，而且死后不得安生，要永世在此受苦，顿时余则成杀机勃然。

　　一出手，一道神光，大五行灭绝神光，什么魔头尸骨，这一击，这黑铁魔门顿时破碎，化作黑烟。

　　在那大五行灭绝神光中，这些被禁锢此处的鬼魂，在那光线中渐渐的污血散去，变成生前模样，向着余则成一躬，感谢他为他们解除痛苦，然后在此光线中消失。形神俱灭。

　　余则成可不会什么超度法术，在这神光之下，一切灭绝，可是这对于这些鬼魂来说，却是最大的解脱。

　　这一击好像余则成击杀了三千魂魄，余则成咬牙切齿，三千魂魄啊，这只是一个大门而已。杀心大起，杀入此洞府之中，见人就是一记神光，瞬间蒸发。

　　这洞府外表不显，但是进入之后，内中空间法术启动，足足有十里大小的一处宫殿，分为内外两层，外层墙壁之上都以尸骨为画，到处都是被倒插在尖桩之上的凡人，甚至有的还未死去，在此悬挂五十余年，直到老死。

　　这些凡人痛苦不堪，不时的咒骂，他们的怨气汇集到专门的法器中，为那被余则成击杀邪魔修士的法术源泉。

　　余则成进入此处，前方有十余修士向着他冲了过来，嘴里高喊什么，余则成并不搭理，回头看了一眼子岳，问道：“子岳你对这里有什么感觉？”

　　子岳颤抖的说道：“这里好可怕啊。”

　　余则成说道：“这里活着的都不是人，他们以人为食。他们都是魔，对于这种害人的人，只有一个下场，那就是杀，斩草除根，一个不留，杀，杀，杀。”

　　顿时间神光出现，那十多个修士在惨叫中被神光包裹，他们将在这神光中被炼化一天一夜，余则成一点点的磨灭他们，将他们寸寸炼成飞灰，承受这天地间最痛苦的折磨。

　　余则成向洞府中走去，那些被插在地上的凡人，余则成也是一道神光，度化他们。

　　这一路上，余则成放出五行傀儡，息元土傀儡守住大门，一个魔修也不让他们得以走脱，然后就是大屠杀，杀，杀。杀。

　　如此邪魔，以人为源，收集怨气，自己修炼，为了自己，害了无数的人，实在该杀。

　　余则成的大五行灭绝神光，在此纷飞，一路之上连续击杀三百余人，这三百人全部被神光包裹，在地上哀号。等待他们的都是一天一夜的折磨，最后全部形神俱灭。

　　这外宫清理完毕，寸草不留，这里足足被禁锢十万魂魄，都被余则成一一超度，在看过去，再也没有那污秽之气，清清凉凉，除了那三百个光团在不断的哀嚎，再无他物。

　　余则成缓步走入内宫，内外宫殿由秘法保护，形成一个巨大的光墙，在大五行灭绝神光之下，一切都是虚幻，顿时余则成破开光墙，踏入内宫。

　　这内宫和外宫却不一样，外面阴森恐怖，内宫却是鸟语花香，到处是青草绿地，亭台楼阁，景色优美。

　　走到一处大殿中，那地面都是金丝地毯，好像是骆驼绒和金丝编织而成，此乃楚西特产，寸毯寸金，就这样横铺了一大殿，足足百丈。

　　在这大殿之中，有二处铜锣，分别相对，那子岳一直跟着余则成的身后，不敢脱离一分，到了这里看到危险消失，看到那铜锣，他跑了过去，好奇心起，捡起地面的一个铜锤，使劲敲响那铜锣。

　　“咚”

　　一声锣名。顿时在这大殿的一边，一道金光闪过，跳出九九八十一个少女，她们都是赤身裸体，在此翩翩起舞，这些少女都是美貌少女，舞姿翩翩，美丽无比。

　　子岳拿着铜锤走到另一边，敲响那面铜锣，这边跳出九九八十一个少男，也是赤身裸体，在此翩翩起舞，这些少男都是英俊少年，随着少女翩翩起舞。

　　这八十一对少男少女，好像旁若无人，若如其事，跳了一会，就双双的成双做对，在这地上，就要交合起来。

　　这些赤身男女都是被那魔修所抓，受了妖术邪法所迷，神智已昏，每日只知淫乐，供人采补，至死方休。在此被魔修采阴补阳，死后尸骨炼化为器，魂魄捕抓为魔，可以说骨头渣子也能炼出三分油。

　　余则成一眼看去，这些男女，气血两亏，也就是只有一二年的寿命而已，他眉心一动，一声雷鸣，神雷自响。

　　当头大喝，立刻破了妖法，一个个恍如大梦初觉，有的正在相勾相抱，有的搂在一起，你看物品，我看你，都是赤身裸体，谁也不认识谁，在一个从未到过的世界，无端凑合在一起。

　　先是一惊，以为在梦里，不约而同的在那粉嫩赛雪欺霜的玉肤上一掐，顿时疼痛无比，知道不是梦里，这些男女个个聪明无比，才会在此被采阴补阳，立刻感觉到身体的变化和异样，恐惧之心，羞耻之心立刻升起，开始寻找衣服，但是那里有什么衣物，不由悲由心升，惊慌失措，不由的蹲下遮蔽下身，或者尖叫连连，或者哭声一片。

　　余则成看了他们一眼，不由的长叹一声，这都是活生生的人，不像那些冤魂直接超度，自己该如何是好。

　　余则成傲然在此，这些人中都是聪明之辈，一看余则成仙风道骨，就是他解救了大家，顿时其中有数人，向着余则成跪拜，苦苦哀求。

　　余则成想了又想，回归盘古世界对老七说道：“碧灵她们还可以用吗？有事让她们帮忙。”

　　老七说道：“好的，马上执行。”

　　余则成神识回归，伸手一指，那些人皮美女凭空出现，这些年的盘古世界的进化，她们也受益无穷，个个修为大进，而且每个人都开始掌管十余处资源世界，在盘古世界想做什么就做什么，快活的生活着。

　　今天被余则成招出，到此人间，为余则成善后，她们经验丰富，这些繁杂事情交给她们真好。

　　立刻行动起来开始打扫站场，首先给这些男女提供衣服，清点人数，清理洞府，斩杀余孽，寻找密库，一切井井有条的进行下去。

　　余则成在此大殿之上的宝座中休息，一个时辰之后，碧灵来到余则成身前，缓缓一躬，一切处理完毕，开始汇报情况。

　　此处乃是冥魔宗金线魔宫的下属行宫，这冥魔宗，不像其他门派以灵石为法源，他们突破蹊径，以人魂为源，吸收他们的痛苦，冤魂，借以修炼各种魔功。

　　这些少男少女，都是他们掠来中的貌美之女，英俊之男。用以玩耍，等到血气不足之时，就送到外宫，拔骨吸血，炼魂化魔。

　　此地除了这些少男少女，在后面还有七千活人，在后山圈养。

　　那些凡人，有的被吊起，天天抽血，叫做血羊，有的被精料饲养，养肥了好宰杀吃肉，叫做二脚羊，有的专门用于产子，叫做母羊，足足七千人在此圈养，个个受到那非人的折磨，让他们心中充满怨恨，这样死了，好化生魔灵，到了此地，就是死了也不得安生，才是真正痛苦的开始，难怪那些被余则成超度的冤魂，那么高兴。


第0740章 杀人者余 掌门则成

　　余则成恨恨不已。那些魔修自己还是折磨的轻了，要让他们哀号三天三夜才死，那才是惩罚。

　　另外余则成也是很好奇，这么多的人，那冥魔宗是如何捕抓的，这种大规模的捕抓凡人，为什么不引起其他门派的注意。

　　很快答案就有了，原来此地君州有两害，一位龙卷风频繁，那龙卷风有的可以形成十里天柱，所到之处一切化作废墟，什么村庄城镇，全部被摧毁，而且每年都会发生三四起，这里经常挂起那龙卷风，乃是君州一大害。

　　还有一害，那就是海啸，不时海啸爆发，岸边百里无活人。

　　这冥魔宗经常伪装成龙卷风和海啸，袭击村庄还有城镇。先将人抓走，然后大风席卷，将万物破坏无遗，外人看来都是遇到浩劫死去，其实都被这冥魔宗抓到此处，作为各种羔羊，进行祭炼。

　　而且在这山脚之下，冥魔宗的势力范围之内，无数的分支旁系，修仙家族村庄，他们控制着世俗势力，以国家的名义买卖奴隶，捕抓过客，甚至装成海盗袭击其他州府，捕抓其他凡人，这样冥魔宗名声不显，却有的是凡人进行提炼。

　　这七千多人的安置，完全成了问题，就是在此放他们离开，也是会被抓回来，最后余则成不得不将他们全部催眠，昏迷不醒，然后装入盘古世界中。君州此地三分之一在轩辕剑派的控制之下，到那里再将他们放出。

　　同时在这里碧灵发现密室数个，在其中找到不少法器，都是血迹斑斑，魂魄无数。余则成将这些法器全部摧毁，魂魄超度，最后此地布下绝阵，启动之后，必将爆裂，此洞府将彻底崩溃。

　　余则成离开这洞府，可惜不知道那金线魔宫身在何处，否则自己一定杀过去，有其父必有其子，这徒弟如此，师父也一定不是什么好东西，那里说不上可能害人多少。

　　余则成操纵法阵，顿时一声轰鸣这洞府崩溃，山峰爆裂，整个魔宫所在大山彻底崩塌，余则成看了一会，点点头，等在这里，等待着魔宫的好友过来探查，好顺藤摸瓜，杀他们个满门清净。

　　等了足足三个时辰。也不见人过来，那盘古世界中的凡人不像修士，昏迷时间一长很容易伤了身体，余则成只能作罢，在此迎空施法，写上数个大字：“毁此魔窟者，轩辕剑派余则成。天道不公，我来平，杀。”

　　这二十个金色大字刻在空中，经久不散，这就是当年余则成驾驭元婴傀儡在乾魔灵尊教留下的大字一模一样，当年他就幻想自己也可以一剑平魔教，留字醒人间，今天这个理想终于实现。

　　完成了儿时的理想，余则成驾驭鲲鹏离开，直奔轩辕剑派控制的君州大地，飞了三个时辰，就到了轩辕剑派控制的地域，余则成将这些凡人放出来，一一唤醒，然后发放他们珠宝黄金，各自的求生去吧。

　　这些珠宝黄金不少都是自己在苍穹海青龙陵墓中得到的，留着也无用，倒不如给了这帮凡人，让他们可以过上好生活。

　　那八十一对男女被魔修吸阴补阳，血气以枯，都只有几年好活了，这无法改变，余则成索性将他们对对结成夫妻。反正是俊男美女，也不吃亏，这样还能有几年的好日子过。

　　其他的凡人，大半也是身体内伤，活不过十年，但是总比在那里死后被蹂躏折磨为好。

　　余则成安排妥当，就要离开，顿时这七千多人纷纷跪下，向着余则成叩拜不止，恩公恩公的叫个不停，有的痛哭感谢余则成的救命之恩。

　　看着他们的模样，余则成感到欣慰，自己这个事情做得很对，那冥魔宗自己将来必然要将它摧毁，什么金线尊者必须斩杀，形神俱灭。

　　余则成到此，这里轩辕剑派的附属门派的修士急忙出来迎接，有他们保护和安排，这些凡人应该没有什么危险。

　　此事做完，余则成继续回归轩辕剑派，这一路上倒也无事，终于这一日，回归轩辕剑派。

　　远远看去。那轩辕之丘屹立天地间，余则成回头对这子岳说道：“我们回家了，这里就是我们的家园，在此家园我们可以拥有一切，厌倦了，累了就可以回来休息，这里就是我们的家，为了它的安全我们可以舍弃一切，哪怕是自己的命，也要保护它的安全。”

　　子岳默默的念叨着：“家，家。这就是家吗？”

　　余则成回归轩辕剑派，这次没有按照规矩来，直接带着子岳飞回天道峰，将他带到这里。

　　余则成回归那庭院，一切正常，青城和心武看到余则成回来，高兴无比，过来迎接余则成。

　　他们都在天道峰苦苦修炼，开始练习轩辕六剑，余则成给他们互相介绍，告诉子岳说道：“子岳这是你二师姐青城，这是你三师兄顾心武，你有什么事情就找他们，他们会照顾你的。”

　　然后对着青城二人说道：“他叫子岳，是你们的六师弟，你们对他好一些，有些师姐师兄的样子。”

　　顾心武问道：“师父，他是六师弟，那四师弟和五师弟呢？”

　　余则成说道：“四师弟张青云，五师妹温曼，他们都在赤脚问心求道，过两年就能到此了。”

　　顾心武好奇的问道：“师父，什么是赤脚问心求道啊？”

　　余则成说道：“就是从认识我的地方，赤脚布衣行路，不言，乞讨前进，不许飞行，不断的拷问内心，到此自己求的是什么，自己到底做得对不对，该不该继续下去。这样就是赤脚问心求道。”

　　这边的青城默默不语，她双眼使劲的盯着那子岳，就像发现了一个新奇的玩具，那目光余则成当年在珈蓝眼中看过，此乃天魔眼，她的天魔本能复活，青城发现了子岳的不同之处。

　　那子岳在青城的目光下。感到害怕，不断的躲到余则成的身后，不敢看着青城。

　　余则成说道：“青城！不许欺负六师弟，你六师弟有些笨拙，但是他不是傻子，谁也不笑话他，他喜欢吃鸡腿，你要好好待他。”

　　青城说道：“放心吧，这么好的打手，我是不会放过的，我一定好好的待他，这辈子他是逃不掉了。”

　　那目光中充满了一种奇异的光芒，子岳不由自主的身体一抖，感到一种无上的恐惧。

　　余则成回来一趟，开始颁发礼物，给了心武一把六阶飞剑，给了子岳一件法袍，这衣服保暖无比，永不磨损，子岳高兴死了，再也不用挨冻了。

　　然后余则成将那个青鸾送给了青城，看到这青鸾青城高兴不已，万分的喜欢。

　　那青鸾本来桀骜不驯，即使老七也无法降服它，可是到了青城的手中之后，就开始发抖，想要逃走，不过很快被青城拉到屋子中，发生了什么不知道，第二天乖的不得了，简直比鹦鹉还听话，立在青城的肩膀上，在那里做傻鸟样，彻底被青城降服，这真是一物降一物。

　　礼物分发之后，余则成御剑而起，前往那轩辕剑峰汇报情况，正巧石玑掌门和师父都在，余则成看到他们，将自己这次冰雪神宫发生的事情经过，详细的说了一遍。

　　听到玄武复活，二人全是神色一变，听到冰雪老祖和闇光神君的父子相残，石玑掌门、师父都长叹一声，世事无常啊。他们告诉余则成，那边三人还在战斗，也许三年之内不会有结果。

　　余则成将自己新收的弟子短笛魔女和上古神威士的事情，汇报上去，然后询问该如何的对待他们二人。

　　南天真君说道：“什么短笛魔女，什么神威士，都不要在意，对于我们轩辕剑派没有意义，对于别人或许珍惜无比，对于我们轩辕剑派，他们二人就是一般弟子，不必在意。

　　既然你已经收他们为弟子，那就真心的对待他们，好好的教导他们，如果他们违反门规，那就处罚他们，在我们眼中都是一视同仁的弟子。”

　　余则成点头示意明白，然后又开始汇报自己收刮的飞车工房，还有那飱丹宗的事情。

　　那石玑掌门和南云真君对视一眼，石玑掌门说道：“余则成听令！”

　　这是正规的掌门号令，石玑掌门用的是元婴天觉在下达命令，这声音贯彻万里天地，所有轩辕剑派弟子，全部听到此令，全部震惊。

　　这命令庄严无比，余则成立刻半跪，使用天觉回答道：“弟子在。”

　　石玑掌门喝道：“我以轩辕剑派第二十一代掌门人之命，命令你为轩辕剑派代掌门，处理门内一切事宜，处理五岭十二峰，轩辕之丘，一切事宜，处理天南地域，轩辕剑派掌控之梁明二州，一切事宜。

　　这飞车工房，飱丹宗全由你来运作，一切事宜都由你掌控，直到五年后的苍穹界上门大比为止。”

　　余则成就是一惊，但是还是大声的回答道：“弟子遵令。”

　　石玑掌门继续喝道：“五岭十二峰，所有轩辕弟子，天南地域梁明二州，所有轩辕弟子。必须全部听从代掌门余则成之令，令到必行，如不遵守，当违背门规处罚。”

　　顿时天地间，无数的魂觉，神觉，心觉声音响起：“弟子遵令。”

　　“弟子遵令。”

　　“弟子遵令。”

　　……


第0741章 上门大比 掌门事宜

　　就在这一刻，余则成成了轩辕剑派的代掌门。一切事务都由他处理，时效五年，直到苍穹界上门大比为止。

　　余则成迟疑的问道：“掌门，师父，什么是苍穹界上门大比啊”

　　南天真君回答道：“则成啊，你也知道我们苍穹世界好称三千左道，八百旁门，可以说门派无数。

　　这些门派的顶端，就是七十二教派，三十六宗门，上门一百零八门。

　　这门派排行，每隔百年都有不言宗进行整理排行，但是正所谓文无第一，武无第二。哪怕你举出万般理由，也有人会问凭什么他的排名在我之上，所以最好的解决办法就是动手比试，剑上见分晓。

　　这个大会，只有元婴真君参加，只在元婴中流传，元婴对元婴，看看到底谁是老大老二。这就是这个苍穹界上门大比的来历。

　　这个大比，只要元婴真君知道，名声并不显赫，但是却决定着苍穹界的势力分布。

　　很多时候，二大对立门派，处于敌对状态，僵持之中，如果死战，那就是两败俱伤。如果无法解决冲突，那就拿到这大比中较量，元婴对元婴，这样冲突就可以至少压制下去。

　　所以每次苍穹界上门大比都是一个很重要的盛会，百年一次，你师父我还没有参加过呢。”

　　石玑掌门在一旁说道：“这次大会就你们师徒参加，这大会还有另外一个意义，那就是元婴真君们的互相认识，成婴前和成婴后，完全不同，到时候你们就会知道元婴真君们的世界是什么模样的。

　　有这么一句话，你们师徒记住，这苍穹世界虽然真一神君修为最高，但是这世界是我们元婴真君。”

　　这话说完，余则成就是一愣，这话说得有些其他的味道，但是石玑掌门再也不语，意味不明。

　　余则成也不多想，目光如电。坚定的说道：“弟子明白，一定在这五年内兴盛轩辕剑派，五年后大比扬威。”

　　石玑掌门点头，说道：“你好好的干吧，这五年只要无过就是功，这五年是关键时期，我们这些老家伙，也许都要消失，换句话说着轩辕剑派就只有你一个元婴真君撑场面，一切就都靠你了。

　　如果顺利的话，五年之内，我们轩辕剑派三大返虚将飞升一人，如果能够如此，此事百年可成，那我轩辕剑派真就有了万世之秋，我们也算对得起列祖列宗了。”

　　然后石玑掌门对着传言道：“阿铁你来一下，一切事情就都由你告诉则成吧。”

　　不一会，那铁面人出现在余则成的面前，余则成看到他，二人对视，相互点点头。一切尽在不言中。

　　石玑掌门，南天真君全部离开，这里只留余则成和铁面人。

　　这铁面人完全就是一个机械傀儡，上一次有熊祖师飞升，余则成对他印象有佳，就是因为他的努力工作，还有余则成的出力，那场飞升才没有形成浩劫。

　　铁面人开始介绍余则成的日常工作，余则成身为代掌门可以说事情繁杂，也可以说事情简单。

　　以前余则成就处理过无数这样的事情，只不过那时没有这代掌门的称号。

　　轩辕弟子们的日常事务，这五岭十二峰，轩辕之丘上的轩辕外门，各岭各峰有什么事情，需要什么，都会向掌门禀报，经过铁面人的分析，由余则成拿出决断主意。

　　这轩辕剑派，轩辕之丘，甚至明梁二州，全部都是轩辕紫天柱的监视之下，元婴真君，返虚真一，只要出现在轩辕剑派的势力范围之内，就会被感应发现，进行追踪。

　　其实轩辕剑派内部的日常事宜，没有什么大事需要余则成决断的，正常情况下一切都处于井然的秩序之中。

　　余则成主要的任务就是迷失危机，这是余则成必须快速决断的事情。迷失无处不在，必须快速反应，不然每一刻都有可能有轩辕弟子因此丧生。

　　再就是和其他门派的交往，必须盟友妙化宗大典，怎么不能就去一个金丹真人吧，不得元婴真君过去捧捧场面，裂天剑派元婴真君到轩辕剑派做客，怎么不得出一个元婴真君过去陪陪客人，否则世人都会怀疑，这轩辕剑派的元婴真君都那去了。

　　另外门派新进弟子需要有人进行大典，每年过年需要有人主持新年庆典，老一代的弟子逝去，需要有人主持葬礼，门派分支掌权人的任命，附属修仙家族的庆典，可以说事情繁多。

　　在石玑掌门委派余则成任务之时，那楚西的古、君二州，并没有在此行列之内，混句话说，那里有自己的领导者，不必余则成插手，这样事情有少了一些。

　　最关键的是，给予余则成这个代掌门的职务。余则成可以完美的利用轩辕剑派的资源，开发飞车工房和飱丹宗这两件大事。

　　余则成渐渐的忙碌起来，同时掌握权力的时候，也开始接触轩辕剑派的另一面。

　　轩辕剑派除了门中这些弟子，还有一些分支隐派，其中有在苍穹大陆收寻精英弟子的寻剑阁，当年成蓝等仙种的发现就是寻剑阁的情报。

　　同时管理那轩辕之丘上百万居民的控剑阁，这些居民都是轩辕剑派的后裔，有的为轩辕剑派内外门做仆役，有的舍弃魂魄，制造法灵傀儡。为轩辕剑派工作，有的参加各种分支隐派，可以说是轩辕剑派的另一种基石。

　　另外有影剑阁，这都是在轩辕之丘长大的修士，他们不合适学习轩辕剑法，便就加入到其他门派，甚至是轩辕剑派的仇家门派，作为暗探存在，侦察其他门派的动向。

　　还有那强横的突击军团破剑阁，都是来源于轩辕剑峰九十九天修士，这是余则成可以动用的武力力量，都是金丹真人，强横无比，他们除了修炼不理世事，余则成有权利动用他们为自己战斗。

　　除了这些还有那管理留魂燃灯的心剑阁，每个轩辕剑派弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，都被暗藏于剑心阁内，专门有人观看这些魂灯，如果魂灯虚幻不定，那这个弟子必定遇到难题，立刻专门有人进行探查，指定救护任务。

　　若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那就是身死魂逃，轩辕剑派会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入轩辕教派，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援，这就是援剑阁的作用。

　　当然了，世事无绝对，如果有人背叛师门，自然要有清剑阁的存在，当初追踪公孙大师兄的就是他们。

　　除了这些余则成肯定还有一些类似的分支门派，但是自己现在只是代掌门，还不能全部的知道控制。一个传承万年的门派。必然有自己的独到之处。至少余则成不知道轩辕剑派的护道人到底是谁。

　　成为代掌门之后，余则成魂魄中的轩辕剑印再一次变大，他可没有在此轩辕剑峰停留，而是回归天道峰，平时他就在这里教导弟子们，自己苦心修炼。

　　余则成回归之时，吞噬了一种奇异的符箓，这符箓吞噬之后，和那魂魄中的轩辕剑印所融合，如果有事情，那铁面人就会通过魂印联系余则成。

　　每天醒来，那魂印中开始出现今天的事情。

　　“第一事宜，隅中巳时在轩辕剑峰紫光阁，接待通玄天机谷访客七尺真君，与他共进午餐。”

　　“第二事宜，日昳未时到梁州浠饶山修仙家族陈家，参加老家主的葬礼，他为轩辕剑派轩辕弟子，结丹不成建立家族，需要念诵悼词一份。”

　　“第三事宜，日昳酉时，参加天影峰凌光真人的结丹大典，需要念诵祝贺词一份。”

　　这就是余则成今天的事情，除了这些应酬之外，还要处理一些突发事件，另外还要签署一些门中弟子的申请报告，比如静闲真人要申请神雷，七星修士打算出去云游，一般的情况都是通过。

　　就这样余则成在有条不紊的驾驭着轩辕剑派这辆马车，一天天平稳的过去，安全无事。

　　终于四个月后，温曼走到了这轩辕之丘，她本来就是筑基修士，原来的师父青阳乃是真一，可以在无数大派的捕抓之下逃生至今，必有过人之处。

　　她到了此地，余则成正式收她做了第四弟子，那入门大典顺利进行，温曼激活心觉，余则成悬着的心终于落下。

　　温曼到了这天道峰，顿时余则成感受到一个好处，那就是这天道峰的庭院内再也不是那么破烂不堪了，虽然有着法灵傀儡的存在，但是天道峰都是男人，对于生活细节并不重视。

　　温曼炼毒养蛊出身，最喜欢的就是干净，到此之后，她就开始打扫卫生，她将这天道峰的庭院打理的干干净净。

　　她对于修炼轩辕剑法是一点兴趣都没有，只是想过那平静的日子，本来青城看到她，就直觉的感受出她对余则成的心意，马上升起一丝敌意。

　　但是在温曼的劳动之下，青城不必自己洗衣服，丰衣足食，这可不是那法灵傀儡制造的食物，其中带有一种温暖的感觉，使她享受到了从小就缺乏的母爱，顿时那敌意消失，不在敌视温曼。

　　余则成这些时日，忙忙碌碌，因为他所布置的飞车工房和炼丹工房，就要成功。


第0742章 轩辕丹房 开炉炼丹

　　这些时日，余则成开始布置。开发属于轩辕剑派自己的飞车工房和炼丹工房。

　　其实早在中兴祖师王阴阳在此规划轩辕之丘时，这两类工房都纳入日程之中，但是因为后来的连连大战，最后都无疾而终。

　　后来轩辕剑派大战四方，活下来的是久经沙场之辈，其中都缴获战利品无数，什么飞车，更是应有尽有，所以没有人待着没事自己去制造那飞车，想要飞车有的是其他门派弟子贡献，没有人贡献那就抢，最后这飞车制造工房计划彻底完蛋，一切都消散。

　　炼丹工房则不同了，丹药不同于其他的资源，有着重要的战略价值，这个各门各派必须都有自己的炼丹工房。但是在后来的岁月中，有一只精通炼丹的门派依附于轩辕剑派，最后栖息丹霞山，建立丹霞派，为轩辕剑派炼丹。

　　他们专门炼丹，丹药炼制的极其出众。而且毫无怨言的为轩辕剑派提供丹药，和轩辕剑派处于互利互惠的局面，轩辕剑派内部的炼丹工房，自然没有存在的意义，于是渐渐消散。

　　那丹霞山为轩辕剑派炼丹数千年，随着时间的过去，渐渐的门派强大起来，掌门境界越来越高，心中渐渐起了二心，最后终于爆发了屠鸠之战，为攻击轩辕剑派的门派提供驻地，被彻底平为废墟，数千年的传承断绝。

　　丹霞宗灭亡之后，渐渐的轩辕剑派丹药缺少的彼端出现，上次余则成返家探亲，就看出一二，虽然现在不缺，但是将来这一定是弊端。

　　所以余则成这次看到飱丹宗，就诞生了这个想法，建立属于轩辕剑派自己的炼丹工房。

　　回归轩辕剑派之后，余则成便就将那十三个飱丹宗修士放出，为他们开辟了一处住所，先此处居住，然后在慢慢的算计开辟那炼丹工房的诸多事宜。

　　余则成打算建筑的炼丹工房，可不只是炼点丹药那么简单，他要立万世之秋，要将这丹房建立的完美无比。多少年后，自己的后人，会像现在自己这样念叨中兴祖师，那样的念叨自己，不可轻易为之。

　　修仙之事都难逃四个字“财、法、侣、地”。这炼丹工房也是如此，现在余则成有着代掌门之权利，可以控制整个轩辕剑派，这四个字对于他便不是问题。

　　余则成首先解决的是财字，所谓的财，不单指钱财，对于丹房来说，那炼丹的原料药材才是真正的财。

　　余则成最先开始解决这个问题，发动大清点活动，以这十三个修士为主，开始清点轩辕剑派的所有药园、药圃、药林。

　　这次清点，彻底而坚决，五岭十二峰，轩辕之丘的十万里山河，明梁两州，全部在此行列中，足足动用人手数万人。一次彻底的清点。

　　不点不知道，一点吓一跳，这轩辕剑派存在极大的浪费现象，那成堆的人参都烂在药园中，那灵芝朱果采摘后，无人炼药，药性都白白的散失。

　　还有一些轩辕之丘上的蛀虫，都是轩辕之丘上的门派后裔，借着以往采摘的机会，法灵傀儡的呆滞弱点，偷取药材，到别的门派贩卖。

　　对此，余则成就是二个字，严惩，重者斩首，轻者驱逐，彻底的清理了一批蛀虫。

　　最后终于所有的原材料清单整理出来，让那十三个飱丹宗修士都眼馋的快疯了，无数的天才地宝在此清单上出现，这可以炼制无数种丹药。

　　药材清理完毕，至于建设丹房的需要花费的灵石，购买丹炉需要的灵石，这些都不是问题，轩辕剑派什么时候缺过灵石。

　　余则成身为代掌门，这时才知道轩辕剑派的富裕，完全可以大手一挥，什么百方千方的，全部都是小意思，这么多的灵石。让余则成都咋舌不已。

　　财字解决，余则成开始着手法字，炼丹必有法，那十三个飱丹宗修士开始到此之时，心中还有一些自傲，因为他们掌握了飱丹宗的所有炼丹之法，他们认为为此余则成一定为此需要依靠他们。

　　对于他们掌握的诸多炼丹之法，余则成只是笑笑，等到药材清理完毕，余则成开始命令清点整理所有的轩辕剑派的书库书阁，在其中寻找所有的丹方，汇集到一起。

　　这个事情可是复杂的事情，这轩辕剑派的书库书阁可不是随便阿猫阿狗可以进的，有道是法不传六耳，有着严格的权限设置。

　　余则成最后只有发动掌门号令，建设一处丹库书楼，发动轩辕剑派所有力量，进行整理各处的书库，足足清理了三个月，最后得到丹方十数万。

　　这些丹方全是战利品，这都是轩辕剑派在数千年的历史中，攻破对方山门，杀入对方家园。席卷而来，回归门派，丢入书库，无人问津。

　　那些珍贵无比的丹方至此蒙尘，数千年无人再看一眼，今天终于被人再次发现，重回人间。

　　这丹方无数，顿时那十三个飱丹宗修士彻底傻眼，自己会的那点丹方和这一比那就是小儿科，恒河一沙。

　　嗜武者爱武如命，炼丹者也是如此。看到这些丹方顿时他们这些人全部傻掉，从此在此楼主住下，开始整理，挨个的研究讨论，足足三个月一人也未出门，这才整理出一半，他们个个恨不得马上开炉炼丹，检验自己的想法是否正确。

　　只要炼丹才能检验一切，这丹方并不是一成不变的，随着天地变迁，一些灵药的缺乏，很多丹方全部失效。

　　在此过程中，余则成将温曼派到这里，温曼并不喜欢学习什么剑术，她的最爱还是炼药炼丹，当年以筑基期的修为，一只短笛，驱动数万修士为其拼命，称霸楚西地域，她的炼丹天赋那是万年之才。

　　她到了这里，开始那十三修士还有些不服，结果她一人战十三人，口战群儒，将他们说的佩服的五体投地，都恨不得拜她为师。

　　温曼从此主管这丹房事务，有她为长，自己人控制此地，余则成心中放心。

　　这丹库书楼建立，余则成建立的可不是一个简单的储书之楼，而是一种制度，发布最新门派任务，但是轩辕弟子出去试炼时，必须收集一切丹方，收集多者奖，将这个形成规矩，延续下去，借以补充者书楼中的丹方。

　　同时炼丹修士们改良丹方。发明丹方都予以重奖，要让这丹库书楼中的丹方可以不断的增加，不断的改良出新，不断的发扬光大。

　　因为温曼的加入，侣字的上层结构完成，以温曼为主，十三修士为辅，这丹房可以开始建立，但是这远远不够，余则成要建立的不是一个丹房而已，而是一种传统。

　　余则成启动轩辕剑派掌门人权限，号召所有的轩辕控制的分支旁门，修仙家族，都派遣喜好炼丹的弟子到此学习，让他们以火工道人，炼药童子的身份，加入到这丹房，借以学习炼丹。

　　这样学习有成的精英之士，便就留下，形成科研梯队，即使千年之后，余则成等人消失，这轩辕剑派的丹房也可以有序的发展下去。

　　那些没有被选中的平庸之辈，在此学习这炼丹技术，然后回归家乡，也可以建丹炉，炼仙丹，至少富贵一生。

　　这就是余则成的目的，他要让这轩辕剑派控制的大地上，形成这炼丹之风，不说天下第几，但是绝对以后丹药无缺。

　　最后一个就是丹房的驻地了，这个是大事，余则成特意的选择了一处地域，这处地域在轩辕之丘的中心地带，是一处荒凉无比的地带，众人十分的好奇，这里如何能做丹房所在，至少要有山有水啊。

　　余则成只是一笑，然后催动自己的掌门权限，开始驱动轩辕之丘，这轩辕剑派的掌门可以改变轩辕之丘的大地结构，只不过诸代掌门从来没有行驶过而已。

　　这改天换地需要消耗大量的灵石，余则成是儿卖爷田不心疼，自己如果不搞出一些惊天之举，如何能让别人重视。

　　首先移山，将一处地蕴火山，平移到此。这火山已经是死火山，但是那地下熔岩还可以看见，以此吸收此地地火，为丹炉之火，以地火为源。

　　然后平移一处雷暴平原，将那里无尽的雷暴平原移到这里，以天雷为祭炼丹药的手段。

　　然后再移动灵脉十二条，在此地汇集，形成冷、寒、暴、清、静、滚……等十二处灵泉，为炼丹之泉。

　　就这样一切就绪，然后再次大兴土木，开辟一谷，其中建丹房七十二间，余则成开始到处收集购买丹炉，那暗魔宗的圣殿，各大派的坊市，轩辕剑派缴获的丹炉，足足花出去十方灵石，终于筹集出七十二口丹炉，这些丹炉都是苍穹世界最好的丹炉，它们在此山谷中，形成梯次，构建完美小循环，一切就绪，只差炼丹了。


第0743章 回春谷中 千丹万成

　　丹炉就绪，准备炼丹。选良日吉时，开始炼丹。

　　四月十八，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神正北，大吉大利。

　　轩辕剑派，开丹大会正式举行，在轩辕之丘上，丹谷中，建设一处十里石台，作为会场，正式开始大会，无数轩辕弟子到此观看炼丹大典，这忙忙呵呵搞了足足一年，又是移山填海，所有人的目光都被此吸引。

　　选择吉时，仙音响起，鼓乐齐鸣，信炮鸣空，大会有条不紊的慢慢开始。

　　大会开始余则成带领众弟子，身穿轩辕道袍，向东叩拜轩辕剑派的历代先祖。

　　那十三丹宗修士，全部加入轩辕剑派。都激活了心觉，虽然他们不会修炼那轩辕六剑，但是也是轩辕剑派正规弟子了。

　　余则成带头跪下，首先开始祭拜天地，炼丹成于天地，必须感天谢地，敬畏天地，才能炼丹有成。

　　祭拜天地之后，下一步就是祭拜祖先，诸多仪式之后，余则成念道：“余则成，在此开丹炉于轩辕剑派，求列祖列宗保佑，佑我轩辕剑派万世长存。”

　　最后一个存字，数百人一起喝到，顿时天空中只有这么一个声音：“存……”

　　惊动天地。

　　仪式结束炼丹开始，此地丹谷被称之为回春谷，很老套的名字，几乎所有炼丹门派都有这么一个回春谷，但是越是老套就越是有着寓意，希望这丹谷可以妙手回春，炼制最好的丹药，为轩辕剑派炼制最好的丹药。

　　此时的回春谷已经不是那原来的废弃模样，经过那次移山填海之后，天地大变。

　　这谷中有两峰，东西二峰，那东峰高有六百余丈。通体由一块块火山石组成，其上为火山口，走到上边，向下一看，可以在其中看到下边的滚滚岩浆。

　　那火红的岩浆，将会这回春谷贡献永不匮竭的地火，炼丹有此地火，成功一半。

　　西峰高约七百丈，都是有一种晶莹的火红玉石铺砌而成，玉石之间，藤蔓森森，仔细观看，其中蕴含着无数珍惜药材，何首乌，灵芝，它们都隐藏在那藤蔓中。

　　此山之上那是雷云滚滚，这就是余则成移此的雷原，那山峰吸收着天雷之力，形成天火，又成了一半，天雷配地火。天地火齐，正好炼丹。

　　那七十二丹炉，在此山峰中，为隐炉，在那双峰之间的天地中，为明炉，在那地下密室中，为地炉。

　　整整七十二炉，汇集这山谷中，在这些丹炉之外，就是那十二灵泉，这灵泉之水，因为灵脉的不同，这些灵泉之水，有的寒意似冰，有的热辣似火，有的清净干醇，有的污秽蕴灵。

　　这些灵泉之水，喷涌而出，形成兮兮小河，弯弯流淌，形成一处水脉罗网。

　　这峰，这炉，这泉，这水，恰到好处，天衣无缝，完全符合那道法天成的天之道意。

　　一切就绪，开始炼丹。余则成这时只能观看，那温曼率领十三修士，还有数百火工道人，炼药童子，进入这回春谷，开始炼丹。

　　顿时间，这七十二丹炉之间，无数的一缕缕如雾如烟的紫气自慢慢的升腾而起，将整个山谷笼罩。

　　那两座山峰，一座火山轰鸣，一座雷电交加，它们的力量都被提取，输入到这丹炉中，七十二丹炉一起启动，同时炼丹。

　　诸多丹炉打开，各自负责者，灵诀打出，丹炉打开炉口。火工道人立刻将一份份药物投入丹炉，更不时的注入一些辅助物，渐渐的，丹炉中飘出了一股沁人心脾的略微苦辛味的异香。

　　这是温曼设计的炼丹之法，同时开炉，同时炼丹。同时出炉，在她的设计之下，此七十二炉灵丹都将炼成，虽然都是一些普通的丹药，但是却可以借此显示回春谷的效率，让那些看热闹的修士，赞叹一下。

　　这些丹炉一起启动，整个轩辕之丘的灵气全部向此汇集，余则成在此远望，就觉着一缕缕凉气主动的钻进了身体，一时间通体舒畅。

　　有的丹炉青烟缭绕、赤火蒸腾。烈火炼丹。有的丹炉霞光万道，光芒闪烁。有的丹炉水汽翻腾，水炼神丹。有的丹炉，雾气腾腾，万气凝丹。有的丹炉，雷电滚滚，天雷化丹。有的丹炉，地气凝结，大地养丹。有的丹炉，木气森森，天目孕丹。有的丹炉，金铁齐鸣，万铁铸丹……

　　这些奇异的炼丹之法，顿时让所有到此的轩辕修士全部惊呆，大家都以为这丹只能火炼水淘，那知道还有如此多的炼丹之法。

　　丹火熊熊，三天三夜之后，温曼一点头，喝道：“请丹了。”

　　所有炼丹修士一起喊道：“老天开恩，请丹了。”

　　然后就是丹炉爆发的阵阵轰鸣之声，一炉炉的灵丹开炉出丹。

　　有的需要释法摄取，有的需要捕抓控制，有的需要在丹炉中收刮，各自不同，但是最后都收到那玉石瓶中。

　　随着这收丹，各有一道或红或白或青或黄的气柱自丹炉中飞出，直冲起来三丈多高。气柱在空气中弥漫开来，化为一团数尺方圆的氤氲雾气，散为点点毫光，这些丹气融入到天地间。

　　那些一丝丝的丹气不断的溅起飞出，缓缓的随风涌荡，传遍整个轩辕之丘，所到之处草木旺盛，灵气充足，这炼丹之气，反过来滋补大地，时间一长。对于整个轩辕之丘，益处无穷。

　　这就是此之天地，回馈天地，和谐共生。

　　丹药炼成，不断有修士出现在石台的余则成面前，他们使劲的喊道：“报，十三炉，木孕炼丹，收取锡精天华丹四十三颗。”

　　“报，十六炉，金铁铸丹，收取金公黄牙丹二十一颗。”

　　“报，二十四炉，地火炼丹，收取黄轝紫粉丹九十九颗。”

　　“报，三十六炉，天雷亟丹，收取黄池太阴丹六十四颗。”

　　“报，七十一炉，紫火炼饭，收取白豪素金丹三十二颗。”

　　……

　　一个个的弟子过来禀报，足足七十二炉丹药全成，一共炼制了七十二种丹药三千多颗灵丹。

　　顿时间一片掌声响起，从此以后轩辕剑派，有了自己的丹部、丹谷、丹楼，再也不必依仗他人，从此轩辕剑派弟子再也不缺丹药。

　　所有人高兴无比，余则成乘机贩卖丹药，不需要什么灵石，大家凭着门派中的功勋值就可以选取各种灵丹，取之门派，回馈门派，让诸多弟子收益。

　　炼丹事成，这所有的事情，余则成就全部委派给弟子温曼，由她全权负责。

　　温曼很喜欢这个工作，这是她一生的爱好，她召集所有修士，开始制定下一个炼丹目标，那就是结丹果，炼制此丹，可以加大结丹的成功率，这是他们的共同心愿，金丹真人不是他们的最终目的，他们的最终目的是那成婴丹。

　　余则成回归天道峰，这事情自己足足忙了一年，也算是大功告成，不负众托，自己的理想也算实现一半，下一个目标就是那飞车工房。

　　不过在此之前，自己应该修炼一下，不要以为这些事情荒废了自己的修炼，要知道一切都是以自己的实力为基础，不可以荒废修为。

　　这一年余则成虽然并未放弃修炼，不过没有那么用心，现在该静下心神，好好的修炼一番了。

　　天道峰上，余则成发现只有那顾心武在刻苦修炼，青城和子岳都不知道那去了，余则成询问心武，但是顾心武也是一片茫然，不知道他们二人到那里去玩了。

　　顾心武这孩子，为人憨厚老实，水火灵根，在其他门派也算可以，可是在余则成的弟子中却是最弱的一个。但是顾心武有一点超越其他人，那就是刻苦，无比的刻苦，坚忍不拔，坚持到底。

　　余则成的这些弟子，小三虽然是五行灵根，但是他为人聪慧，脑袋好使，否则又怎么会执意拜余则成为师，他性格仗义，而且还能吃苦耐劳，可以苦守十九年，他要不是五行灵根，成就远远的高于别人。

　　青城天魔之体，现在她就是游戏人间，对于她来说，这苍穹世界不过是一个游戏场而已。余则成心中明白，对于她十分的放纵，只有她欺负别人的份，没有别人欺负她的份。

　　顾心武素质正常，水火根骨，但是为人刻苦，因为在他心中有种紧迫感，所以比谁都刻苦。

　　温曼素质一流，不次于成蓝他们那种仙种，但是她不喜欢剑道，这个不可强求。

　　她喜欢的是下毒炼丹，在这方面她天下有名之辈，靠着一只短笛可以袭击上门，可以在无数元婴真君的抓捕中，活到现在，这素质就不必说了。

　　张青云走了二年了，还未到此，不做评论。

　　子岳这就不用说了，本身乃是大神威士的尸体，死尸复活，虽然看着呆傻，但是经过那次温曼的刺激，现在一点点的清醒，谁也不能小看他。那次余则成都差一点控制不住他，他的素质是最高的。


第0744章 心武求道 六六合一

　　顾心武之所以现在这么的有紧迫感。这么的刻苦，那就是因为余则成以前传授剑术时，这边一教，那边青城和子岳二人在一起玩耍，还未等余则成说完，二人就都明白，马上炼会精通。

　　而顾心武还没有听懂，那边人家就已经学会了，青城师姐那到算了，可是新来的小傻子六师弟也是如此。这种感觉，什么人也无法忍受。

　　生活在一些万年不遇的天才中，对于任何人都是一种痛苦。但是顾心武完全无视这些痛苦，他知道自己天生没有人家那么聪明，那就以勤代拙，我一遍不会，那就十遍，十遍不会那就百遍。

　　余则成看到顾心武如此修炼，渐渐的喜欢上这个弟子，其实这个弟子本来只是余则成怕女儿孤单，随意收取的弟子，现在看到顾心武如此执着。就像当年的自己，余则成心中万分满意。

　　余则成不时开导他，单独传授他剑术，自己剩下的赤耀紫河丹，余则成全部给他服用。

　　顾心武苦心修炼，突然对着余则成跪下说道：“师父，我想参加问心路的修炼。”

　　问心路，是当年闽曼祖师所创下的炼心办法。闽曼祖师资质一般，先天境界苦修三十年也未达到炼气巅峰境界，马上就要离开轩辕之丘，然后他实在不想就此离开，不放弃自己的仙道之路，于是在自己的洞府出发，不用任何的法术仙诀，不用飞剑法器，自己一个人凭的身体的力量，三步一拜，走了三千里路，来到轩辕剑峰之下。

　　他拜的是自己的道，每走一步他都在问自己，自己的道是否正确，可以不可以坚持下去，这一走走了五年，当他到达轩辕剑峰之下，已经突破先天境界，直接进入筑基期，最后进入内门。十年结丹，一百年元婴，三百年后达到返虚期，六百年后飞升仙界，轩辕剑派第十九祖师。

　　这个修炼办法就留下来了，叫做问心路，发下夙愿，走上这条路，三步一拜，拷问内心，不可偷华，不可取巧，这样走下来，境界必升，问心大成。

　　余则成就是一愣，问道：“为什么你要参加这问心路的修炼？”

　　顾心武说道：“师父，大师兄、四师姐都赤脚问道走到我轩辕剑派，所以我想参加这问心路，我顾心武绝对不比任何人差，我相信我一定可以走完此路，拷问内心。”

　　余则成看了他一眼说道：“心武啊。你和自己当年万分相像，那时你师父是无人搭理的五行灵根，所有人都是一副可惜的表情，唯独你师祖对我报以厚望。

　　那时你成蓝师叔他们都是高高在上的仙种。我只是他们的附带品，借取他们的光，参加了轩辕剑派，但是我从来也没有放弃，我坚持到底，不断的努力。

　　现在呢，我是元婴真君，他们还都是金丹真人，即使经过仙光赐福，他们龙虎境界都没达到。

　　所以你不要灰心，记住有志者事竟成，坚持到底，坚持，坚持，我们没有那狂暴的天赋，没有那极品的运气，唯有坚持。”

　　顾心武听完后，用力一拜，转身离开，他去参加那问心路，开始三步一拜，问自己的道在何方。

　　余则成看着他离开，心中不胜感慨，继续寻找青城和子岳，这时余则成动用一下掌门权限，以公谋私。顿时那轩辕紫天柱，发现青城二人在那里。

　　只见青城正在指挥子岳和那青鸾为她干什么，现在事情已经完毕，青城很是高兴，坐在那高高的宝座之上奖赏一个师弟，一个宠物。

　　她将那花生米高高的抛起，那子岳和青鸾，在空中用嘴迎接，二人一兽玩的不亦说乎，怎么看怎么像，一个女王，二个宠物狗，这时青鸾那有当年神兽的模样，就是一个乖乖听话的小狗。

　　余则成长叹一声，爱咋咋地吧，只要女儿高兴就好，等再过几年，让她出去闯荡，去做自己喜欢做的事情去吧。

　　余则成开始静心修炼，第一个召唤五行天人心灯法，顿时三昧火巨人，息元土傀儡，一元水法身。极道紫金刚，化万身太乙偶全部出现。

　　他们都是余则成的模样，只是头发不同而已，可以看出这其中的五行之力。

　　但是这次一元水法身却不一样了，他完全和余则成一模一样，毫无区别，这一元水法身和其他四大傀儡一对比，那就是天壤之比，他就像活人一样，其中蕴含无穷力量。

　　看着这一元水法身，余则成若有所悟。一摆手。其他四大傀儡消失，只留下这一元水法身，二人对视，在这对视中，目光重叠，渐渐的二人合为一体，那一元水法身，慢慢的融合到了余则成的身上。

　　化合之后，在余则成的身上爆发无数的骨节轰鸣之声，这就是身外分身，第二战体之术，今天此术大成。

　　这五行天人心灯法，其实就是一种取巧的身外分身祭炼之术，此术化元为身，以五行之力祭炼第二法体，此法体一生，具有无上神威。

　　身外分身大成，融合一体，余则成的真元暴涨一倍，而且这就是第二个余则成，当与人战斗之时，完全可以形成合力攻击之势。

　　余则成默默感应，冰雪神宫的玄冰玉霜，冰雪五变之法，通过第二分身全部传导到余则成的身上，此术余则成并未修炼，便就大成，而且达到元婴之境，可以使出那绝对零度，冰封天下的第六变，只不过还达不到那么精纯而已。至于那虚无之力，那是需要返虚真一才可以使出的力量。

　　余则成感受着这法术，默默摇头，将所有的冰雪之力，全部的封印回那分外分身，这力量余则成并不想拥有，自己已经拥有了轩辕剑法。大五行灭绝神光，这冰雪之力，就必须学会了，有道是博不如精。

　　这身外分身最有用处的地方，不是余则成学会这冰雪之法，而是此分身已经和雪魂珠彻底的融合，他现在是余则成的分身，换句话说那雪魂珠也是余则成的分身，余则成可以操纵它控制无疑，可以控制那冰雪十二天道之力，控制那只有返虚真一才能控制的天地灵宝。

　　余则成试了试操纵那雪魂珠，微微一种掌控由心的感觉升起，但是余则成马上停止操纵，现在操纵还有些为时过早，在等等，在等着分身彻底和自己融合，在等那洞天里，大雪满山，心境意到，意境到了，那时那能完美的操作这天地灵宝雪魂珠。

　　想了想，既然这身外分身可以传递余则成法术，那为什么自己不能反传他法术，如果他会那大五行灭绝神光，两道神光纵横天下，何人能敌。

　　想到这里，余则成将自己的法术传导过去，可是那大五行灭绝神光，第二分身无法学会，余则成能会是因为自己身兼五行灵根，那身外分身只有一种水属性，自然无法学会，余则成摇摇头，自己有点所以然了，不过这才是正常。

　　不过自己的看家本事，轩辕剑法身外分身全部学会，体内开始生成六道原力，那血罡原力却被冰雪之力替代。这身外化身并不是血肉组成，所以那血罡原力无法运转，只好用冰雪之力取代。

　　其他的出窍炼气术、紫府金丹诀、空魔力，极元之光，仙秦炼气术这五道原力都存在。

　　但是余则成有种感觉，这些原力，那出窍炼气术和紫府金丹诀都将被其他的冰雪之法替代，至于空魔力，极元之光，那就不一定了，但是即使不会被取代，也会被异化成冰雪水属性的异种力量，只有那仙秦炼气术不会改变。

　　这分身六道原力得成，他默默的感应，可以使出剑鸠之术。一瞬间第二分身，在余则成身上分离而出，使出那剑鸠之法。

　　顿时洪荒剑鸠之力汇集到他的身上，一声轰鸣，这身外分身被那可怕的剑鸠之力炸的化作无数的冰雪碎片，说到底他没有余则成一步步的修炼，那里能驾驭得了这洪荒剑鸠之力，虽然有着余则成的意志，但是身体不行。

　　不过这冰雪碎片，慢慢的汇集，在此化作人形，这就是五行天人心灯法的好处，永生不死，就是余则成的本体消亡，也可以驾驭元婴逃到分身之上，破碎不死。

　　不过不要以为这不死是好事，落到敌人的手中，那就是永世的折磨，想死也死不了。

　　那冰雪汇集一起，继续召唤剑鸠之力，然后再次崩溃，就这样不断的运转下去，余则成知道有朝一天他一定会成功，而且那雪魂珠蕴含十二天道法则之力，他将来还会用那天道法则之力，组成天道剑鸠，更上一层楼。

　　五行法身，五大傀儡，如果都炼制成身外分身，都吞噬先天灵宝，都拥有六种以上的天道之力，每个都能以天道之力化身剑鸠，那和自己正好是六大剑鸠，六六合一，三十六道天道之力化成的神鸠……

　　余则成不禁的激动起来，那可就是中兴祖师的无上神威啊，一人破万敌，击杀数十返虚，梦想在，只要努力，也许自己将来有那么一天。


第0745章 神光随心 第一剑道

　　五行天人心灯法，余则成祭炼大成。便就收起那一元水法身，将此身外分身融合自体，开始修炼其他仙术。

　　下一个修炼的是那大五行灭绝神光，这神光威力强悍，可以灭绝万物，光芒所到之处，万物崩溃，乃是无上之法。

　　而且此法可攻可守，虽然没有挡住那冰雪老祖的虚无之力，但是那是因为对付使用的盘古世界本命法宝的一击，天道之力，虚无一切，不属于这五行范畴，所以没有挡住，到也是自然，什么法术也不可能天下无敌，没有克制之法。

　　再说了世上有几个冰雪老祖那样的存在，十个？八个？自己不过元婴真君，又能遇上几个。

　　还是好好的修炼这大五行灭绝神光吧，光线运转，光芒万道。神光护体，破灭一切。

　　余则成越是修炼此法，越是喜欢。

　　不过这大五行灭绝神光，余则成还没有达到那种无上操控由心的地步，达到操纵由心的地步，那就可以化光为丝，聚光如柱，分光如电，散光如星，看来还需要苦练。

　　现在余则成御使这大五行灭绝神光的法术，其实使用的是轩辕剑法的剑光狱，以此大五行灭绝神光为剑，但是这大五行灭绝神光和剑光狱之光还是有区别的，不能这样的御使，这样的御使是达不到那种完美御使控制的重要原因。

　　余则成需要其他的御使之术，他细细思考，其实本来这大五行灭绝神光有着自己的控制之法，但是因为余则成得到的大五行灭绝神光本是那仙秦遗迹这些功法毁灭之后，这些仙术自我一点点恢复过来的残余仙术，所以那控制之法全部失传，只有靠自己琢磨。

　　这个先放一边，余则成进行下一个仙术的研究，那就是透空越界混元大神念术。

　　此术余则成对方也有着无穷的期盼，既然剑光狱无法支持那大五行灭绝神光，那就用此透空越界混元大神念术来支持吧。

　　以前此术自己可以完美的将海阔天空剑我术，大罗金仙天瞬诀、心魔破法诀、天妖破灭斩融合到此术中，那么大五行灭绝神光也一定可以。

　　说做就做。余则成开始修炼，这透空越界混元大神念术乃是仙术，想要御使仙术，就要动用仙骨，而余则成最大的仙骨那就是七只仙眼，这是仙人所赐。

　　虽然那血魇之心，永恒之炉，无双剑骨，那也叫仙骨，但是那只是对神通变异的人体器官的一种尊称，和那真正的仙骨，还是有区别的。

　　随着余则成的修为增加，那血魇之心，永恒之炉，无双剑骨的优势渐渐的不显，这就是仙骨神通的劣势，在炼气期，筑基期，这些神通仙骨意义重大，但是随着修仙者境界的提升，金丹期。元婴期，身体增强无数倍，这神通仙骨不是被融入到金丹元婴中，就是会渐渐的失去神效。

　　而余则成的七大仙眼不同，这是真正的仙骨，仙人之眼。

　　一瞬间余则成的七只仙眼，全部打开，正中万雷仙眼，蕴含自己吸收的数道神雷，好像一波雷电在眼中跳动，让人不可目视。

　　对于雷法，余则成十分的喜欢，而且拥有那劫雷之力，但是余则成却没有那强大的雷术，虽然在暗魔圣殿中找来找去，找到很多雷术，但是余则成所修炼的都是无上大法，一般的雷法他看不上眼，太好的雷法，各大门派都密保不泄，暗魔圣殿中一本也没有。

　　万雷仙眼之下，正是那掌生控死眼，闪烁着阴阳相生相克二力，右眼控死法眼，完全就是一处死寂黑暗，蕴含死亡之气，可以让万物灭死。左眼掌生法眼，散发着生命之光，可以使万物浮复生。

　　现在达到元婴期。这对仙眼比起以前效用增加十倍之威，这对仙眼，余则成十分的重视，关键时刻，乃是破敌秘宝。

　　下边的一对是生离造化眼。借五行生克之力，对生死万物进行融合与分离的法门。生离神目可以分解万物，造化神目可以组合万物。

　　终于余则成达到元婴境界，五行大全，这一对法眼不再只局限于死物，可以配合掌生控死眼，化作凶狠一击。

　　最下边的是那自在金坚眼。借助体神魂三者之力。对生灵进行改变性格、消除记忆、重塑人生的法门。

　　现在余则成用的就是那自在金坚眼，他这次是对自己进行使用，开始为自己催眠，不断的使用这法眼对自己进行暗示。

　　“我可以的，我一定可以将此大五行灭绝神光和透空越界混元大神念术融合在一起的，他们本来就是一体的，我可以的，我一定可以的……”

　　不断的暗示自己，不断改变自己的思想，坚定自己的信念，余则成开始了修炼，相信自己，就是相信一切。

　　就这样修炼开始。想要将此二法完美融合谈何容易，余则成的身体不断的出现崩溃迹象，但是那掌生法眼开始闪烁，每次崩溃都被它进行调整，完美恢复。

　　七大仙眼配合这透空越界混元大神念术，开始了新一轮的修炼，余则成这一坐就是七天七夜，终于第七天那七大仙眼同时闭眼，消失，他睁开自己的眼睛，缓步站起。就是一笑，大功告成。

　　透空越界混元大神念术和那大五行灭绝神光，完美融合。

　　余则成一伸手，顿时一点光芒升起，只是微微一点，向空中浮去，在此过程中，这样的光芒浮起无数，向星星一样繁多，猛的他们在余则成的头上汇集一体，化作一只猛虎，冲天咆哮，然后一滚，化作一只光龙，傲风凌厉。

　　现在这大五行灭绝神光，余则成完全的操作由心，达到了那化光为丝，聚光如柱，分光如电，散光如星的完美掌控境界。

　　只要自己的透空越界混元大神念术一动，意念所到，这神光就会到那，完全的操纵由心。

　　大法得成，余则成默默一笑，这辛苦终于没有白费，有此光术，自己可以横行天下。

　　但是获得就要付出，有一利必有一弊。这光术一成，余则成的透空越界混元大神念术，由原来的将要扩展到千里境界，又变回金丹期的百里之境，在余则成身边百里，一切尽在感应中，出了这百里，那透空越界混元大神念术就开始递减，失去效用。

　　大神念术如此，那配合他的剑我术。三大领域，缩地成寸，全部回缩，全部重新的回归那百里之境。

　　从这方面说，其实这所得并不一定高于所失。但是从成长的角度说，余则成还是赚了，因为随着元婴境界的提升，余则成的透空越界混元大神念术的领域范围，还是会提升的，而那操纵由心的大五行灭绝神光，可就这么一次融合机会。

　　御使大五行灭绝光线，在余则成的身前身后出现，或为光柱，一击摧毁一切，或为光环，一圈围绕一圈，或为光丝，密布大地，或为光点，遍布天空，一切皆有一念起。

　　余则成心中高兴，这大五行灭绝光线，自己终于达到登峰造极的巅峰水平，终于一个法术自己修炼大成，不由的心中高兴，忍不住哈哈大笑。

　　这时的余则成并不知道学无止境这句话的含义，直到将来遇到强者，才知道这法是没有巅峰的，永无尽头。

　　大五行灭绝神光炼成，但是这则是术，克敌之术，而不是自己的根本，自己的根本，自己的一切依仗，还是那轩辕剑法。

　　那碧落真君如何的强大，她的小五行破灭光线比起自己的大五行灭绝神光，也差不了多少，但是还是被自己九剑爆头击杀，所以不要因为掌握了大五行灭绝神光，而荒废了自己的本源之剑。

　　余则成开始下一步的修炼，那就是自己的老本行轩辕六剑。

　　轩辕剑派，元婴之后的剑道，就是自由剑道，没有那元婴真君必须修炼的剑法。因为那些剑法早在元婴之前，便就已经全部学会。

　　在筑基期，在金丹期，每门剑术都有着无数的相关衍生分支剑术，光是一门剑飞翼就拥有化生十三种附属飞剑术，引生二十一种天剑术中，还有那相关剑法数十种，这些剑术存在的目的就是让轩辕剑派弟子，对于剑法博而精通，知道这些剑术的各种变化，各种用途。

　　等到元婴期，就没有了所谓的剑法，都需要自己根据以前学过的剑法，自创属于自己的剑道。由法化道，才是轩辕剑派的真谛。

　　所有元婴真君不得不如此，因为轩辕弟子成为元婴真君之后，以前的剑法都没有了意义，他们以前苦苦追求的化鸠之力，现在是他们随意普通的一击的力量。

　　在这强大的剑力之下，以前修炼的什么相关剑术，引生化生剑术，都无法承受这强大的剑力，失去意义。

　　其实也不是完全的没有了意义，那些剑法都已经融入到这些元婴真君的身体中，化成他们最基本的攻击方式，此时无招胜有招。

　　元婴之后的轩辕剑术，所以也就没有了固定的套路，每个人的剑鸠都会因为自己当年所修炼的各种剑法，自己的人生轨迹，自己的信念，自己的理想而各不相同。

　　就像余则成的剑鸠是一只懒散的肥鸠，公孙纳兰的剑鸠凶残、可怕、毒眼、金爪、身上光雾缭绕，成蓝的剑鸠是金羽、雪爪、风翼，都是各不相同。

　　其实那真正的神鸠到底是什么模样，只有神鸠自己知道，无论是公孙纳兰的剑鸠，还是余则成的剑鸠，其实不过都是他们自己的信念组合而已，真正的神鸠怕是只有仙界中的神鸠自己知道了。不过按照剑老人的心魔残影，八成那鸠还是肥肥的模样。

　　所以成为元婴之后，遍就是可以自由的修炼了，其实这自由也是有迹可循，万法自然，大体轩辕剑派元婴修士有两个修炼方向。

　　一个就是精通那剑鸠之力之后，向着双鸠剑术，化鸠剑术，合鸠剑术，天道鸠之剑术发展，走上当年鸠神子之路，轩辕剑法正式的变成鸠剑术，开始以力服敌，以气压敌的剑鸠之道。

　　另一个方向，就是返璞归真，重新的练习轩辕六剑，以剑鸠之力为基础，重修六剑，以术克敌，以法破敌之道。

　　这条道不同于前一个方向，轩辕六剑有迹可循，那剑飞翼的变异剑术，就有两招是专门元婴真君才可以修炼的剑法。

　　那时余则成在冰雪神宫就感觉到了自己的炼剑之路，不过他的方向是，什么剑鸠之道，剑术之道，此二者他都要之，两手都要抓，两手要不能放弃，这就是他的剑道。

　　余则成默默修炼，慢慢的总结，总结自己的剑道之法，终于总结出自己的余氏剑道的第一道，元神剑。

　　这剑术是他结合剑老人、中兴祖师、自己的分合聚散之道，创造出来的第一道剑道。

　　元婴化无形元神，元神化成六道仙剑，六剑形成剑鸠，一记元神剑鸠斩，这就是余则成的元神之剑，余则成在冰雪神宫用过数次，每次都有奇效，只要出剑，对方必中。

　　这剑法的特点就是防无可防，避无可避，快如闪电，何处都可出剑，缺点就是攻击力并不强大，而且一剑之后，需要许久元神恢复，才能再出一剑。

　　不过这是自己创造出来的第一剑道，这代表着自己可以不逊色于剑老人，王阴阳，这意义远远的大于用途。

　　余则成坚信自己可以创造出属于自己的第二天道之剑，而且他有感觉自己一定可以创造出来。

　　他开始了默默的修炼，默默的感应，我可以的，我一定可以的。

　　随着他的沉思，那九阶飞剑刹那光华，恒古日月，都飞出余则成的体外，在他身边，环绕他纷飞。

　　而那第三把九阶飞剑，九天踏歌剑，在余则成这些时间的炼化中，原本非光的心神全部驱散，它渐渐的成为无主之物，感受到余则成的信念，渐渐发出抖动的光芒。

　　这光芒，和那刹那光华，恒古日月的光芒相融合，一瞬间，充斥天地。


第0746章 第二剑道 九天青冥

　　在这光芒中，三大飞剑处于奇异状态。发生共鸣，产生一种奇异的能量。

　　在此能量中，余则成处于恍惚境地，好像时间暂停，好像时间倒流，好像一切模模糊糊。

　　他好像处于一处神奇境地，在那境地中，有一人傲然站立，余则成就在此人身后，随着他的一举一动，观看一切。

　　那里是一个雪白的世界，楼台亭榭，街道宅院，都是白茫茫的一片，这里的建筑看着和苍穹世界的差不多，但是仔细观看，都不是苍穹世界的建筑，而是余则成从来没有见到过的。

　　天上白云渺渺，脚下白石闪烁生辉，令人如临仙境，但是在这仙境中一场杀戮在继续。

　　那人傲然在此。高冠负剑，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　他每走一步，就出一剑，唱一句，杀一敌。

　　那些敌人形态各异，或者如同马狗，或者如同鹰虎，或者如同凡人，或者如同妖魔，形态各异，但是余则成知道，这都是异族，而且是那强大的离开苍穹世界八大异族中的憍尸迦族。

　　据说这憍尸迦族虽然族人亿万，但是其实他们都是一人，具有一个中心，那些族人都是他的分身，都是他的躯体，可以化生躯体亿万。只要中心不灭，他们就永恒不灭，不会消亡。

　　此族善于使用各种魔能，善于制作各种机关法器，善于建造各种飞行之器，相当的强大了。

　　这些憍尸迦族人不时的在各处出现，他们手中拿着奇怪的法宝神器，发射各种射线光芒、毒雾妖气，瘟腐瘴幽等等魔能。向着此人狂轰，看他们的模样和衣着和此世界完美合一，这里赫然是那憍尸迦族的世界。

　　那豪客，长歌向前，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　口中吟唱着：“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎，”

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一动发出一剑，这一剑散发二级神芒，这光芒所到之处。一剑破除一切妖孽之物，一剑必斩一人。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，这一斩都是形神俱灭。

　　他的身形，随着这歌声而动，身形舞动，似乐府歌者，如落魄舞者。动静之间，自成韵律，行踪不可测度。

　　那憍尸迦族人的无尽魔能攻击，全部擦身而过，仅差一丝，就是不能打中他。

　　就这样他一路杀来，直战到这仙境中的最后一个憍尸迦族的领导强者。

　　那强者变身强大巨大，御使上百天道之力，九十九魔能之法，与他大战。最后还是死于他的剑下，但是在临时前，他高喊道：“你们阻止不了我们的回归，我们终将回归苍穹大地，你们人族终将灭亡，成为我们的食物和奴隶。

　　我族是一体的永恒不灭，这次你阻止了我们爆破北极，制造冰河世纪的计划，但是一万年后，十万年后，我还会回来的。你那时你就已经不在了。最后的胜利还是属于我们的。”

　　那人看着远方，在他眼前出现了苍穹世界的北极天，这时余则成才发现原来这个世界竟然是一块陨石中的世界，这陨石大概就是那憍尸迦族人的飞行器，用于撞击北极天，形成冰河世纪。

　　他缓缓说道：“那时我天芷或许不在了，但是其他的人会在，只要有人一剑在手，这世界始终是我们人类的。”

　　瞬间他出剑一斩，这行星陨石发出巨爆，整个在太空青冥爆裂，一切结束。

　　原来此人就是北冥不夜城的开城之主天芷上人。什么采取流星陨石，集不夜城永恒极光，炼化百年，方才得到这九天踏歌剑，那都是谎言。

　　那九天踏歌剑就是这一剑之后，这陨石流星残余之物，他用此异族行星残余之物炼出了这九阶之剑。九天踏歌剑，不畏邪污，有强力击破作用。可斩杀一切邪魔。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　余则成感受到了那九天踏歌剑的真正奥义。他的后人也真的做到了，五千年前大战摩伽婆神威士，全部战死，北冥不夜城灭亡。

　　虽然冰雪老祖让自己的儿子延续了这一派，但是那闇光神君并没有继承这天芷上人的意念，反倒想放出摩伽婆神威士。

　　感受着天芷的信念，余则成缓缓说道：“前辈，你的意志由我来继承吧，只要我余则成有一口气在，我一定不让这异族踏上我苍穹大地。管他什么是善是恶，凡是异族。我皆斩之。”

　　顿时这九天踏歌剑，剑芒一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身腾动、扭动、搐动、弹动不已，有一种可以灭杀一切的威势，席卷四方。那血红色的剑芒，看上去精华四射、莫之能御，一瞬间和余则成心灵相应，彻底的和余则成身剑合一。

　　余则成一跃而起，开始舞剑，御使自己所会的一切剑法，金翼剑、心莲灭生剑、戢鳞潜翼剑、不翼而飞剑、猛虎添翼剑、蝉翼为重、千钧为轻锋骨剑、极道剑芒、流光瞬息剑……

　　渐渐余则成就好像，回到了那山竹城，回到了当年，那时宝剑刚玉在手，剑道不悔，那时自己不会什么剑术，只是随意挥舞的宝剑，毫无招式，但是却将自己的所思、所见、所想通过挥剑发散出去。

　　现在余则成又回到了那一刻，他在舞动自己的剑，寻找自己的剑道。

　　观看观天芷上人斩杀憍尸迦，他那每一剑，其实并不是剑法，而是那元磁之力，化磁为剑。

　　万物负阴而抱阳，阴阳相斥相吸，所以有了元磁之力，磁中极致，力大无极。

　　这元磁就是天地之力，阴阳之势，天地之势，那天芷上人是以势杀敌，一瞬间将那陨石世界的所有之势，化势为磁，化磁为剑。一剑乃是天斩，必死无疑。

　　他可以，为什么我不可以，虽然我没有那元磁之势，但是我有轩辕六剑，我有七大天道之力，我有大五行灭绝神光，他行，我也行。

　　余则成渐渐的在此感受到了自己的第二剑道，这一剑道融合了自己的一切感悟，融合了自己的感受到的天芷上人的剑意这一剑就是以势为剑，把自己所会的一切全部化作一种势能发射出去，那七大天道之力太乱，抛弃。那轩辕六剑，已有剑鸠，抛弃。唯独那大五行灭绝神光值得一用。

　　他们代笔着五行的力量，无所不至，代表着天地之力，博大而又纯净，正是这天地之势。

　　对这一剑，就是托胎于大五行灭绝神光，在它们的基础上，衍生一剑，青处于蓝而胜于蓝。

　　青冥而摅虹兮，遂儵忽而扪天。上至玄冥，舒光耀也。所至高眇不可逮也。

　　一瞬间余则成把握住着剑道之理，顿时剑道大成，挥舞宝剑的余则成，忍不住念起以前喜欢的古词，长声喝道：“左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸袒尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　然后出剑，这一剑冲天而起，直冲青冥，这一剑诞生于大五行灭绝神光，为一道青芒光线，直冲天际，这一剑的特点就是纯、萃、精，具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　这一剑在透空越界混元大神念术的感应下，百里之内，剑势不减，百里之外，剑势才微微减慢。

　　这一剑凶猛无比，具有强大的破击之力，射程超远，速度第一。

　　余则成缓缓收回三大九阶飞剑，只是默默的感受着。

　　这就是自己的第二道剑，第一道剑是以元神为剑，这二道剑是以天势为剑，这一剑余则成命名为青冥剑，取之直上青冥之意。

　　据余则成默默的感受此剑，心中却没有什么喜意，此剑乃是自己观天芷上人杀敌所悟，出于那大五行破灭光线，悟出这一剑。

　　但是这一剑，其实还是没有突破自己的极限，这一剑完全可以看做是自己射颜剑术的翻版，是那升级剑术，再也不用爆破飞剑了，射程也增加了数倍，更加的凶猛。

　　可是余则成却没有高兴，因为这即使自己在怎么苦心所悟，也没有逃出这自己的原来剑法的滞框。

　　看来自己还需要历练，自己不过才成元婴，就想自创剑道，还是有些稚嫩啊，路还远，还需要不断的修炼。

　　没关系，我的岁月有的是，我比别人更有耐心，更能坚持，我一定可以行的，当年剑老人留下十七剑术，他行，我也行。


第0747章 生死道战 金线大敌

　　修炼到此，余则成结束修炼。欲速不达，到此可以了。

　　就这样余则成开始继续处理公务，进行他下一个的建设项目飞车工房。

　　他开始在轩辕洞府寻找适合之地，最后选中了天相峰的一处地域，这里正适合作为那建造飞车之地。

　　余则成选中的位置，是一个山峰洞府，他使用掌门权限，将此洞府移走，然后拿出自己在冰雪神宫搞到的飞车工房。

　　顿时这里出现了一个巨大的工房，余则成进入此中，将此工房中的所有飞车全部收起，特别是那三大飞车。

　　工房之内一切设备全部都是崭新的，可以马上使用的，然后余则成开始在门派内征集可以制造飞车的轩辕弟子，在此炼制飞车。

　　上手之后，余则成才知道自己错了，这制造飞车重要的不是这工房，而是那飞车的制造者，那才是真正的最重要的东西。

　　飞车不同别的，每辆飞车的制造都需要那制造者的瞬间灵感爆发，那些按图制造飞车的制造者。永远也造不出那一流的飞车。

　　这苍穹世界，有四大飞车圣地，他们制造飞车都是一流，其中冰雪神宫、云海青冥宗、极西翰海宗、玄海幽明城。

　　他们的特点都是环境恶劣，出门不易，所以他们的飞车制造技术天下一流。

　　即使余则成像飱丹宗那样，绑架一批工匠到此，那也没有意义，因为余则成要兴的是万世之基，而不是这千年之利，必须让所有的轩辕剑派弟子，自发的喜欢研究着飞车，形成潮流才行。

　　余则成一咬牙开始行动，那十八飞车中的三大飞车，一辆给了自己女儿青城，一辆给了自己的师父南天真君，另外一辆自己留着，其他的弟子，每人发了一辆其他的极品飞车。

　　这飞车不是白发的，每个人必须驾驭飞车，在这轩辕剑派上下纷飞，余则成要制造一种流行趋势，让所有轩辕弟子都想要这飞车。

　　然后余则成开始造势，在门派之中制造一种流行趋势，一种以驾驭飞车为荣的流行风。

　　同时余则成开发那工房，寻找简单低级的飞车制造之法，刻在石碑之上。存在工房中，所有的轩辕弟子，都可以到此租赁工房，按照这石碑上的介绍，自己制造飞车，制造属于自己的飞车。

　　余则成想要通过这个潮流，在每个轩辕剑派弟子心中打下一个烙印，让他们喜欢上自己制造飞车，虽然潮流过后，百人中也许只有三四人喜欢这个爱好，那就足以，只要持续不断，自己一定可以成功。

　　当然了，在另一方面自己也要有所作为，最好能绑架一批冰雪神宫、云海青冥宗、极西翰海宗、玄海幽明城的制造飞车高手，让他们成为轩辕剑派外门弟子，专门制造飞车，教授轩辕剑派弟子制造飞车。

　　不过这个需要策划，必须制造一些事端，让他们无处可去，这样就可以到自己这里。

　　余则成开始为轩辕剑派的飞车工房想尽办法。他却不知道，天有不测风云。

　　在还差三年进行上门大比之时，不言宗突然送来一份通报，三年后的上门大比，有人向余则成发出生死挑战，那人正是冥魔宗的金线尊者。

　　这上门大比，乃是元婴真君们的比试，很少会出现生死对绝的局面，打败对方容易，但是想击杀对方却是万难，这元婴真君不同于金丹真人，那金丹真人可以取巧结丹，但是这元婴必须历尽千辛万苦，才能化婴。每一个元婴真君都不是简单之辈，都有着自己的秘法。

　　在那上门大比中，有一项挑战内容，叫做生死道，这挑战是最可怕的，一个元婴真君向另一个元婴真君发出这个挑战，代笔着不死不休，必须有一人谪落，才能挑战结束。

　　这种挑战千年难有一两次，因为你可以挑战，我可以不接，虽然颜面受损，但是没有自己的性命重要。

　　今天余则成接到了这生死道的挑战，发出挑战者正好那自己上一次破灭的冥魔宗洞府魔修的师父金线真君。

　　余则成看到这挑战，只是哈哈一笑，当初自己没有找到他的洞府。现在送上门来，来吧，老东西，和你的徒弟一起破灭吧。然后余则成随意的签署了这生死道的挑战，三年后，什么金线尊者，咱们一对一，死战。

　　上一次余则成毁掉那洞府，回来后并没有对其他人诉说，这对于他只是小事一件而已。

　　出乎余则成的意料之外，此生死道挑战书一到轩辕剑派，老疯子，石玑掌门和南天真君竟然在百忙之中，脱身而出，前来找到余则成。

　　南天真君看到余则成就问道：“则成，可否有人向你发出生死道的挑战？你是否同意了？”

　　余则成回答道：“是的师父，冥魔宗的金线尊者向我发出挑战，我已经同意了。”

　　这话一说，顿时南天真君神色一变，石玑掌门长叹一声，说道：“则成啊，则成，你冲动了。这挑战我们毁约，你不可以和那金线尊者战斗，从今天起，十年内，你不许离开这轩辕剑派，那上门大比，你不要参加了。”

　　余则成就是一愣，说道：“为什么，凭什么，不能毁约啊，那可是上门大比。代表着我们轩辕剑派的脸面和威严啊，绝对不可以。”

　　石玑掌门说道：“你啊，你不知道那金线尊者的厉害啊，此人乃是冥魔宗第一高手，那冥魔宗三大返虚真一都是他的弟子。

　　他三次修炼到返虚境界，都兵解转世，重新的修炼，第一次出身佛心禅宗，第二次出身九幽鬼灵派，第三次是这冥魔宗，可以说正邪魔道神功全部精通。

　　这一次虽然兵解重新修炼，虽然只是元婴境界，但是他时刻都有可能成为返虚真一。

　　此人最不要脸，他每次上门大比都会发出这种生死道的挑战，已经有七位元婴修士死在了他的手中，被他炼成有相神魔。

　　此人乃是诸多魔宗中的十大高手之一，天下有名的强者，而且他拥有十级法宝金线元神塔，为什么我们轩辕剑派只能占据那三分之一的君州，就是他的存在。”

　　这一说顿时余则成一呆，什么这金线尊者竟然如此的凶猛。

　　石玑掌门说道：“所以余则成你不许和他一战，宁可毁约，也不可以再出山门。”

　　余则成摇摇头，说道：“不，我不怕，如果我没有签约，那我可以避战，但是我签了，我就要负责到底。

　　我就要和他一战，什么返虚真一，我不怕他，如果我躲避了，从此心生恐惧，从此剑道再无前进的可能，而轩辕剑派因我受辱，多少年积累的名誉，多少前辈洒热血得到声誉。不能因为我而毁。”

　　南天真君点点头，说道：“好。则成，好徒弟，我支持你，我轩辕剑派，遇强则强，迎难而上，他就是返虚真一，我们也可以把他斩杀。”

　　余则成点点头，说道：“还有三年时间，我可以的，我一定可以斩杀他。”

　　什么十阶法宝，自己拥有盘古世界，拥有三把九阶飞剑，拥有七大天道之力，那金线尊者再强大，也是可以一战的，不能后退，不能退缩，不做懦夫。

　　老疯子在一边说道：“好，不过则成你要小心，此人除了法术高深，更可怕是此人阴险无比，我曾于他一战，那时他还没有三次转世，我们两败俱伤。我三气分身全灭，身受重伤，养伤千年，他最后不得不兵解转世。

　　这一世，他只是元婴境界，无法达到返虚真一，我猜想一是当初我那一剑，或许在他心里留下阴影，使他无法悟道。

　　另外还有可能，他在修炼一种秘法，所以只能在元婴境界停留，这个可能性最大，你要小心。

　　好样的，我轩辕剑派弟子，可以战着死，不可以偷着生。”

　　石玑掌门说道：“好，从现在起，则成你代掌门职务取消，一切都为了备战，我们群策群力，为你争取搞到二十天的祖师堂学法机会。”

　　余则成点头，说道：“弟子明白，这三年我要专心备战，一定不辜负掌门你的厚望。”

　　老疯子三人对视一眼，点点头，猛的石玑掌门喝道：“轩辕弟子听令，从今天起，所有试炼任务全部击中君州，全部对待冥魔宗开始，以救护苍生为名，尽一切能力斩杀冥魔宗弟子。

　　如果他们反击，那就挑起事端，准备大战，发动对冥魔宗发动门派战争。”

　　余则成说道：“掌门……”

　　石玑掌门说道：“这冥魔宗山门飘浮不定，我们和他们对战数千年，也没有找到他们山门的所在，要不马上我们就发动万里侵袭，对他们一战。

　　则成这不是你一个人的事情，他如此对你，这就是对我轩辕剑派的挑战，轩辕剑派那就是不抛弃一个弟子，不放弃一个弟子，一个弟子虽然微小，但是他代表着我们整个轩辕剑派。

　　我们手中的剑在，我们轩辕剑派就在，天下间没有人可以小看我们，欺辱我们，哪怕他仙人修罗，谁也不行。”


第0748章 赌注悬殊 自压自己

　　金线尊者，余则成平生第一大敌。为了应对三年后的那场大战。余则成辞去了代掌门之位，苦心备战。

　　事情交代完毕，石玑掌门就离开了，师父南天真君和老疯子并没有走，他们看着余则成，南天真君说道：“则成啊，这个金线尊者就是师父也无法胜他，你这次上门大比，完全就是九死一生，但是你不要怕，师父虽然胜不了他，但是知道怎么克制他，他这三生全部都在苦修魂魄心智的门派修炼，必定擅长御使魔头恶鬼。

　　不过他的魔头恶鬼，必是有相神魔，无相神魔，那一类最强大的魔头恶鬼，普通的破魔之术，对于他们一定全部无用啊。

　　你大师兄那里，蓬莱外域，时刻与那十大鬼域魔界交战。那里必有专克这魔头恶鬼之法，我现在就前往蓬莱外域，为你寻得这类妙法法宝，破他有相无相神魔。

　　你大师兄有一把九阶飞剑紫阳三光六壬剑，我给你借来，风师师叔的玄阴六阳迷神剑，掌门的冰魄神光剑，汉魃师叔颛臾四象剑，我都可以给你借来，另外门中的太乙如意圈、压天旗、混元绫这类的九阶法宝倒也不少，都可以借来一用。

　　不过这些飞剑和法宝，都是九阶飞剑和法宝，都讲究缘分，需要投缘才可御使，那时就要靠你自己的运气了。”

　　余则成说道：“师父……”

　　南天真君长叹一声，说道：“我所能教授你的都教你了，师父只能如此的帮你了。

　　不过则成你不要怕他，哪怕他再强大，他也是个人，是人就能杀之，哪怕他成仙，我们也能斩之，只要我们坚持，我们就一定可以取得胜利。”

　　余则成点点头，表示自己明白，一边的老疯子说道：“南天啊，那些九阶飞剑。九阶法宝，不能达到以心融合，化身身躯，那就都是外物，对于这种战斗，一点意义都没有。”

　　师父回答道：“尽心而已，我相信则成。”

　　老疯子说道：“则成不用担心，到时候我请中间人，青竹梅他们二人助你，他们都和那金线尊者有仇，必将他斩于剑下。”

　　余则成摇摇头说道：“不，谢谢师祖厚爱，不过我相信我自己，这次我要靠自己，我必将他斩于剑下。”

　　老疯子点点头，说道：“好，有志者事竟成，说到底他不过是一个元婴真君，这苍穹世界什么事情都有可能发生。”

　　当夜南天真君就连夜出发，飞向蓬莱外域，为余则成寻找克制魔头恶鬼之法。

　　余则成回到那处庭院。首先第一件事就是返回暗魔宗圣殿，开始打探关于这金线尊者的一切事宜。

　　出乎余则成的意料之外，在那暗魔宗圣殿关于这金线尊者最详细的记录，并不是暗魔宗所有，而是暗魔宗专卖的不言宗的赌局通告。

　　这次上门大比，金线尊者向轩辕剑派余则成发动生死道挑战，余则成同意迎战，已经是这上门大比最火爆的事件，而且不言宗已经开出了赌注。

　　那金线尊者胜利是一比一点三的赔率，而余则成则是一比三的赔率，不言宗为庄，开出了这个赌局。

　　除了这个，上门大比还有其他的赌局，但是只有这个是生死道的大战，最受欢迎。

　　这暗魔宗圣殿竟然也有赌局分店，接受赌注，这赌局是为元婴真君设的，灵石很少有人下注，下注的都是秘法神功，飞剑法宝，先天灵宝，天才地宝。

　　通过这陪率就能看出来，不言宗已经确定金线尊者必胜无疑，他们之间的赔率几乎是一比十。

　　除了赔率还是二者的人生简历，这简历简直就是比任何情报都要详细无比，那金线尊者的情报售价十万灵石，余则成的一万灵石。

　　余则成掏钱各自买了一份有道是知己知彼，百战百胜。不过这价格实在让人无法接受，竟然比自己的贵了十倍。余则成还未看那情报就气得大怒，这赔率倒是算了，可是竟然连情报的价格都差上十倍，真是把自己看扁了。

　　余则成过去就压自己，不是要先天灵宝吗，一口气压了二十四颗冰魂精。他并没将所有的冰魂精压上，只压了二十四颗。

　　这冰魂精一压，余则成就有权利观看所有的赌注，这赌注真是各种各样都有，其中九阶法宝三个，秘法神功七篇，一件先天灵宝，其他的天才地宝无数。能作为赌注的物品，都要经过不言宗的审核，以不言宗万年的清誉，谁都无条件的相信他们。

　　这些法宝下边都有灵石数字，都是不言宗进行估价的灵石数字，虽然这些东西灵石是买不到的，但是怎么也得给人一个价格的对比啊。

　　就像余则成的冰魂精，下边就有注价，五方灵石一颗。在余则成压上了之后，那对方又有其他人压上宝物，是三件附属空间的种子。分别为浮空世界，炼妖壶，次元投影。然后数字不断变化，又多了一把九阶飞剑，三件九阶法宝。

　　这些赌注，都是压在那金线尊者的身上，除了余则成压的二十四颗冰魂精，压在自己身上的宝物寥寥无几。

　　余则成不由的更加的气愤，老子拼了，继续压。

　　可是这次压什么呢，一般的宝物。像那三千界搞到的特产都太一般了，甚至对方不受理。

　　余则成一咬牙，压上混元紫金铜千斤。这混元紫金铜一压，顿时对方压上的宝物迅速增加，又多了一把九阶飞剑，二件九阶法宝，还多了一个门派洞府天地。

　　这压宝的乃是不言宗在苍穹世界无数大型坊市的汇集之所，不知道使用了什么神奇秘法，这边一压，赌注受理处验证之后，马上全天下的收注的赌坊都能看到。

　　和我斗上了，我压，星河天银砂三百斤，太极紫气元银一百斤，二气混沌金精一百斤，三千大道本源铁一百斤。

　　随着余则成这边的下注，那边下注的宝物更多了，又多了二把九阶飞剑，三件九阶法宝，十二篇神功秘法，元婴级傀儡一个，万载寒晶铁三十斤。甚至还多出了外域小空间世界一个。

　　那宝物就像下雨一样的出现在双方的赌注中，这时余则成这边也不断的出现宝物，很多人要以小搏大，都在下注。

　　余则成突然间醒悟了，原来自己这边没有什么宝物，激不起对方的兴趣，所以宝物虽多，但是不是那么可怕。

　　后来自己一压宝物，想要这些宝物的修士们，为了那冰精魄，自然要狂下赌注，所以那边赌注狂涨，其他的人看到那边的赌注太诱人，所以也跟着下注了。

　　这不理智的行为只要有人激发，顿时就不受控制，只见那双方的赌注不断的变化。增加再增加，甚至一个左道三千的门派都被作为赌注压倒这上。还有什么古秦苏州地域十大美女之一，也被作为赌注压了上去。

　　突然那赌注屏幕就是一变，发出警告：“警告，警告，赌注调整，余则成赌注由一比三，降为一比二，金线尊者赌注提升，有一比一点二，升为一比一点三。

　　所有购买对赌双方情报的修士，请马上接受补充情报。”

　　余则成再一看，自己的情报涨价了，已经变成四万灵石，不再是一万灵石。这时他才想起来，自己还没有看这双方情报呢。

　　看看吧。先看自己的，余则成打开自己的情报描述，顿时神色就是一变。

　　“余则成，甲子年生人，生于衮州临海城，夫早亡，母，弟老亡。此妹心魔宗静欣真人，师从天魔之主珈蓝，已于多年前，踏入六道轮回试炼，不知生死。

　　余则成，五行灵根，修炼不足百年，成为元婴，乃是天下少有的奇才，违背修仙规则，怀疑必有灵宝支持。

　　其少年，因为父早亡，十岁就为家庭奔波，加入当地黑帮猛虎帮，十四岁被水云宗掌门白何惜赏识，给予低级法器火符一件，得起法器，余则成借势而起，成为猛虎帮舵主一名，后来在水云宗护法石长老的帮助下，参加西岭升仙大会。

　　在此大会之中，表现平平，后来西岭仙秦遗迹灵引出现，引发天倾，轩辕剑派飞升祖师有熊到此，将他们这些仙种接受到轩辕剑派，余则成为附带品一起带走。

　　到达轩辕剑派，被同样的五行灵根南天真人发现，以九阶飞剑玄阴六阳迷神剑交换，收为弟子。

　　现在看来，轩辕剑派的未来掌门人继承人南天真人，还是很有眼光的，余则成在百年不到的时间就成为了元婴真君，绝对的让人想象不到。而那些被称为仙种的弟子，最高境界不过是金丹心动境界。

　　余则成第一次出现在记录中，是那楚西狄州北部邪门六派的筑基试炼，他一人加入试炼，将那邪门六派弟子六百二十一人全部斩杀。同时救护试炼之地残余五行宗弟子，被他们祭拜为开宗祖师，那时他才炼气期巅峰境界。


第0749章 分身出发 雪女献宝

　　第二次记录，余则成出现在极元云霞宗的返虚大典。极元云霞宗神霞真君修炼成真一神君，想要使本门晋升上门，举行大典，后来因为天魔之主珈蓝的强袭，导致神霞真一被天劫所灭，极元云霞宗跌落左道行列。

　　那极元云霞宗宝库被劫，山门被毁，特产因此全部消失，不过在后来的岁月中，余则成在各地贩卖过极元云霞宗的特产宝物，虽然他曾经接受过极元云霞宗的礼物，但是他贩卖的极元云霞宗的特产宝物，远远的超越了他接受礼物的数量，又因为其妹为天魔之主珈蓝之徒，可以怀疑他们其中有着幕后交易。

　　第三次记录，参加无量宗千年庆典，大破妙音门，筑基修为击杀筑基修士六十三人，被人称为金丹之下第一人。

　　在无量宗大典期间，差一点和无量宗三千最有希望飞升的真传弟子刘诗韵私奔，最后导致无量宗将此弟子雪藏数十年。

　　同时无量宗发生大战。仙人下界，击杀宿敌，无量终极二位真一飞升，小道消息余则成抢夺精英弟子赐福仙光，逃之夭夭。

　　第四次记录，花都大会，在无量宗抢夺还真道的破败真君出现花都，在这期间余则成一直在花都和庐州十花的沐思依纠缠不清，最后花都浩劫，数百金丹真人丧生，导致花都花神出手，结束事宜。

　　不过事后看，那破败真君和余则成关系密切，在水云宗大典为余则成万里撑场面，花都花神洛静初在轩辕剑派有熊祖师的飞升大典之上，和余则成关系亲密，其中必有内幕。

　　第五次记录……”

　　这情报简历，余则成看的是又怒又惊，除了自己到三千界的事情，这里没有记载，剩下凡是自己参加过的事情，都有详细的记录，甚至帮助公孙纳兰打败阴阳宗元婴真君都有记载，但是没有提公孙纳兰的名字，只是说帮助朋友，不过击杀纳兰公子的事情倒是没有记载。

　　换句话说，只要自己以余则成身份参加的事情。这简报中全部都有记录，天目宗大劫，丹宗之会，丹霞一战，破灭八残，有熊飞升，大战苍穹卫，大战不灭雷神，水云宗庆典，与天魔珈蓝双宿双栖，破羿射快剑宗元婴，冰雪神宫事变。

　　这些事迹，全部一一在那纸上，最后余则成找到了为什么自己赌注下降的原因，在这情报之上，标明了自己拥有仙秦破灭终极混沌击，就是因为拥有这个法宝，自己的赌注下降。

　　余则成冷笑，分明是看到自己这边压注压的太猛了，才故意发出这个消息，都有自己在冰雪神宫的经历简报。怎么可能不知道这仙秦破灭终极混沌击呢？看来这不言宗，是真的太会做生意了。

　　看完自己的，余则成开始翻看那金线尊者的简历。

　　“金线尊者，出生不详，元婴之前，默默无闻，天下震惊乃是一千二百年前上门大比，以元婴初成之身，挑战天禽宗海东青真君。

　　海东青化婴一千六百年，未成一败，天下强者之一，马上就要领悟天道之力，成为真一，接受此战，生死道上，七天后败亡。

　　一千一百年前，挑战声闻宗九音真君，生死道上，三天后九音败亡。

　　一千年前，挑战万剑魔宗落尘子真君，再次胜利。

　　声闻宗开始调查，最后查出，他乃返虚真一转世之人，冥魔宗第一高手，他曾经三世修行，皆为返虚真一，连续兵解转世三次，每次都完美摆脱天道法则之力，完全的违背了修仙界的常理。怀疑此乃十阶法宝金线元神塔的神效。

　　十阶法宝金线元神塔，原称此宝乃是佛心禅宗无上密宝九莲心灯，这金线尊者第一世为佛心禅宗之心愿禅师，达到佛陀境界，在相关的记录中，这一世他曾经以身饲魔，救护十万苍生，大陆开河，制造百万良田，被当时称之为万家生佛。

　　后来心愿禅师谪落，金身被供奉在法源寺中，当时万民痛哭，香火无数。

　　金线尊者的第二世，出身九幽鬼灵派，再次成为真一，在元婴时期，返回法源寺，大破佛心禅宗，取回自己的金身，这时世人才知道他已经转世成邪。

　　在九幽鬼灵派期间，升为其门派掌门，坐镇三百年，炼化天鬼之躯。最后与佛心禅宗后辈杰出弟子一灯禅师舍身一击，同归于尽，不得不转世第三次。

　　第三次拜入冥魔宗弟子，转世成魔，成为返虚真一，现今冥魔宗三大返虚真一都是他的弟子。

　　声闻宗九音真君战死，其遗孀开始了对他进行坚持不懈的调查中，这金线尊者的真实身份渐渐显露，除了三世转世之身。有证据显示，在九幽鬼灵派期间，他赫然乃是三千年前。为祸天下十大魔头之一的影魔，天下有名的强者，作恶无数。

　　在声闻宗继续调查的过程中，突遭敌袭，门派被毁，调查终止。

　　心线尊者接连在门派大比之上，击杀强者，在五百年前，再也无人应战，直到今天，轩辕剑派余则成应战。

　　怀疑这心线尊者在修炼一种秘法，参悟佛，鬼，邪，魔多种正邪秘法，都为心，魂之属，他有能力成为返虚真一，但是他并不如此，皆是此秘法所为。

　　心线尊者，……”

　　在以后就都是这心线尊者的各种事迹，按照这记录中，足足有二十一位元婴真君谪落他手中。

　　最后这不言宗还做了点评：“此战心线尊者获胜几率极高，虽然余则成属于那种极少的天才，拥有破灭终极混沌击，但是他成为元婴不过数年。

　　而心线尊者三次返虚经历，做过掌门，法宝无数，生死道对战七次全胜，可以说经验丰富。所以此次金线尊者胜率极大。”

　　看着关于心线尊者的记录，余则成不由的神色凝重，看来自己必须小心应对，和他一战必须全力以付。

　　余则成退出暗魔圣殿，开始计算自己的胜率，最后不由得摇摇头，看来自己这次这的凶多吉少了。

　　但是余则成不怕，还有三年时间。这三年就是自己的机会，首先自己要将那转生明王诀修炼精通，以此诀之威，自己完全可以九次不死，立于不败之地。

　　其次要将那本命法宝第二形态轩辕剑，修炼到精通，第一形态盘古斧对于这战斗一点意义都没有，但是第二形态要是修炼精通，那就胜利了一半。

　　第三如果自己的五大傀儡，都可以吸收先天灵宝，得成天道之力，三十六天道合一，那就必胜无疑。

　　可惜这个是不可能的，那就退后一步，五大傀儡，加上自己，都驾驭那金灯战车，形成六菱车阵，这也绝对可以和他一战。

　　第四那就是自己的轩辕剑法，这三年还要刻苦潜修，另外自己也要炼制飞剑，按照中兴祖师的教授，至少要炼制出三柄神剑，和自己的三把九阶飞剑，联合一起，御使那轩辕六剑。

　　第五，在自己的盘古世界中，自己好像拥有那冥魔经，正好修炼，知己知彼，百仗百胜。

　　再加上自己的大五行灭绝神光，七大仙眼，余则成对于此战，心中有着信心。

　　不过在此之前，要做一件事情，突然余则成身上一元水法身脱离而出，余则成对他一鞠躬，说道：“麻烦道友了。”

　　那一元水法身回答道：“必不辱使命。”

　　然后那一元水法身形态就是一变，化作另一副模样，转身迈步，一步百里，向着那君州前进。

　　这就是分身的用途，用他去打听情报，了解那金线尊者的虚实，如果有机会完全可以一击，实在不行那就爆裂雪魂珠，先天灵宝自爆，要是下此决心，半个君州都可以毁灭，更何况一个小小的金线尊者。

　　分身离开，余则成开始修炼，三年时间，潜心修炼。

　　一元水法身开始了旅程，他化作一个普通修士模样，缩地成寸，日夜兼程，赶往楚西君州。

　　终于达到君州，这余则成的分身开始到处的寻找冥魔宗弟子，可是在石玑掌门发布试炼令之后，冥魔宗弟子很难在看到一人，他们全部躲藏起来，行踪不定。

　　这余则成分身也不着急，找不到就找不到，只是在君州潜伏下来，每日潜修等待。

　　这一等足足等了半年，终于等到冬日，天降大雪，那余则成分身笑了，猛的施法，顿时这大雪下了一天一夜，其厚无比，然后他开始在君州游荡。

　　这大雪覆盖天地，那这分身本来就是雪魂珠所化，这遍地风雪，就是他施法所谓，雪天雪地，对他来说就是最完美的世界。

　　凡是被风雪覆盖的世界，那就是他身体的一部分，很快他就发现冥魔宗弟子的行踪。

　　难怪这冥魔宗弟子不容易找到，他们都喜欢深藏洞府之中，而他们的洞府都万难寻找，所以不易发现。

　　另外，这冥魔宗弟子还都喜欢拥有二重身份，一为世间凡人，或为乞丐，或为国王，或者商贩，第二重身份就是冥魔宗弟子，他们完全隐入民间。

　　这和他们修炼的功法有关，灵石对于他们没有意义，只有那魂魄对于他们意义重大，而人则是最好的魂魄来源，潜伏在人群中，对于这些自己的食物才能了解的更清楚，修炼的更强大。

　　这雪魂珠开始寻找冥魔宗弟子，在这漫天大雪的帮助下，连续找到数人，突然袭击，将其制服，然后使用自白问心术，打探情报。他的目的是寻找接近金线尊者身边之人。

　　三术修士乃为冥魔宗筑基修士，拜在秦心真人门下，金线尊者乃是他的师祖。

　　这一日在府邸中待着十分憋屈，他忍不住出来游玩，他另一个身份是此地的县令，每个数年就换个样貌。

　　早在数十年前，他就刻意的引领一群凡人在飞云峰的大山坳中开山破土，繁衍生息。现在已经过去了五十年，那里人口旺盛，足足有七百人，而且最近几年还有几个具有灵根的小孩出生，可算养肥了，可以吃了。

　　他驾驭魔头，化作乌云飞向那里，是到收获的时候了，这些年那里的七百二十一人，从老到小，他都了如指掌，每个人怎么祭炼他都算计为了无数次，本来还准备再养上三年，但是最近形式不好，只有提前动手。

　　驾驭云头到了那村庄，他敲起冥魔鼓，顿时间大地之上升起无数魔头，一个魔头抓一人，七百二十一一个不剩，全部抓起，而且还多了十一人，都是到此访亲的山民，算是外捞了。

　　在以前这捕抓都会搞的恐怖无比，要让所有的凡人恐怖无比，最少要吓死几个人，但是最近世道不好，那轩辕剑派像疯了一眼，只有这样简陋行事了，反正带回去有的是时间祭炼。

　　这素手放出一个黑风袋，将这些人掳走，让后一指，顿时魔头们开始破坏，制造了一个瘟疫现场，其中还留下六七个小孩，这些小孩都是魔引，为魔头附体，有他们为证，这村庄遭了瘟疫，大雪封山，没有办法逃走，所以村庄中人都死光了，就有几个活人在此。

　　等到第二年，自己在运作一番，到时候有人贪图这地方剩下的良田房屋，很快这里就会有人在此定居，几十年后又是一个村庄，又是一批羔羊啊，三术满意的点点头，驾驭黑云离开。

　　在回归的路上，大雪轰鸣，这雪真大啊，无意中，三术发现了一个雪女，是的，绝对是雪女妖，这种妖魔原来只是在雪山深处，怎么这里竟然会有雪妖？

　　对了听说北极天几年前出了大变，其他的地方都发现过这类雪妖，看来这个雪女也是那里逃出来的。

　　三术修士立刻开始追捕此雪女，追了半天不过那雪女逃走了，但是三术高兴无比，这雪女竟然可以御使一件法宝，那法宝完全就是最简陋之法祭炼，绝对是一块好宝贝的苗子，只要得到，用冥魔法祭炼，绝对是一件高级法宝。

　　也是三术开始捕抓那雪女，抓了数次也都被她逃掉，没有办法，他只有去找自己的师父秦心，虽然此宝不再属于自己，但是师父也不会亏待自己的。

　　就这样秦心真人，到此取宝，雪女自爆，那简陋的法宝原料到了秦心真人之手，他开始了祭炼之途。


第0750章 分身卧底 极度妖邪

　　秦心真人在得到雪女的消息之后。本来并没在意，一个小小的雪女能有什么宝物，但是徒弟相求之下，而且贡献三十村民，就过来一趟。

　　到了这里，看到那雪女，冰雪交融，法相威严。与天地沟通，俨然一体，气息浑然。顿时知道自己找到宝了，这绝对是几年前因为北极天巨变，逃出来的深雪一族的雪妖王族，若是抓住，无论是祭炼为宠，还是炼成宝物，一定都价值连城。

　　于是抓捕开始，雪女狡猾无比，但是比起金丹真人一切都是虚幻，在实力面前，什么阴谋诡计全部成空，被他左次三番的围捕驱赶。最后终于捕抓到手。

　　但是这雪女刚强无比，落入对方手中，就是一怒自爆，化作万千雪花，让这秦心真人心疼万分，不过那雪女御使的宝物却留了下来，一块雪玉石，这好好祭炼，必可得到一件七阶法宝，还是让这秦心真人万分高兴。

　　奖赏了弟子二个阿陀罗神魔，这个雪玉石就落到了秦心真人的手中，他赶紧的回归冥魔宗仙府，要不师父看不到自己，那就必受责罚。

　　这雪玉石要不要献给师父？这个念头一起，好像有人说道：“给他干什么，自己留着多好。”

　　顿时这念头就烟消云散，这好东西还是自己留着为好，秦心真人回归洞府之后，开始祭炼这雪玉石，将它祭炼成一块宝玉，挂在胸口，顿时不断有那寒能流淌全身，按照速度，也许三年以后，自己就可以冲击龙虎境界，这宝物谁也不给。

　　那冥魔宗的洞府十分的诡异，即使秦心真人也不知道他具体在那。只要自己在君州大陆，念动法咒，就会达到神宫。

　　每隔三天就是这秦心真人的值班日，在食堂执勤，供师父就餐，唉，一想到师父他的思绪就有些混乱，所有关于师父的事情就会全部在脑中运转一圈，他不知道，那雪玉随着他的想法，也在发光，好像在吸收他的想法一样。

　　说的好听，这秦心是金线尊者的弟子，可是这样的弟子金线尊者足足有一百零八人，都是金丹真人，若是那天违背门规，惹的师父不满，那就说杀就杀。

　　记得以前大师兄乌桕子，好像还是师父的儿子，恃才傲物，最后惹了师父。被师父炼成有相神魔。

　　三师姐金曦，仗着师父娇宠，每夜出入师父房间，夜夜狂欢，那天不就是犯了一个小错，说错了一句话，没有向师父跪拜离开，当即被师父炼化为无相神魔。

　　想到无相神魔、有相神魔，秦心就是不由自主的发抖，说的好听我们这帮人是他徒弟，其实就都是他养的无相神魔的种子，前边当徒弟收，后面就当神魔炼，说不上那天自己就也被炼成者无相神魔了。

　　那玉好像在说：“杀了他，杀了他。”

　　秦心真人苦苦一笑，看了一眼那神宫墙上的雕塑，其中有十七人石像在那墙上被烈火焚烧，看过去一眼，就感到无尽的痛苦，这都是自己的师兄，自以为所有的本事学成，或者有那必胜之法，最后刺杀师父，全部成为这墙上雕像，永世受苦。

　　哪怕做了那无相神魔、有相神魔，不能自我，也总比在那墙上受苦要强。坚持吧，只要自己达到龙虎境界，按照门派规矩。就可以出去自开山门，从此摆脱了师父的威胁。

　　这一天开始工作，秦心兢兢业业，为师父准备口粮，师父每天必食三人，一为黄花处女，二为花甲老翁，三位壮年大汉。

　　少女食血，老汉食脑，壮汉食心。少女之血，阴凉清纯，老汉之脑，经历世事，蕴含故事，壮汉之心，血气方刚。

　　三者食完，其尸其魂都赏给自己饲养的无相神魔、有相神魔。秦心真人这次在三术徒弟捕抓的村庄中，特意的选了这么三人，而且还是一家子，正是村长一家，那村长正值壮年还练过武艺，正好血气方刚。他的老婆，被自己收入寝宫。晚上慢慢享用。

　　太阳升起，那金线尊者缓缓出现开始准备就餐，这一次秦心真人看了师父一眼，顿时一惊，以前师父在他眼中就是威严无比的老人，但是今天这一眼，他才发现不同之处。

　　师父不再是以前的模样，他在不断的变化，第一步走出是那茫茫少年，处于神塔之下，英俊无比。第二步就变成中年模样，头上三盏莲灯，器宇轩昂，第三步就变为老者模样，身边一条大河，充满了智慧。

　　随着他的走动，那塔，那河，那灯，全部化作金线，无穷无尽的金线，在他身上进入飞出，不断纷飞，那些金线好像金丝细线一样，分成二色，一色散发无穷金光，一色散发白芒金气。

　　再仔细看，自己目光所看的那金线，突然对他说道：“是秦心师弟吗？我好想你啊，我是你金曦师姐啊，你不是偷偷的喜欢我吗？你还喜欢我吗？来吧，让师姐疼疼你。”

　　那金线恍惚间化作秦心当初最喜欢的金曦师姐，好像在呼唤他，让他有一种神魂离体的感觉。

　　雪玉一亮，顿时秦心清醒，满头大汗，那金线发出“哈哈哈”的诡异笑声，另一个金线说道：“小秦心，我是三师兄，是我领你上山的，来吧，我们这里有你的位置。”

　　“有你的位置，有你的位置。”

　　“有你的位置，有你的位置。”

　　无数的金线发出吼叫声，这声音残忍无比，充满了狂躁之音，其中一半都是秦心认识的师兄弟。哪怕这宫殿在明亮宽敞，也如同鬼域。

　　雪玉又是一亮，一切幻象消失，师父还是那普通的模样，方才的一切都是幻觉，他一步步的走着，突然他对秦心点点头，好像在赞许秦心。

　　看到师父的目光，顿时秦心从心里往外一片寒冷，当年师父就是这样看十七师兄的，那时自己嫉妒无比，后来半年后就传说十七师兄被轩辕剑派击杀，但是就在方才的金线中，自己也看到了十七师兄。

　　金线尊者开始就餐，先食老者之脑，后吃那壮汉之心，最后喝那处女之鲜血。

　　他说道：“开动吧。”

　　老者拿起一把尖刀，自己挥刀，开始切割自己的头骨，钻的卡卡骨头只响。将自己的头骨揭开。

　　壮汉则用刀割开自己的肚子，一点点的将自己的心脏挖出，少女开始割脉放血，这对于他们都是自愿的，那老汉一点点的刨开自己的头骨，露出自己的大脑，那壮汉一点点的挖出自己的心脏，切断血管，非但不疼，而且笑容满面，对于他们好像是一种无上的幸福。

　　唯独那少女，一边流血一边哭泣，算是有一点发现自己的不对头，但是一点办法也没有，一点也控制不住自己的身体。

　　这就是师父的神威，没有施法，没有控咒，一切都是那么自然，一切都是那么诡异。

　　道法天成，余则成长出了一口气，这就是道法天成，但是这是另一种道法天成，和轩辕剑派的完全不同。

　　那雪女，那雪玉，都是余则成的分身所化，这样潜伏进入到那金线尊者身边，窥视他的一切活动。

　　谁也想不到，有如此神奇的分身术，而且这分身还能吞噬先天灵宝，这代价太高昂了，所以即使那金线尊者也没有发现余则成的秘密。

　　余则成感受着这金线尊者，心中充满了仇恨，余则成最恨这种肆意杀害凡人的修士，而这金线尊者简直就是凶残到了极限，一天食三人，就是妖魔也没有他这么凶残。

　　杀，杀，杀，此獠必杀，要将他碎尸万段，永不超生。

　　这信念在余则成的心中浮现，每天他都腾出时间，通过这分身感受着金线尊者的可怕凶残，然后积攒自己的杀意，必斩此魔。可惜自己现在不是他的对手，也找不到那冥魔宗的魔宫，否则现在自己就杀过去，将他斩杀剑下。

　　秦心真人今天伺候完师父，看到师父满意离开，后背全是大汗，可以轻松二天，三天后还是自己的班啊。

　　回归寝室，那挖出自己心脏的壮汉的老婆在那房间中，虽然三十多岁，但是身材苗条，皮肤白嫩，自己要好好的享受一番，最后把她炼成魔头，已被以后应用。

　　秦心真人就要糟蹋此女，突然那雪玉发出白光，好像在说已所不欲，勿施于人。好像那无数金线在对他呼唤一样。一下子秦心真人欲望全消，看了一眼那床上妇人，说道：“我这是怎么了，好吧，今天我发发善心，放你一条生路，希望将来也有人能发发善心，放我一条生路。唉，如此修仙，还不如当年在家快活。”

　　三年时间，余则成将这样一边观察着金线尊者，一边苦修，这就是战斗，还未开始，就已经决出胜负。

　　只不过那雪玉，在第二年就换了主人，落到了下一位为金线尊者服务的真人手中，继续观看那金线尊者的一切活动。秦心真人虽然百般努力，还是难逃恶运，成为了围绕金线尊者的金线之一。


第0751章 转生明王 轩辕剑成

　　余则成看到那金线尊者的残忍食人。定下必杀此獠之决心，回归盘古世界，开始祭炼转生明王诀。

　　转生明王诀，身外化身之法，可凝出转生明王法相，舍弃肉身，超脱生死。战死即会马上复生，一日内九次形神俱灭，才会彻底消亡。

　　此诀乃是跨越生死之法决，以悟为主，需要机缘，有的人天纵奇才，修炼千年也不成，有的人愚笨无比，看过一眼便就炼成，不可强求。

　　为了此诀，余则成下了无数的决心，盘古世界无数的研究之所，开始转化，分解此诀，上次在三千界捕抓的不死星蚕。正好可以作为此诀的参照。

　　另外余则成拥有的轩辕紫卫袍，正是第七紫卫转生明王的法袍，传说此袍具有神奇法力，仙秦九十九秘术的转生明王诀，就是脱胎演化得自于此袍。

　　今天余则成看到那金线尊者连杀三人，那少女流泪放干自己的鲜血，心中愤恨，进入盘古世界，喝道：“转生明王，贼獠天地不容，但是法力高深，我不是他的对手，但是我有一腔热血，就想斩杀此獠，请明王助我。”

　　顿时余则成身外的轩辕紫卫袍发出轰鸣，化作那明王法相，那不死星蚕慢慢飞起，飞到余则成的额头，瞬间开始分解，化作无数血液，融入到余则成的体内，星蚕彻底消散，那不死之力转化到余则成的身上，在他后背出现一个不死星蚕的纹身，栩栩如生。原来想要修炼此转生明王诀，必须有此类不死妖魔法体为引，才能修炼。

　　那转生明王诀的经文不断的在空中响起。余则成身形动作，都陷入了静止。

　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现在余则成的身后。

　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，紫面獠牙，面容一分为二，一则为怒，一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　白缯轻衣，头冠璎珞，耳珰臂钏，种种庄严，结跏坐白莲华上，或青莲华上。有四臂，各持法器，身后隐隐有光环、祥云、远山。正是不动明王法相。

　　明王法相低声诵道：

　　“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善，

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　明王法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。明王法相眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部融入到余则成的身上，转生明王诀大成。

　　不动明王，庇护之下，可凝出转生明王法相，舍弃肉身，超脱生死。战死即会马上复生，一日内九次形神俱灭，才会彻底消亡。

　　有此法体，余则成长出一口气，今日大法得成。必杀那金线妖邪。

　　转生明王诀大成，余则成开始祭炼自己的本命法宝，祭炼盘古世界的第二形态轩辕剑。

　　每天余则成都观看那一元水法身传来的影像，看那金线尊者吞噬三人，除了义愤填膺，还有就是那恐惧，如果自己战败，那就是自己的命运，形神俱灭那也许是最好的结局。

　　正所谓人怕逼，马怕骑，以前苦苦不能炼成的轩辕剑，这次在危机面前，三个月的时间，便就大成，余则成可以祭炼出本命法宝，发出这轩辕剑一击。

　　但是这一击，需要时间，需要至少三十息的控法时间，可是这三十息，足可以让自己死掉无数次，余则成苦苦修炼缩短这法术发送时间。

　　三十息，二十八息，二十六息。十八息，十二息，八息。

　　当达到八息之时，就无法压缩了，而且从此天地间会出现一种共鸣之音，或者为：“强，强，强，强，强，强。强，强……”

　　或者为：“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　或者为：“剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑……”

　　这声音每次发出，都伴随天地异动，最后根本听不清什么声音，因为天地都在共鸣，每次余则成都到那轩辕之丘的秘法禁地修炼，异次元小世界。

　　这样可以避免别人察觉，修炼无数次，但是一剑也未击出，他不敢，真的不敢，这一剑到底有多大的神威，他并不知道，但是却从内心有一种无以言表的恐惧。

　　有此神剑，天下无敌，可惜此剑乃是催发盘古世界的第二形态，每一剑发出，至少需要太阴之月有圆到缺，循环一周，一个月的时间，才能发出一剑。

　　本命法宝轩辕剑大成，余则成开始下一项的战斗准备，那就是金灯战车并连计划。可惜不能为自己的其他四个傀儡寻得那先天灵宝，否则都有一元水法身那么强大，到时候五大身外分身和自己组成剑鸠，那就绝对强悍。

　　不过这次如果胜利的话，自己下了那么多的赌注，得到这先天灵宝应该没有问题。

　　现在只能倒退一步，依靠这些分身驾驭那金灯战车，形成车阵，当年齐恒功依靠这三千金灯战车纵横天下，自己为什么不行。

　　余则成开始演练，首先自己驾驭战车飞行天空，感受着金灯战车上的诸多攻击法阵。

　　自从得到这金灯战车，余则成一直并未仔细研究它，只是作为代步工具使用。今天开始仔细的研究，渐渐发现其中奥义，这金灯战车，最强大的一法叫做金灯琉璃罩，那四角金灯发出强光，只要光芒不灭，金灯战车就毫发无伤。

　　除了这守护之光，还有四种攻击法阵，分别为月照空冥箭，荧惑蚀日轮，离火青芒炮，碧海潮生波。

　　那月照空冥箭可以使一角金灯吸收天上太阴之力，化作十二道空冥箭袭击对方，自动追踪，百发百中，射程十二里。

　　荧惑蚀日轮，可以使一角金灯吸收太阳之力，引火星星气，聚火星形体，然后自空坠落，以落点为中心，方圆五十丈皆成死地离火青芒炮，可以使一角金灯吸收离火之力，形成青芒炮击，射程百里，以落点为中心，方圆百丈皆成火海之地。

　　碧海潮生波，可以使一角金灯吸收碧海之力，形成潮生波，席卷周围十里，全范围攻击。

　　说实话，这五大法术之是一般，反应速度太慢，他们根本打不到人，就是打到了，怕是对那金线尊者也起不到什么作用。

　　多想无益，进行连接吧，其他的四大傀儡驾驭金灯战车一一的连接。这些战场都用仙秦虚拟法灵补充，都为那真正的仙秦战车。

　　一辆辆的战场连接，渐渐的余则成有了一种奇异的感觉，这战车超过三辆以上，那就感觉不一样，五大法术全部开始变化，等到五辆战车连接到一起，顿时荧惑蚀日轮和离火青芒炮，变成了其他的两种法术。

　　荧惑蚀日轮转化为流星青刃雨，吸收太阳之力，每辆金灯战车可以召唤三只大日三足金乌助阵，每只金乌相当于驾车者的境界，同时一刻钟可以形成一次火焰流行雨，自高空落下，袭击范围方圆百里，落地百丈，皆为死地。

　　离火青芒炮转化为红莲业火海，以金灯战车为中心，每车周围生出三朵业火红莲，方圆千丈，化为火海，燃烧三个时辰，熊熊火焰，其色暗红，焰形如莲，破邪，破魔，破法，破盾，驱除一切驾车者之外元气。

　　这两个法术一出，余则成顿时大喜，这才是真正的金灯战车神威，流星青刃雨一刻钟使用一次流星雨，红莲业火海则是全范围的火海攻击，都是极品法术。

　　这法术更强大的地方，在于飞车的数量，每多一辆飞车，那召唤的三足金乌和业火红莲便就多出三个，换句话说这金灯战车车阵之内的驾车者越多，那这两大法术就猛，而且再多下去，其他的三大法术也应该变化了吧。

　　除了自己的五大傀儡，难道就没有其他的办法增加驾驭飞车的驾车者了吗？

　　余则成回归盘古世界，对着老七下达命令，寻找驾车者。

　　余则成乃是元婴境界，其他的驾车者也必须是元婴修为，第一个多出的驾车者，就是鲲鹏，他完全可以化形成人，为余则成驾驭这金灯战车。

　　第二个就是九头龙，但是他的修为境界不够，必须想法为他增加修为，然后可用。

　　第三个就是那万载寒蚿，自从收复她以后，到了盘古世界就是一个劲的睡觉，看着模样，能睡到万年以后。

　　另外还有两个仙秦遗迹的门神，上次为他们寻找的躯体崩溃，这次如果能找到大妖魔级别的妖魔躯体，他们也可以化身成人，为余则成驾驭飞车。

　　这时老七说道：“统领大人，还有一人，当年捕抓到盘古世界中的音碧派的琉璃真君，早已经调制完毕，可以为统领大人所用。”


第0752章 琉璃归心 寒蚿七身

　　音碧派的琉璃真君。当年在天目门被那告死法眼侵袭，她自我假死，避开一劫，但是却因为这样成为了余则成的俘虏。

　　余则成把她困在那盘古世界中，借以修炼自在法眼，开始对她进行不断的控制催眠，后来事情繁多，就彻底的忘记她的存在，和这盘古世界经历了数次的进化，直到今天老七提醒，余则成恍然想起。

　　现在的琉璃真君，无法再以人来称呼，在这盘古世界的进化中，数次化作虚无，然后又被重新炼制出来，算是经历了数次生死，以前的事情渐渐淡忘，在老七的控制之下，终于变成了属于盘古世界的一员。

　　琉璃真君在虚空中出现，一身白色长裙，身形婀娜飘逸。柳眉弯弯，眼若秋水，琼鼻红唇，头上梳着飞云宝髻，脸上的笑容温柔亲和，只是眼神中的淡然却给人一种疏离之感。

　　冲着余则成就是一拜，说道：“拜见统领大人，妾身有理了。”

　　老七说道：“统领大人，现在她已经完全的属于你了，而且你修炼成转生明王诀，就是她在外面形神俱灭，我也可以在盘古世界中将她复活，如果她违背您的意愿，您可以使用无数折磨她的方法，让她求生不能，求死不得。”

　　在老七说最后的一句话时，那琉璃真君不由的身体一颤，可见以前老七对她的折磨是多么的刻骨铭心。

　　老七偷偷的余则成说道：“统领大人，方才所说的只是吹牛，就是依靠您的转生明王诀，也只能转生三次，第四次就会彻底消亡。”

　　余则成摇摇头说道：“琉璃，以前种种都已经过去了，你我就放弃以前的恩怨，携手奔向前方吧。

　　你身为音碧派弟子，可能不知道这些年你消失之后，音碧派遭到了什么待遇。现在已经被人欺压的几乎灭门，苟延残喘。

　　这次事情完毕，如果我度过这个难关，击杀邪魔，我就放你回归音碧派，而且我传授你三千大道的天音，地鸣，七弦三道，如果你机缘够了，也许可以成为返虚真一。

　　放你回去，百年内如果你不能成为真一，那就把世事结束，回归我盘古世界，我需要一个侍妾。

　　如果你可以成为返虚真一，我拥有一个返虚真一的女友，总比一个侍妾要有面子的多，所以百年之后，你可以继续在碧音派生活，以后的事情以后说。

　　如果我输了，你我形神俱灭，那就万事休提了。你可愿意为我出力？”

　　琉璃一咬牙，那有选择的余地，她点头说道：“妾身明白，愿为我主效力。”

　　三千大道的天音，地鸣，七弦三道，是余则成在三千界时，领悟的上古妖文，可是这对于他是一点用处都没有。可以对于这琉璃真君却有神效。

　　余则成一笑，说道：“最近修炼有点累了，过来给我按摩一下。”

　　说完大地之上自动出现宫殿床榻，余则成躺在床上。

　　琉璃长叹一声，该来的还是来了，不过这也是正常，不是如此，才是反常，竟然无法避免，那就好好的享受吧。

　　突然她一笑，这一笑百媚天生，缓步的走了过去，一切尽在不言中。

　　金灯战车又多一人，余则成交给她金灯战车，结成车阵，一切顺利。

　　好了下一个，余则成开始寻找那万载寒蚿，那万载寒蚿睡的和死猪一样，远远的看去在一处冰雪之地中，它现出原形，体如蜗牛。足足有百丈之大，具有六首，九身、四十八足。头作如意形，当中两头最大，一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。

　　余则成前往此处，琉璃真君跟着他的身后，柔情的看着余则成，那极乐绵绵无绝期，可不是简单的功法，有熊祖师可以化生三千俊男，以不同面貌身躯征服了三千御女，可见此术的高超之处，琉璃真君新尝这男女之间的快乐，顿时被余则成征服，毫不犹豫的跟着他的身后，只知道温柔的看着余则成。

　　余则成来到那万载寒蚿的身边，走到她的大口边，使劲的敲打她，喊道：“醒了，醒了，醒了。”

　　万载寒蚿艰难的睁开了一个眼睛。看了一眼余则成，化作一轮白雾，慢慢的雾中，走出一个女子。

　　此女子浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。

　　雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤。甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。仔细一看她的皮肤虽然如雪般白，但是细嫩粉润，如羊脂一般，五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　她不愿意的说道：“余则成，啊，不，统领大人，你不知道不化妆就没有美女，你怎么不经允许就到人家这里偷窥人家冰清玉洁的身体呢？”

　　余则成想象了一下，那恐怖的身体，真是冰清玉洁啊，他摇摇头将那可怕的万载寒蚿形态驱除脑外，说道：“有事求你帮忙，事情是这样的……”

　　万载寒蚿听完，义愤填膺的说道：“这些妖邪必须斩杀，我都没有敢这么的吃人，只能十年八年的偷吃一个，他天天如此，真是爽快啊，不行，必须将它除掉。”

　　但是那目光全部都是羡慕的神色，然后她说道：“可是余大统领，我有什么好处啊，你把我骗到这里，我就成了您的盘中餐，但是养狗还得给个骨头呢，有道是无利不起早啊。”

　　余则成一笑说道：“你说吧，条件你开。”

　　万载寒蚿说道：“第一，我要你把所有蕴含冰雪的大陆给我合并成一个大陆，供我休息，而且其中资源对我开放。

　　第二，给我建筑一个宫殿，免得阿猫阿狗都可以看到我的模样。

　　第三，没有大事，不要喊我，我要睡觉。好困啊。”

　　余则成抬头看了一眼，老七默默的回答道：“没问题，怎么搞都是在盘古世界中的东西。资源多了也是烂掉，小事情。”

　　余则成点点头，顿时大地轰鸣，所有蕴含冰雪的资源大陆开始汇集到一起，形成新的大陆。

　　在那大陆之上，一处宫殿升起，万载寒蚿不断的点头，突然她看到余则成身后幸福无比的琉璃真君，眼珠一转，说道：“第四……”

　　万载寒蚿一指琉璃真君说道：“我也要她那样，虽然我才成年，还没有喷过雄性生灵，但是我的血脉告诉我，那感觉最销魂，所以我也要。”

　　顿时余则成就是一愣，不知道说什么好，万载寒蚿继续说道：“放心吧，我不像家族的其他成员，什么人兽妖魔，无论男女都不放过，我从小就讨厌这个事情，用你们人族的话说，人家还是处子呢。

　　你是统领大人，这天地的主人，我现在到了这里，要是不和你发生关系，将来搞不好那天你一不愿意，就把我清炖红烧了，所以必须和你搞好关系，怎么也得是一名妾室的地位啊。

　　你要是同意，我看你找了很多人，我可以为你将那九头龙提升修为，达到炼化人形的地步，这样你就可以多加一个驾车者。

　　我还可以为您寻找其他的元婴期的大妖魔，将他们制服，以便你那什么门神附体。”

　　在说话的过程中，这女子就是一笑，顿时千娇百媚，倾国倾城，这万载寒蚿本是天地间至淫之物，自有那强大的勾引情欲的办法。

　　老七突然秘密传音道：“统领大人，这万载寒蚿乃是天地至阴至淫之物，请你在欢好中，以心法祭炼本命法宝盘古世界，这样可以起到更好的修炼作用，加强盘古世界的威力，可以缩短二息轩辕剑的发射时间。

　　如果你要是能把他征服，您的极乐绵绵无绝期，也可以自动晋升一级，散发极乐光环，凡是在你身边的女子，都将受你影响。

　　而且通过此关，您的修为也会增加，这乃是采阴补阳的大补之物。”

　　余则成说道：“要是输了呢？”

　　老七回答道：“不可能，有整个盘古世界为您的后盾，去吧，有胜无负。”

　　余则成长叹一声，为了胜利，就要不择手段，二息的发送时间，那可是会救自己很多次的，看来只有如此了，只有舍身求道了。

　　他向前走了一步，那万载寒蚿就是一笑，这一笑意味不明，琉璃真君就想离开这里，但是万载寒蚿看了她一眼，说道：“想走，没那么容易，正好我们俩都需要一个补充者。”

　　天地一变，春光无限，那万载寒蚿可以以一化七，变成七个绝色美女，各有自己的美貌，她们向着余则成走来。

　　但是余则成岂是普通角色，御使极乐绵绵无绝，乃是轩辕黄帝所流传，不要说七个，就是三千御女，也不在话下，以一对八，不在话下。

　　达到他们这种修为，身体上的交流已经不再重要，主要是以身体为基础，神魂上的交合自在，双方真元互换，炼阴补阳，化阳润阴，双方互利互惠。

　　这层窗户纸一旦揭开，双方也就不在见外了，七天之后，万载寒蚿使用妖气催化之术，将九头龙逐渐的增加修炼。

　　那九头龙本来就会化形之法，顿时的化成了白袍小将，面目清秀，戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴。

　　金灯飞车又多了一人驾驭，剩下的日子，在那万载寒蚿的带领下，余则成他们驾驭车阵纵横天际，寻找那元婴期的大妖魔，能降服的降服，不能降服的就击杀，尸体留给二大门神占据。

　　悲哀的是，花了七天时间，终于在黑风岭找到一个熊精，谁知道还没有开战，那熊精就拉起了关系，人家是万妖谷成员，当年老不死的好友，轩辕剑派的长辈，余则成只能行礼告别。

　　又花了七天，在青峰峡，发现一个鹰妖，可是人家是牵引宗的长老，就连看大门的都是筑基修士。

　　顿时余则成傻眼，不过一想也是自然，这苍穹大陆人族昌盛数万年，那些妖精，如果没有洗白，加入各大门派，早就被仙少们除妖勿尽了，那里会留到现在，等待自己除妖。

　　余则成失望而归，另一件事情让他更加的发怒，就是那鲲鹏竟然不会化形，虽然他修为很高，可是这简单的妖术，他就是不会。

　　说道化形，当年的马老黑就是当中的强者，他一个虎精，那时也就是筑基修为，但是化形为人，比人还要人，一切人族的阴谋诡计，勾心斗角的算计，大方散财的收买人心，自己修仙以来，除了少数几个掌教，还真没有几个人能够比过他。

　　人家筑基期就能化形，九头龙也是，可是这鲲鹏已经元婴期了，还不会化形，余则成心中怒气翻腾。

　　突然余则成笑了，机会来了。那暗魔宗长老之一的鲲鹏妖王，乃是万妖谷的副谷主，他也是鲲鹏，这鲲鹏一族数量极少，这不就是自己的机会吗？完全的可以借助这求问的机会，和他拉上关系。

　　想做就做，余则成马上开始行动，进入那暗魔殿堂，去联系鲲鹏妖王。

　　在这期间余则成又去看了一眼那赌注，这赌注比起以前又多了一倍的宝物，无数的修士在此观看，不要说拥有了，只要看看上边的宝物，就让人有种爽快的感觉。

　　这些宝物都已幻阵的形式出现，就像他就在自己眼前一样，还是神识说明，它们的来历，它们的威力，让人无限遐想。

　　就在余则成观看这些宝物时，一个强大的神识传来：“七，是你找我吗？有什么事情？我可是看好你，压你胜利，压了一方灵石。”

　　一方灵石平时那是巨大的金额，可是在那赌注中微不足道，分明是余则成乃是暗魔宗弟子，他身为大长老之一，不得不意思一下，走走形式。

　　余则成恭恭敬敬的说道：“前辈，在下有事向前，我有一个道友，乃是最新化形的鲲鹏，需要前辈指点他化形之术，为这一战出力。”

　　说完，余则成传送过去三根自己鲲鹏的羽毛，以此为证。


第0753章 妖王相助 十八车阵

　　那边鲲鹏妖王受到这羽毛之后。久久不语，许久之后说道：“想不到我鲲鹏一族，还有族人存在，这天地已经大变，本来以为再也没有了那鲲鱼化鹏的可能，想不到啊。

　　说吧，你有什么要求，尽管说，只要我能帮助你的，全部帮你。”

　　余则成说道：“我想求一个使鲲鹏化人形的法术，另外如果有大妖魔级别的法躯更好，我求两具妖魔法身。”

　　鲲鹏妖王说道：“你拥有天地灵宝盘古世界吧。”

　　顿时余则成无语，他怎么知道？

　　鲲鹏妖王继续说道：“不要害怕，我们鲲鹏一族当年乃是轩辕黄帝的挚友，当年轩辕黄帝就是骑乘我族最强大的鲲鹏天女大战四方，后来鲲鹏天女和他一起飞升。”

　　余则成听到这个，顿时无语，看来这个鲲鹏天女必是轩辕黄帝三千御女之一，一想到鲲鹏的体型，展翅三千里的雄伟体魄，不由的对那轩辕黄帝佩服无比。

　　鲲鹏妖王继续说道：“后来天地大变。大禹神帝治水之后，我族便就失去化形之地，再也没有鲲鱼化鹏的了。不过在仙秦时代，我族经历了一次大兴，当年我乃是仙秦始皇陛下，十二坐骑之一，和他一起大战无数异族，大战仙界。

　　一想到当年，我就热血澎湃，我们杀上仙界，斩仙破界，那个爽快啊。

　　那时我族大兴，只要后辈子弟找到一个拥有盘古世界的仙秦官吏，就可以利用他们的世界，化鲲为鹏。

　　始皇我主离开之时，正好是我的二儿，三儿，化形之时，我实在惦念他们，我主怜惜我，就不让我离开了，照顾这些后辈，临走前给我留下一个外域时空道标。

　　谁知道这一照顾就是三万年，最后仙秦崩溃，我族再无后裔诞生，凭借着这道标，我族弟子一一离开。本来我只要再等千年，最后三个族人长大，我们就一起离开，想不到这又有了机会。”

　　听到这些话语，余则成不由的哑然，鲲鹏妖王继续说道：“余则成我们来笔交易吧，现在这苍穹大陆，还有十一只鲲鱼，我把它们都放到你的盘古世界中，由你帮我孵化，将他们化作鲲鹏。

　　到时候我们一起离开这苍穹世界，我在此世界的一切财富全部交给你。放心吧，这财富超越你的想象。

　　你的这个鲲鹏已经被你的盘古世界所染，这个我就不带走了，它属于你的。”

　　余则成回答道：“好的，不过需要一个期限，另外我知道这盘古世界并不是只有我一个人拥有。”

　　鲲鹏说道：“我知道，但是其他人的盘古世界，没有你这样的五行俱全，当年你们轩辕剑派的祖师王阴阳就帮我炼化七只鲲鹏。

　　这十一个鲲鱼都是我最近找到的族人，以千年为限。他们要是不能化鹏的话，那就是不是我们族人，你爱怎么的怎么，你看可行？”

　　余则成点头，说道：“好，不过我要度过这个难关。”

　　鲲鹏妖王一笑，说道：“你拥有如此的盘古世界，小小的金线尊者不堪一击，而且我在那羽毛上闻到了转生明王的味道。

　　如果你真的失败了，那就证明你不值的我关注，物竟天则，强者胜，弱者死，你死了也就死了，管我何事。”

　　余则成点头，说道：“对，物竟天则，强者胜，弱者死，小小道坎，我必胜利，他必是我仙路之上的垫脚石。”

　　鲲鹏妖王继续说道：“好的，这时鲲鹏化形术，你交给他修炼，这是当年苍穹海青白龙神族二龙的法身，一起给你，另外你还缺少什么材料，只管和我要。”

　　余则成神情一动，马上列出一个清单。都是自己炼制那七大元精的材料清单。

　　鲲鹏妖王看了一眼，说道：“这些材料都已经消亡，除了我这个仙秦帝国的老人，还真没有几个人有啊，盘古世界我真是羡慕，有了此宝就有那七大元精，可以炼制那十阶飞剑。”

　　这些材料也全部送达，这鲲鹏妖王说的好听，强者生，弱者死。其实还是全力支持的，在那暗魔宗的赌注站中，顿时压余则成获胜的宝物增加了无数，九阶飞剑风云冲霄剑，十二把。九阶法宝，鲲鹏飞天翅，十个。万云飓风珠三十六个……

　　这样的法宝，一堆堆的压上，余则成一下子由压自己胜利的第一个大投注者，变成了第二投注者。

　　这些宝物明显都是那鲲鹏妖王羽毛鳞角所炼，这些年的家底，他是全力的对自己压注，余则成长叹一声，这就是有利必有其弊。其实这对于自己一点好处都没有。

　　胜利后赌注的分配，是有规律的，谁是胜利者第一下注者，谁就有第一挑选战利品的资格，按照自己下注折算的灵石数选择那输掉的各种宝物。

　　那些战利品的价值都会在原来的价值上，增加百分之二十，那是不言宗的成本，你不能让人家白开这赌局，白陪你们玩吧。

　　而且如果你就想要这宝物，你不是第一选择人，你还可以对此宝物。进行保留权投资，压上宝物或者灵石，这是白白送给不言宗的，即使你得不到那宝物，也不会返回给你。

　　其他人虽然拥有优先选择权，但是有你的保留权投资在，他也必须在加灵石，这有着严谨的计算公式，按照名次次序，依次调整，第一缴纳的保留权投资只是第十名选择者的保留权投资十分之一，如果对方花这笔保留权投资钱，那宝物就属于对方，你的保留权投资就算白白贡献。

　　其中还有都投注一边上的投注者的法宝们的交换规则，与此说这是一个投注赌博，倒不如说这是一次法宝大交流的活动，只是风险很大，有人欢喜有人愁。

　　总体上说，这规矩复杂无比，但是又相对的公平，最后一个结局，那就是不言宗大赚，其实在这些宝物面前，灵石已经没有意义，这很多都是有钱买不到的。

　　本来余则成是第一位的投注人，这鲲鹏妖王投注之后，变了第二位，然后继续有人投注，变成了第三位，最后变成了第四位。换句话说，有三个大佬看好余则成，都买他赢。像鲲鹏妖王那存在数万年的强者，拥有的宝物绝对是余则成的数十倍，人家的九阶飞剑攒上千年羽毛就可以炼制一把，多的当牙签用。

　　这是时间的优势，哪怕余则成拥有盘古世界，也不过存在百年。无法超越对方。

　　这压注者增加，虽然宝物分配权降低，但是塞翁失马焉知非福，好处渐渐显现，一元水法身分身目睹了二次对金线尊者的袭击。

　　第一次，那金线尊者还在吞噬自己的美味佳肴，吃那壮汉之心，突然那壮汉一笑，冲过去，抱住金线尊者就是自爆。

　　这自爆乃是当年天目师兄和那空明真一的自爆秘法，一下子那金线尊者就形神俱灭，但是第二天金线尊者还是照常出现。

　　第二次，猛的天空插下一只巨爪，赫然是一只鹏爪，这爪穿越时空，穿越世界，足足有千丈大小，一击，那金线尊者就被抓成肉酱，彻底死亡。

　　不过第二天金线尊者还是出现，然后交代门派事务，彻底消失，销声匿迹，所有人都不知道他去了那里。

　　因为这两次刺杀，都是成功的。那魔宫之外，君州大陆上更多的刺杀者出现。可惜他们都没有找到魔宫，这些人都是那些压余则成胜利的赌客，为了法宝只有出此阴招。

　　他们之所以没有找到魔宫，是因为那些压金线尊者胜利的家伙们，开始自发的过来保护这金线尊者。他们在君州大陆上大战，这些家伙们都不是简单人物，天倾不时的在君州大陆出现。

　　金线尊者消失，是彻底消失，这些人才慢慢散去，余则成的分身留在那里无益，返回余则成的身边。

　　这种刺杀对于余则成根本不存在，所有人都认为余则成必败，他成为元婴不过二三年，有的人怀疑他都不能适应这元婴的变化，他也不知道谁是金线尊者，所以瞎签了那生死道的契约，这还真是如此。

　　虽然那不言宗对余则成的情报详细有价，但是人们都知道这不言宗死要钱，明显是为了效益，做了虚假广告。

　　当然了有人会来窥视，但是没有人刺杀，都怕他死了，赌局取消。

　　不过余则成没有闲心管他们，天乙，天权成功的占据了两大青白龙神的法体，化身为一条青龙，一条白龙，然后变化成人，又多了二人。

　　其他的人皮美女之类都修为不够，无法驾驭金灯战车，青城突然到此，将青鸾交给余则成，为余则成所用，在此大战出力。

　　但是不知道为什么，这青鸾驾驭的金灯战车就是无法和余则成的车队融合，看来必须像五大傀儡，鲲鹏，万载寒蚿，这样和盘古世界融合，属于余则成的妖魔，才能驾驭着飞车，组成车队。那青鸾身上已经有了青城的天魔印记，无法融合到车队中，只好作罢。

　　终于一元水法身回归，五大傀儡筹齐，在加上那九头龙，化形成人的鲲鹏，万载寒蚿七大分身，琉璃真君，还有那两个门神天乙，天权占据的青白二大龙神法体。筹齐了十八辆金灯战车，顿时形成一个车阵，威力显现。


第0754章 挖眼炼剑 炼剑得剑

　　十八辆金灯战车。形成巨大的车阵，这车阵可以连接成线，形成一条长龙车链，也可以聚散成点，十八辆战车化成一个战车，收缩成一点。完全的聚散由心，完全听从头车的控制，那头车就是余则成。

　　这金灯战车的法术又一次改变，流星青刃雨和红莲业火海不变，只不过召唤物都由三只变成了四个，法术的威力，法术的范围，全部递加。

　　那金灯琉璃罩变化成不灭金光，只要驾车者心念不灭，这四角金灯就会吸收风霜水雪冰，日月星气云，金木水火土，雷电声光磁等各种自然之力，发出强光，变化为不灭金光，金灯战车就毫发无伤。

　　月照空冥箭变化为巽光月尘炮。吸收月光之力，每辆金灯战车可以召唤四只太阴寒鸦助阵，每只太阴寒鸦相当于驾车者的境界，同时可以发射一击巽光月尘炮，射程百里，相当于车阵所有人的联合一击，六百息，可生一轮。

　　碧海潮生波转化为九水涡旋潮，以金灯战车为中心，每车周围生出四道涡旋，大潮席卷方圆千丈，化为九水大潮，澎湃三个时辰，滚滚九水，其色浑浊，涡旋如剑阵，卷杀一切。

　　每次驾车飞行，只见在车阵身边，形成那红莲火海，九水大潮，水火相融，汹涌澎湃，还可以天降流星青刃雨，远程巽光月尘炮，还有足足七十二只三足金乌，七十二只太阴寒鸦助阵，金灯战车身前还有那七十二朵火莲。七十二个漩涡，这都是近身皆灭的陷阱。

　　最后那金灯不灭保护之下，绝对安全无比，可见当年为什么秦恒公，三千金灯战车横行天下，那时他的召唤之物不知道加成到什么程度，满天都是，也许看不到这飞车就都灭亡了。

　　而这十八飞车，最可怕的地方，并不是这些，而是那金灯战车的冲锋。这金灯战车联合的越多，聚集的越多，发挥的力量就越大。战车列阵冲锋时，不是简单的人数累加，而是倍数的增加。十辆战车列阵冲锋，造成的威力比一辆战车的威力的百倍之上。

　　这十八辆战车形成那冲锋的波浪，所有的召唤物全部附属在这战车之上，那红莲火海，还有那九水大潮，全部开始收缩，最后化作一道光华。冲击破灭一切。

　　有此十八战车阵，余则成有此强助，又多一胜利手段。

　　这金灯车阵准备结束之后，余则成开始了下一项的准备，那就是炼剑。

　　工欲善其事，必先利其器，所以必须炼剑，首先炼制的飞剑为那刹那光华、恒古日月，那九天踏歌，已经和余则成达到完美融合地步。

　　这两把飞剑，刹那光华跟随余则成多少年了，炼制它完全水到渠成，瞬间这飞剑就和余则成相融一体，化作余则成的一部分，融入那左眼之中。

　　这种融合不同于以前，融合到盘古世界中，而是真正的肉体相融，成为余则成身体的一部分，彻底的听从余则成的命令，不再会出现以前，别的天道之力无法御使它的负面反应。

　　这一刻刹那光华永远的属于了余则成，不再分离。

　　然后余则成祭炼那恒古日月，这九阶飞剑就需要时间，足足祭炼了百日，恒古日月，永恒无边，终于在余则成的不断努力下，获得成功。将此飞剑化入右眼。

　　那九天踏歌剑，就简单的多了，此剑那一梦。已经得到剑灵的承认，于是三把九阶飞剑全部成为余则成的专属飞剑。

　　得到这三把飞剑只不过是个开始，余则成继续努力，开始按照中兴祖师教授的秘法炼制那七大元精。这七大元精他有此五，开始一点点的将它们调制成元精的真正形态。

　　幸亏鲲鹏妖王是那仙秦始皇帝的坐骑，他在那个时代保留了不少珍稀材料，这些材料现在都已经消亡，余则成只是使用一半，另一半存入那盘古世界中，开始慢慢的养生，虽然有盘古世界的时间加成作用的支持，但是那一半也需要数十年后可用。

　　剩下的一半原料，余则成开始调制，一点点将那星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜慢慢调制成可用炼剑的元精。

　　从这原料的调制，到五大元精的炼化，到飞剑的炼制，这一切都是经过精心计算的，可以收精确到极点。

　　因为余则成没有那么多的精力和时间在此浪费，也没有那么多的原料可用随意消耗。就是有这些原料，可用炼制多把飞剑，余则成也没有那么大的精力和真元御使这些飞剑。

　　在余则成的算计中，三把九阶飞剑，再加上自己这次要用那调制好的元精，炼化的三把母剑，正好形成六把飞剑，借以驾驭它们形成剑鸠。

　　经过一个月的苦心祭炼，终于余则成的五大元精各自祭炼好了数斤，这时余则成才明白为什么当年传说剑老人用混元紫金铜七两炼剑，原来这七两混元紫金铜。需要自己的混元紫金铜原矿七百斤融化而得。

　　余则成炼的第一把剑，也是一对剑，正是自己的金翼剑，当年由大师兄送给自己的一对天辛剑转化而成，跟随自己这么多年了，可以说是自己的最爱，第一个炼的就是它们。

　　最关键此剑为剑飞翼的母剑，和余则成血脉相连，这就是轩辕母剑的神威，可以破碎，但是不会崩溃。

　　余则成选择了太极紫气元银四两，以此为源，二剑同出这紫气浩荡，二气混沌金精一两，一剑半两，将此一对母剑分为阴阳二剑，三千大道本源铁一两，一剑半两，以此接受蕴含自己的大道之力，混元紫金铜八两，总共一斤四两的原料。

　　这正暗合当年剑老人七两混元紫金铜炼剑的说法，然后余则成开始祭炼，将此一斤四两的元精，慢慢的融入到自己的剑飞翼的母剑之中。

　　这些元精看着很少，以两计算，其实都是那自己用百斤原料才能炼制出这么一两啊，可见其的珍贵。

　　慢慢的这些元精融入到原来的飞剑中，以前这对飞剑余则成祭炼多次，但是这一次，飞剑上所有其他的物质金属，全部被此四大元精吸收，化作他们的一部分。

　　余则成默默念咒，祭炼飞剑，顿时这两把母剑以混元紫金铜为本，以太极紫气元银为源，蕴含二气混沌金精，化生阴阳。渐渐的出现剑形。

　　最后一步了，余则成一声大吼，那万雷法眼睁开，无尽的雷光在眼中奔腾。

　　余则成伸手一拉，顿时将此仙眼在额头撕下，一下子塞入那光芒渐显的仙剑中。同时余则成御起那分合聚散之道，也将那天道之力，插入此剑中。

　　顿时间余则成的额头鲜血直流，满脸都是鲜血，这是仙眼被挖，重创，不是其他的小伤，无法马上愈合，但是余则成忍着疼痛，对着那剑飞翼母剑施展法咒，希望自己的付出得到回报。

　　慢慢的额头的鲜血消失，仙眼虽然被挖，但是会慢慢的恢复，只不过需要数年休养，应该可以在大战前长好，只不过这一段时间失去进化的可能。

　　但是余则成不在乎，他在乎的是自己的这把剑飞翼的母剑，这剑蕴含了自己对大的心愿，如果顺利的话，将会拥有自己的劫雷之道和分合聚散之道。

　　有此两层天道之力，此剑就会直接升到八阶飞剑，为自己所用，虽然将它炼成九阶飞剑，难上加难，但是基础已经凝结，只是时间问题。

　　默默的等待最是辛苦，一个月后，经过不断的温养，终于这飞剑大成，剑飞翼的母剑，再次变幻形态。

　　那剑飞翼的母剑，化作一道九宵雷霆为骨，万千雷电为锋的剑光，交错缠绕。

　　太漂亮了，太完美了，太喜欢了，余则成看着此剑，欢喜不已，这就是自己的第一套八阶飞剑。

　　这剑有如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，竟然无一刻平静。流转不息，永不止歇，极动为极静，奥妙难言。

　　此剑蕴含余则成的两层天道之力，劫雷之道，分合聚散之道。在一把八阶飞剑，可以化成二把，四把，六把，千万把。

　　这飞剑配合自己的剑飞翼，完全合身，而且是自己仙眼所炼，完全就是自己的身体一部分。

　　剑光一闪，融入到余则成的额头，和那愈合的仙眼，融合一体，在此温养，足以。

　　有了第一把八阶飞剑，余则成开始炼化第二把八阶飞剑，这次余则成采取星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜各自二两，一使劲将它们炼化到剑心慧的母剑之上，然后余则成将它一下子吞噬到自己的肚子中，融入到自己的血脉中，使用自己的血脉之力，以孕剑术，炼化此剑，这时他才知道当年四师兄坐在那菩提树下的感觉。


第0755章 幽冥世界 梼杌之角

　　以身炼剑，血肉相连。三个月后，又炼出一把八阶飞剑，此剑乃是血脉之力所凝结，剑心慧的母剑，一眼看过去，就是一团血光，好像无尽鲜血凝结而成，仔细看去，血脉融合，幽静深远，深渊无比，有种说不出的亲切感觉。

　　此剑炼出，那原料也消耗的差不多了，就差最后一把剑了，余则成拿出那剑凝獠的母剑，开始重新祭炼。

　　这一次凝结的是杀生之力，剑凝獠本是利爪之剑，汇集此杀生之力，正是适合，此剑其他的原料不用，只用那混元紫金铜。纯净单一，徐徐祭炼，将自己对那金线尊者的杀意，全部注入此剑中，得此神剑专杀那奸佞之辈。

　　辛苦三个月，又得一八阶飞剑。

　　此剑一出，杀气冲天，余则成慢慢打磨，渐渐的杀气内致，最后变成一边银色小剑，一尺一寸，毫无出奇之处，只是剑身之上刻着无数的奇异金色彩纹，仔细辨认，正是那上古妖文的杀字。

　　这把飞剑余则成祭炼出来，顿时有一种精力耗尽，疲乏无比的感觉，这就是他炼剑的尽头了，即使还有材料，再也练不出第四把飞剑了。

　　然后的一个月内，他开始静静休养，既不修炼，也不练剑，只是看看书，困了就睡，饿了就吃，到处闲走。观山望水，这样足足休息了一个月。

　　可以了，他净手洁身，回归盘古世界，可以观经了。

　　这次余则成看的就是那冥魔经，此经当年在河间宗所得，至今未看，终于到了观经之时。

　　看着那石碑，余则成就是三拜，拜天，拜地，拜经，天地有灵，魔经亦有灵，三拜感天地，通魔经，然后余则成开始翻看。

　　顿时那石碑就是一化，变作一条巨大的冥河，围绕余则成，余则成坐在河边，一点点的感悟这冥魔之法。

　　冥者，明之藏也。冥火薄天，兵车雷运。彼至人者，归精神乎无始，而甘冥乎无何有之乡。

　　这冥魔经其中记载无限法门。都是以魂魄为法源的各种法术，然后由术到道，最后可以建立冥府世界，为塔，为阁，为宫，集散万亿冥魂，以其为本，为源，为法，获得无穷力量。还可以再此空间，转化冤魂，融合，强化，分解，制造，得到无上神魔。

　　这些法术修炼到极限，完全可以开天辟地，自成一界，甚至可以毁天灭地，破灭一切。

　　余则成看着这些法术，在那盘古世界中一一演练，这盘古世界是他的自我世界，在此世界中想要什么就有什么，那亿万魂魄，完全可以虚拟出来，这是以前洪荒级演武场随着盘古世界进化后的扩展功能。

　　但是这些冥魂只是虚拟，出了这盘古世界。一切就都彻底消散，那些大法自动消失，余则成还是余则成。

　　余则成开始修炼，那冥魔经上万法千术，一一在他手上发出，优点缺点，全部一目了然，在心中清清楚楚。

　　这冥魔经还有一点好处，那就是法术无穷尽，你拥有的冤魂冥魂越多，那经上相应的法术就越多，容纳这万亿冥魂的冥府世界，可以不断的开阔，冥府无尽，永无尽头。

　　此神功真是盖世魔道神功，而且余则成炼到最后有种感觉，法无正邪，全在施术者的本心，越到后面，这冥魔经上的神功，完全超越了魔功，乃是天地大道之法。

　　那金线尊者走错路了，他一定建立了自己的冥府世界。那金线元神塔八成就是如此，他沉浸在利用自己的冥府世界，如何的祭炼强大的魔神，一心做恶，被魔功所惑。

　　不过那金线尊者祭炼的魔神，无论是有相魔神，还是那无相魔神都是强大无比，他们都拥有一个特性，那就是不死，无论是自己的大五行灭绝神光，还是轩辕剑法。这对此魔神，都可以击碎，击溃，甚至击成飞灰，但是他们都会恢复，永恒不灭，这就是魔神的最强大之处。否则谁会这么辛苦祭炼。

　　必须有一个对付他的魔神之法，只要能对付这魔神，就可以说破去了他身上的金线之威，这战斗就胜利了一半。

　　金线尊者沉浸在这冥魔宗的无上法力中，忽略了这冥府世界真正存在的意义，救赎，拯救，就是让那无数冤魂，消散仇怨，化解怨气，恢复自然之身，再回人间。或者怨气消散，融回天道，回归自然。

　　而不是那种借助冤魂的怨气得到强大神魔的邪魔手段。自己这一战必须破他金线元神塔，破他强大魔神，让他们重回自然大道，以正这冥魔之名。

　　余则成这么一想，顿时这冥魔经发出无尽光芒，它认同余则成的信念。

　　一股强大的冥魔之力出现，在此之力中出现数十星星点点的光芒，每一个光芒都为冥魔天道之力的一点，这些点汇集一起就是冥之天道，掌握其中一点，余则成就多了一个天道之力。

　　但是余则成摇摇头，他并没有接触这些光芒，天道之力固然将大，但是不是多多益善，自己必须精心选择，否则请神容易送神难，所以一定要慎重。

　　再说了大战就要来临，现在自己的身体内天道之力处于平衡状态。多他一个，反倒误事。所以余则成只是笑笑，并不选择。

　　观经悟道，余则成借着如此状态，继续观看其他妈，空魔经、血魔经、天魔经、苍穹宝鉴养身魂、天理碑……

　　余则成开始了潜修，观看这些以前自己无法领悟之仙经，在其中领悟各种力量。

　　这领悟不是全盘接受，而是去其糟粕，取其精华，选择对自己有用之奥义，慢慢吸收。

　　观经三个月，然后余则成开始潜修，闭门修炼，将自己所有所会之法，重新修炼一番，重中之重，还是自己那轩辕剑法，这才是自己吃饭的家伙。

　　余则成渐渐的有了一个对付金线尊者的计划，那就是建立属于自己的冥魔世界，这个世界不用和其他的冥魔空间一样，只要有三个功能就行，第一个就是吸引，加大对其他神魔的吸引作用，将那金线尊者的魔神，不知不觉的吸引到此世界之内。

　　第二个就是吸收，到此空间的魔神都会不知不觉的被此世界沉湎不醒，悬入沉睡状态，化作此世界的一部分。

　　第三个就是吸融，那些沉睡状态的神魔，身上魔神之力，全部被此空间借用，使这个世界更加的坚固，更加的可以吸收其他神魔。

　　这样的冥魔世界好处在于，可以无限的提升实力，那金线尊者的神魔都是强大无比的神魔，一般的冥魔世界无法容乃他们，或者容乃他们也是有极限的，按照自己这个计划祭炼的冥魔世界，完全可以吸引容乃他们那些冥魔。

　　缺点在于，炼化神魔，控制神魔，转化神魔那些禁制法阵，余则成一个也无法安装，此物只能用于吸收金线尊者身上的各种有无相神魔，破他此道法。

　　而且这吸收必须一个个的进行，吸收多了，很容易破界而出，最大的缺点，是需要一个神魔遗骨来炼制这幽冥世界，自己目前还没有这类的宝物。

　　余则成出关，算计着怎么寻找着冥魔世界的基石之物，这时师父南天真君早已回归，一直等待余则成出关，看到余则成，南天真君也没有说什么，只是递给余则成一个兽角，说道：“则成，此角乃是域外魑幽魔境十大魔神梼杌魔神之角，此角对神魔恶鬼具有强大的腐蚀作用，由此角在身，其他的魔神都不敢近你的身，你将此角带在胸口，完全可以避开那金线尊者的有相无相神魔。”

　　真是想什么来什么，老天助我，余则成高兴不已，再一看师父，顿时发现，师父虽然一切正常，但是余则成通过血脉感应，发现师父其实已经身受重伤，现在一切都是硬挺，怕自己担心，这梼杌魔神之角，一定是他大战那梼杌魔神，斩魔神取角，借以帮助自己，对抗这金线尊者。这其中师父不知道经历了多少险阻，过了多少难关，方才为自己寻的此角。

　　余则成感激的看着师父，心中激动不已，眼中热泪盈眶，接过这梼杌魔神之角，这时说什么都是多余的。

　　有此至宝，余则成便就可以炼化幽冥世界，对付那金线尊者强大魔神之法。

　　余则成开始祭炼，因为那冥魔经的精通，七天这冥魔世界就练成了，不过此世界还是脆弱无比，需要慢慢的加以祭炼。

　　余则成早有准备，拿出自己在大自在天取的天鬼项链，将那天鬼一一取出，一个个的放入此幽冥世界中。

　　那天鬼个个发出无尽的嚎叫，拒绝进入此幽冥世界，但是在余则成的控制之下，一一被送入此世界。

　　进入之后，他们的叫声消失，在世界中游荡，幽冥世界的特性显现，使他们喜欢上那里，不知不觉的沉湎那里，化成那幽冥世界的一部分。

　　随着一个个天鬼的进入，开始需要三天时间才能同化一个天鬼，后来渐渐的时间减少，第十七个天鬼只需要一刻钟便就被同化，第十八个天鬼不到百息便就成为这世界的一部分。

　　至此余则成有了对付金线尊者那无相神魔，有相神魔之法，哪怕你们在不死不灭，我也有办法对付你们。

　　大法得成，这时发现，那三年时间，转眼间过去，下月初一，便就是门派大比之时。


第0756章 门派大比 琅琊水镜

　　上门大比，日子临近。余则成一切准备就绪，便就等待那一战。石玑掌门在一个月前送来祖师堂的潜修令符，足足二十天时间。

　　但是余则成只是一笑，收起之后，并未使用，现在自己的状态是最完美的，再学其他剑法，必乱自心。

　　门下弟子，皆不知情，余则成也未倾吐，他有着无比的自信决心，此战必胜。这决心说是信念也好，狂妄也好，自我催眠也好，总之坚定无比，此战必胜。

　　这一日，日出东方，一轮红日已高挂树梢，清光满山。

　　轩辕剑峰神殿之上。

　　大殿之中前炉中香烟缭绕，起伏不定，变幻形态。忽聚忽散。

　　轩辕剑派元婴真君汇集此处，余则成慢慢的走入大殿，只见石玑，南天，风师，雨伯，纵华，应龙，汉魃，玄光，斗量，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰等，一共十四位真君全部在此。

　　这些元婴真君中数人余则成并未怎么接触过，只是在数次大战中远远的看过一眼，这次全部见面相识，但是看那座位安排，还有数人并未到此。轩辕剑派存在万年，就是家底雄厚。

　　玄光真君，性格平淡，看到余则成只是微微点头。斗量真君，性如烈火，好斗无比，看到余则成过去就是使劲一拍肩膀，说道：“好好干，斩杀此獠。”

　　三觉真君，气势浩荡，冲着余则成微笑。七无真君。好像虚无一样，根本感觉不到他的存在。孤拔真君桀骜不驯，狂傲无比。

　　这些真君看着余则成，目光都是鼓励的目光，那孤拔真君虽然狂傲，见面就拿出一把九阶飞剑，递给余则成，说道：“拿着，不要弱了我轩辕剑派的气势。这个是破魔神光令，可以发射神光，驱除一切无相神魔。”

　　这些真君纷纷给予余则成九阶飞剑和九阶法宝，各种神雷，震慑神魔之宝。每人都会余则成准备了数样战斗之物。

　　余则成深深一躬，说道：“谢谢各位祖师，这些飞剑就不必了，我以准备完毕。”

　　说完，三把九阶飞剑，三把八阶飞剑，顿时飞出余则成的身体，绕场一周，然后回归余则成的身体。

　　他拿起那破魔神光令。还有那些专门破魔的神雷，收了起来，说道：“则成此战必斩其妖邪。这些破魔法宝神雷，则成就收下了。谢谢各位祖师的关心厚爱。”

　　众人看到余则成竟然有三把九阶飞剑，也不强求，收回各自为余则成精心准备的飞剑。

　　石玑掌门坐在中央宝座之上，看着大家。缓缓说道：“这次上门大比，我决定亲自前往参加，南天这次你就不要去了，则成你和我走一趟，我们二人下场战斗。”

　　南天真君因为为余则成斩取神魔之角，身受重伤，所以只能留在山门之中。

　　汉魃师祖说道：“掌门您亲自出手？此事还是交给我吧。”

　　石玑掌门说道：“不了，也许这是我最后一次出剑的机会了，今年年底，老东西祖师有可能飞升，那时我就要闭关冲击返虚境界了，这事先通知大家一下，大家都做准备吧。”

　　这话一说，众人都长出了一口气，真一飞升，事关重大，彼此对视一眼。

　　这时一旁的三觉真君说道：“冥魔宗宗主冥灵掌门通过其他途径，向我发出信息，提供这金线尊者前往门派大比的路线图，如果除掉金线尊者，他可以将冥魔宗占据的君州大陆退让出一半。有那金线尊者存在，这冥灵掌门就是个摆设。他比谁都恨不得这金线尊者死亡。

　　请问掌门我们该如何回答？”

　　这话的意思就是要不要半路伏击金线尊者，这话说完。众人有意无意的目光全部放到了余则成的身上，等待他的意见。

　　余则成坚定的说道：“不必了，此次大战我必斩此獠，必胜无疑。”

　　众人的目光就是一变，纷纷暗自点头。如果余则成想要众人伏击那金线尊者，众人就会内心鄙视，轩辕弟子，一往直前，如果惧怕战斗，那也就离谪落不远了。

　　石玑掌门点点头，说道：“好，以我之剑，斩荡群魔。各位师弟，有谁想和我们一起去观敌助阵，这次还有五个名额？”

　　一番询问，最后纵华，汉魃，玄光、斗量，七无五人一起前往观摩那门派大比。

　　石玑掌门点点头，对其他留守的元婴真君说道：“门中事务就请各位师弟费心了。”

　　然后面对余则成说道：“我们出发吧。这次门派大比，由我和则成出战，本次大比的地点便设在楚西苍穹海琅环岛。”

　　这话说完，石玑掌门也不多言。信手一挥，劲风摧处，猎猎响声处，便现出一飞车，共有十二只蛟龙在车前为驽驾，拉着一辆七彩华光的龙型车舆，此车完全是青铜车架，附着无穷云气，豪华异常，三丈长的车身透出一股强大的龙威，流线形车身。青铜色车体，精雕细刻车栏，车舆为横长方形，前面与两侧有车栏，后面留门以备上下车上立一圆伞。

　　“此乃天龙铜驾云车，可日行三十万里。半日可至，我们走吧。”

　　一行七人无法组成剑鸠，只有乘车。

　　石玑掌门袍袖一摆，七人便来到了这车舆之上，蛟龙飞起，跃入高空，化作一道流光，骤然远去了。

　　余则成向下看了一眼，只见轩辕剑派一切正常，此事金丹真人都不知道，谁也不知道在茫茫中一件决定门派排名之事，已经默默开始。

　　这龙车，名声不显，但是绝对的不次于修仙界什么十八大飞车，真是快如闪电，而且在车身内，浮云如雾，弥漫上涌。坐在上边舒服无比。

　　一路上众人不语，默默打坐，太阳升起落下，就达到那楚西地域苍穹海琅环岛。

　　夕阳照射之下，一座小岛如梦幻般浮现在眼前。小岛方圆不过几里，有一座山势平缓的山峰迤逦在小岛北端，山上有一线飞泉静静顺山而下，在岛中心汇聚成一潭幽水。幽水之侧，有数间精致典雅宫室。奇花异树遍布四周，赫然是一座仙家别苑。

　　石玑掌门的飞车徐徐落于山巅青石之旁。然后他拿出一张请帖用力一丢，喝道：“轩辕剑派应比之人，到此。”

　　顿时那请帖化作一道光芒，那光芒燃烧明亮，形成一道光门。

　　石玑掌门驾车进入这光门中，时空转化。再看过去，来到一处虚空大陆之上，这大陆足足有十万里，边缘都是那青冥虚空，此大陆有山有湖，只见远山银装素裹，山间云雾缭绕，湖水清瀛，鸟禽成群，走兽环绕，气象万千。

　　石玑掌门带着余则成等人慢慢前行，此时空中突然十二人，他们徐徐降下，人人清风绕体，丹气透华。正中一人，道袍上绣着万鸦飞天，仙风道骨，他缓缓说道：“无音宗不言前来迎接轩辕剑派石玑掌门。”

　　石玑掌门说道：“不言道友多礼了。”

　　不言真君大袖一挥，顿时仙音升起，云霞缭绕，异香扑鼻，万千仙花飘落，和风细雨洒下，天边透出紫霞之光，好一派祥瑞之景象。

　　石玑收了飞车，各自御空，他和不言真君一起向着前方飞去，等到和其他人距离拉远，他突然哈哈一笑，说道：“你这个家伙，每次我听到你的名字就想笑。你也配叫不言，你要是不言，全天下都是哑巴了。”

　　不言真君也是一笑说道：“小石子，尊重点，有后辈弟子在此，你个烂石头。”

　　二人对视，互相点头，一看就是多年好友，关系密切。

　　不言真君说道：“我给你发的请帖，特意的强调掌门亲审，就怕您们迎战，怎么还是签约迎战了呢？”

　　石玑说道：“则成那时便就是我们轩辕剑派的代掌门。其实那金线徒有其表，此战胜负不定。”

　　不言真君说道：“金线不可小看啊，小石子，你可不要大意了。

　　对了，你们轩辕剑派在搞什么，所有的元婴和真一都很多年没有行走天下了，我怀疑你们在经营一件惊天大事件啊。”

　　石玑一笑说道：“不告诉你，告诉你，这天下人就都知道了。”

　　不言笑道：“小看我们不言宗，你等着，我一定可以调查出来。”

　　石玑问道：“这次大战，怎么在此琅琊水镜天举行呢？”

　　不言回答道：“你不告诉我，我也不告诉你。”

　　然后继续说道：“最近一段时间，看来要多事了，三个魔主出现两个，一死一失踪，各州巨变，元气回升，可能有大事发生，七大盟都开始有所行动。”

　　二人一路聊个不停，带着众人来到一处山峰，降落剑光，此山峰山势清奇，险而不躁，清泉徐徐，左右山峦之上，树木繁茂，郁郁葱葱。奇花异草随处可见。更有山泉飞瀑。清流溪涧映带其间。山间长年云雾笼罩，峰腰谷地又有无数山洞地泉。互相通连，不知其幽深，果然是一处好去处。


第0757章 大比开始 初遇金线

　　余则成第一次到此。左右观看，观察此处天地的模样，这里不同于自己去过的所有地方，这里的天地虽然看过去都是自然形成，但是有一种说不出的感觉在其中，这山岭之美，大地之秀，都是精雕细琢，好像人为而成。

　　一旁的玄光真君说道：“此地乃是外域琅琊水镜天，这里方圆十万里，靠近我们苍穹世界，此门为琅琊长生宗所控制，此宗也是上门之一，不过他们可是历史悠久，当年轩辕黄帝时代大神威士仓颉所创，以记录天下万事为己任……”

　　玄光真君一一道来，余则成点头不已，突然盘古世界的老七，说道：“统领大人，此地就是盘古世界之一，当年那琅琊长生宗弟子令尹在仙秦做史官万年。得此盘古世界，最后形成这外域空间，庇护此派长存至今。”

　　余则成又看了一眼这天地，原来如此啊，不过这盘古世界，好像经过无数代人精心雕琢，不可小看啊。

　　走了片刻，众人便来到一处平坦之地，此处有一个宫殿，这就是众人的休息之所。在宫殿之前，熙熙攘攘，皆是人群，足有三四百人。

　　这些人在此汇集，都为元婴真君，不言不语，但是他们人太多了，在此一站，这天地就有不断的异象频出，此乃领域共振，自然现象。

　　余则成到此，这些人好似不动，却突然仿佛都在等待他一样，等无数神识目光望向了他们，那无数道性质各异的目光有如利箭，瞬间自他身上刺过。一时间感觉很是怪异。

　　那些神识目光汇集一起，都在观察余则成，有道是聚沙成塔。数百神念汇集一起，必成冲击，空中竟然开始出现叭叭作响，这是神识撞击产生火花，眼看着这要出现突发事件。

　　这时余则成脚下方砖之地一亮，方圆百丈出现符阵，此阵法一出，具有消散法术知效。立刻一切消散，这琅琊水镜天被那琅琊长生宗经营万年，到处都是这种法术禁制，所以此乱瞬间破解。

　　这些人全部在观察余则成，不用看都是参加这门派大比之人，而且都在自己身上下了注，在赌博下注之后，那胜负就和自己切身利益挂钩，就是真君也难免被那些宝物所诱惑，所以大家在此看看余则成到底是什么模样。

　　看了这一眼，差一点导致神识爆裂，众人都是元婴，平时都是一言九鼎之辈，门下弟子无数。稳重无比，经常教育他人，可是今天却发生此事，感觉到自己和被自己教育的徒子徒孙有何不同，竟然到此围观，顿时感觉到不好意思，立刻全部散去。

　　不言真君回头说道：“余道友，这么多人汇集此处，就为了看你一眼，所以我决定将你的生死道大战，放在大比的第一天，作为开比第一战，不知道你可愿意？”

　　余则成说道：“怎么也得一战，我愿意。”

　　不言真君点点头，哈哈一笑，说道：“谢谢余道友了。这次门派大比，可以到此如此多的真君，其实都是为你们二人所来，此战如果你能获胜，必扬名天下。”

　　余则成一笑，说道：“我必胜之。”

　　众人被引领到此宫殿中休息，明天正式开始，今天陆续有人到此。到此之后，不断的有访客来临，有的是轩辕剑派的盟友，有的是普通关系，大家都过来拜会，其实都是看看余则成。

　　余则成闭门谢客，什么都不理。只是默默静养，聚集这一战之力，从元婴，到肉体，到精神，全部养成最佳状态，只等明天一战。

　　第二天，天光放亮，仙音四起，众多元婴，在不言宗弟子的引领之下，汇集到另外一处宫殿之前。到此真君足足五百余人，大家到此，不断的看到好友过去打招呼。

　　不言真君，高声道：“众派齐聚，时辰已到，上门大比，正式开始。”

　　宫殿之中，钟鸣十二记，鼓声数阵，随后响起阵阵悠扬鼓乐齐鸣，仙音阵阵，两列少女。貌美如花，站在宫殿门口，沿白玉长阶，鱼贯而下，开始散花，恭迎众人入内。

　　众人在仙音中，在这花瓣里，一一进入此宫殿中，顺着那白玉长阶，向前出发。

　　这些人都是元婴真君，心中有沟壑。老成无比，无一杂音。

　　这宫殿越向里面前进，越是富利堂华。黄金为砖铺地，琉璃作瓦，紫金为檐，白玉做门，水榭生烟。这宫殿中有种种不知名的奇树异草，默默开发，有奇异雕饰，美丽无比。

　　到处都是美貌少女和英俊少年，他们热烈欢迎，恭迎诸多真君入内。

　　这些真君缓步走过。大袖飘飘，看似闲庭信步一般，实际上一步跨出就是数十丈之遥。

　　走了一刻钟，进入大殿之内，大殿开阔无比，足有十里大小，金柱挺立，雍容大气。

　　这宫殿向上看去，其上无顶，只有那光华流转，似有万千神光，七彩祥瑞，高立那层层台阶之上，在此望去宛如立在天上宫殿！

　　那些金柱，一共九九八十一根，上边都雕刻各种神兽，青龙白虎，玄武朱雀，周围而且还时有云雾环绕其外，更有阵阵嘶吼，响彻云霄。

　　诸多元婴进入此地，不言真君在此主持大会，首先那是讲话一番，都是场面之言，客套礼仪，在他讲话之时。在他身后出现一个水镜，其中遍就是那上门的排名。

　　上门一百零八门，排列不同，分列数层，虽然无数字之排序，但是却多生事端。

　　大会规矩，不服这排名者，可以向自己不服的门派进行挑战，如果对方迎战，那就开始大比，战斗形式由迎战者提出，二者对战。

　　规矩很多，复杂多变，总体上说，还能做到让人满意，这些繁杂的规矩，挑战的模式，余则成听都没有听，他只是在看着一人，那人身在另一边，距离余则成有百丈之远，正是金线尊者。

　　在他眼中，他还是那不断变化模样，一会是茫茫少年，处于神塔之下，英俊无比，一会是中年模样，头上九盏莲灯，器宇轩昂，一会是老者模样，身边一条大河，充满了智慧。

　　那塔，那河，那灯，全部化作金线，无穷无尽的金线，在他身上进入飞出，不断纷飞，那些金线好像金丝细线一样，分成二色，一色散发无穷金光，一色散发白芒金气。


第0758章 十大仙典 九天玄经

　　这就是自己的战斗目标。看着他。余则成熟悉无比，他的一举一动好像都在自己预料之内，他的所作所为好像自己都了如指掌，三年的默默观察，这一刻终于起到作用。

　　不言真君还在那里讲个不停，这时余则成理解了为什么石玑掌门会对不言真君名为不言而发笑，这家伙完全就是一个碎嘴子，本来是一件很简单的事情，经他一讲，顿时变成了长篇大论，引经据典，滔滔不绝，能够讲上一个时辰。

　　在场的诸多元婴真君没有几个听他的，大家引朋喊友，过去相见，多年不见，好好套套交情。

　　在这大殿的一边，摆着长长的一趟各种美食。

　　这美食中有各种仙酒，足足百种，有各种灵丹，种类繁多。有各种仙果，朱果灵芝，各种灵肉，龙心凤眼。都是能让元婴真君产生兴趣的好东西，在外面贩卖价值连城，现在只是作为普通的食物，摆着这里，形成长长的一趟餐桌。

　　在那餐桌之前，都有不言宗的金丹真人在此服务，只要元婴真君靠前，他们就会自动的为元婴真君拿去这些美食。

　　这动作自然无比，而且第一次绝对拿取的东西，是你最爱吃的，这不是什么大法，这是一种自信力的表现，到此的元婴真君的喜好，在这不言宗全部不是秘密。你们想吃什么，爱吃什么，我们全都知道。这是一种隐性实力的体现。

　　那不言真君讲个不停，有好吃的真君已经过来拿去美食开始享用。余则成头一次到此，也学着众人过去，立刻有一女金丹真人递过来一份美食，其中有灵肉，有灵果，果然都是余则成喜欢的东西，搭配合理，忍不住的吃了几口。

　　殿中各派真君星罗散布。这些真君或者朋友相聚，聊个不停，或者看那景色，倾听不言真君讲话，或者到此选择自己喜欢的食物，吃上一口。

　　在余则成吃着这些美食之时，斗量真君来到余则成身边，也拿了一份美食享用，然后说道：“这里五百年前，我到过此处，那时我新进元婴，代表轩辕剑派应此大比，和那八神观元婴一战，把他打得落花流水。”

　　余则成点点头，倾听斗量真君的倾述，斗量真君继续说道：“则成，那时我刚成元婴，他已经成婴百年，所有人都看好他，但是我不服，最后还是我胜利了。

　　要相信自己。只要相信，奇迹就会存在。鸠神子祖师能够一年内每次十人抽一不死，就是因为他相信，所以那奇迹就存在，这运气和奇迹由他传下，我轩辕弟子，人人都有，所以则成只要你相信，奇迹就会存在。

　　我已经把自己的九阶飞剑，压倒了你的身上，我相信你必胜。”

　　余则成顿时无语，那斗量真君继续说道：“你看，那就是最新的赌局压注报道，在此大殿之内，你可以随意的压注，不会被别人发现，这通过不言宗的保密，无法可查，另外此大殿拥有最高级的破法之阵，一般的法术仙诀在此全部无效。”

　　余则成一愣说道：“破法之阵？所有的元婴都失去法术保护，如果有人在此心怀不轨？”

　　斗量真君一笑说道：“没有那么严重，此地万法全破，但是那遁术，可以逃离此地法术不在限制之中，而且一个元婴真君真的发威，要以命拼命，此地也不一定能够挡住，只是让大家冷静一下，此地为大比之地。元婴无数，大家汇集在一起，若是没有这类法术禁法，大家在此都不用施法，互相元气感应，气息相冲，这里就会形成天劫。”

　　余则成点点头，确实如此，这么多的元婴真君在一起，气场汇集无数，其中有些元婴气息相冲，若是没有这破法之阵，也许都不必动手，这里就会形成天倾。

　　突然间下边一阵骚动，有元婴真君等着那赌注水镜，惊叹不已。

　　余则成一看那赌注水镜，早在不言真君讲话之时，那水镜就缓缓打开，其中压注最多，最受欢迎的自然是金线尊者和余则成的生死道之比。

　　只见那赌注上，赫然多了两本经书，《九天玄经》与《三盘经》，此二经都是压那金线尊者获胜。

　　《三盘经》倒是一般。乃是大禹治水时期，厚土宗开宗祖师三盘上人所注，此经号称三盘落地，以松取胜的上盘，以石取胜的中盘和以土取胜的下盘，乃是天下最强大的几本土属仙诀。

　　《九天玄经》可就不简单了，此乃十大仙典之一，此经据说乃是轩辕黄帝的挚爱九天玄女所注，流传至今。

　　据说九天玄女乃是轩辕黄帝的最爱恋人，她一直帮助轩辕黄帝振兴人族，二人一起学艺。奋发，立名，召集天下英豪，开始人族复兴之战。

　　这复兴之战，历经九十九次大败，被大联盟通缉数千年，叛徒的出卖，好友的陆续战死，屡战屡败，屡败屡战，轩辕黄帝数次兵解夺舍转世，修炼秘法换了无数，但是一直没有找到最强天道。

　　最后九天玄女为了他而死，爱人死去，至此轩辕黄帝再也无情，改修三千御女之术，集合三千天道之力，极乐绵绵无绝期，虽然看似快乐无比，但是心中无情，大法得成，终于在第一百次起兵之后，立下万世人族基业。

　　此《九天玄经》乃是那时九天玄女的奴婢大神威士天女，记录整理流传下来，其中法术让人难以理解，一共九页，最后一页为空白之页，又有九页天书之称，千万人得此经只有十数人悟出真经，排在十大仙典的最后一位。

　　但是那悟出此经的数人，都是一宗之主，立下万世基业，玄灵万兽门、幽魂噬影宗、天行健宗、妙化宗、落羽宗这些门派都是出于此经。

　　十大仙典，又出一本，余则成也惊讶无比，终于今日看到了第七本《九天玄经》。

　　《天魔策》天魔策为仙秦三尉之一的尉缭收集无数魔门秘法，入魔境三千年。化魔主七十二世，尝遍万魔化身，编制而成。

　　分为十本，现在余则成拥有空魔经、血魔经、冥魔经，天魔经四本。

　　《永恒不灭三千大道涅槃经》那经乃是轩辕黄帝所注，大禹神帝修改，仙秦始皇定稿，仙秦九十九秘法前九位无上秘法之一。

　　《还真道》超级优化指引寻道法宝，此宝为外域天仙素还真所留。

　　《心魔残影》剑老人所留十七剑法。现在也在余则成的盘古世界中。

　　《苍穹宝鉴》它的来历神秘，它的来历神秘，不知道何人所留，分为十鉴，第六鉴养身魂现在在余则成的手中。

　　这十大仙典一出在赌注中，顿时那赌注就不受控制了，无数的飞剑法宝秘籍，像雨点般的出现在那赌注水幕之上，在此的元婴真君有些人已经疯狂，拼命下注。

　　这赌博是人类的共性之一，别看在场的元婴真君都是千锤百炼之辈，但是是人就有弱点，当那些可以改变你人生的东西出现在你的视野中，你可以得到，这赌性全部被激活。

　　这些真君一个个看着面带微笑不语，但是那赌注名单上的物品是疯狂增加，余则成也控制不住自己的内心，瞬间发出神识，空间一转，他来到一处下注之所。

　　这就是不言宗的神奇之法，在那禁法之地，谁也看不出余则成已经传送离开，到了这下注之地，不言宗的信誉万年流传，绝对可以保住下注者的秘密。

　　到此一看，自己已经降到了第七投注人的位置，说道：“下注，余则成。”

　　余则成一咬牙，拿出空魔经、血魔经、冥魔经、天魔经、苍穹宝鉴第六鉴养身魂，一把全部压上。

　　那永恒不灭三千大道涅槃经残卷，乃是苏婉言所赠，余则成没有拿出作为赌注使用，那心魔残影就是拿出来，对方也验证不出来，它意义重大很容易引发事端，所以没有把它压上。

　　看到如此之多的经文，那接待之人虽然面色不变，但是还是可以看出他的紧张，但是他还是彬彬有礼，纷纷对此进行估价，压入那赌注之中。

　　顿时余则成的名次疯狂上升，位列第一位。余则成一咬牙，怎么也是压，就要拿出那天理碑，但是还是忍住了这最后的冲动，没有拿出那天理碑，缓缓离开。

　　回归大厅，只见那赌注水幕上出现了五本十大仙典，虽然都是分册，但是也让人无比的惊呆。这次所有的元婴真君全部哗然，真正的哗然，议论纷纷。

　　余则成看着赌注水镜，不由的感到了一个目光的注视，回头一看，只见十丈开外，正是那金线真君在注视着余则成。

　　他在远处看着余则成，只是轻蔑一笑，这笑容中充满了嘲讽，小小元婴真君，竟敢杀我弟子，竟然有人如此的帮助与你，连续破我二大化身，我今天要把你炼化成灰，让那些支持你的家伙裤子都赔没，我要让你形神俱灭，让你……


第0759章 打脸一击 幽冥金塔

　　瞬间这无数无尽恶念。化作意识之波向着余则成袭来，顿时场中数十元婴神色一动，这元婴之中，高手如云，虽然金线尊者用神识传音，想要就二者听到，但是精通这神识之术的强者无数，都被他们听到，这就好像当街骂人一样。

　　那金线尊者传出三句咒骂，这大殿之内一根龙柱发出微光，那神念顿时消失，让你怎么怎么的……谁也没有听到他最后说的什么。

　　金线尊者刚刚发出三句恐吓之语，不由的一皱眉，此地的禁法竟然如此强大，看来必须全力施法，才能突破此地禁制，如何才能不费法力，破此禁制呢？一瞬间金线尊者神识飘忽，研究此事。

　　骂完三句话，他就走神研究着阵法，说实话他完全也没有把余则成当回事。一个不过才化婴不到五年的后辈小子，本来只是吓唬他一下，谁知道他竟然签约，一看就是鲁莽之辈，不足为敌，再说此地有此驱法禁法余则成又能做什么？

　　能做什么？余则成岂是善于之辈，在他骂完走神，瞬间余则成就抓住这个破绽，就动了，缩地成寸，此地有秘法禁制，这仙术竟然也被控制，法术施展了一半，就被禁制。

　　但是余则成早有算计，早就计算好了这距离，只是用此法试探此禁法的强大与否，能否克制住对方反击。

　　一瞬间，余则成一个迈步，轻身跳跃，当年的轻功底子还在，不过十丈远的距离就瞬间冲了过来。

　　看到余则成冲了过来，直到冲到眼前，金线尊者才反应过来，就是一愣，以前的敌人或者与自己神识对骂，或者装高明不理不睬，或者大叫大喊。哪有这样直接冲过来的。

　　想归想，必须防备，一瞬间金线尊者开始快速施法，请神，放有相神魔，无相神魔，降魂，释放数万战魂，化界，释放各种结界，立盾，启动各种防御盾，驱宝，驱动各种宝物。

　　但是这一瞬间一切法术都没有实现，只是那八十一根神柱，一根根的亮起，一根根的驱散他使用的法术。

　　这一瞬间什么法术都没有出现，这时余则成已经到了他的身边，就听见“啪”

　　一个巨大的嘴巴声响起，所有元婴真君全部惊呆，竟然在此地。那金线尊者被余则成打了一个大嘴巴子，这一下子力量十足，声音响彻整个大殿。

　　元婴真君竟然动手打人，打人一个大嘴巴子，这超乎了所有人的想象。

　　像他们这些元婴真君，多少年没有动过拳脚了，有法术在，特别是金线尊者这种达到道法自然的家伙，一动念山崩地裂，什么事情都自动完成，那里还需要动手动脚。

　　可是余则成就是动手了，打了他一个大嘴巴子，其实除了打嘴巴子，什么掏眼，锁吼，挖心，哪怕你凡世的武功练到最强，金线尊者在此不动，你对他施展各种武功，也不一定能够破坏他的肉体，这元婴真君提升无数境界，身体都坚硬似铁，想要依靠这从肉体上的攻击消灭他们，除了那些专门炼体的修士，肉身成圣，才有可能。

　　可是余则成就是打了一个大嘴巴子，这叫打脸，疼不疼都是次要的，打的就是他的尊严。

　　金线尊者也好像傻了。多少年没有发生过的事情，自己竟然被别人打了，自己竟然没有避开，被一个小辈如此的打了，打了一个大嘴巴子，打脸了。

　　怒，暴怒，无比的狂怒。怒火焚天，什么禁制，什么破魔，他就要使出最强一击，和余则成拼命。

　　但是二人中间出现一个薄膜，立刻将二人割开，不要说法术了，这次拳脚也不能使用。这薄膜将此二人拉开，每个薄膜至少有二个返虚真一控制，借助这天地法阵，将他们二人分开。

　　那边余则成张口就骂：“你个败类，骂人，爷爷就打你了，你能怎么的。让我裤子输没，让我形神俱灭，爷爷打你个满脸开花。”

　　金线尊者吼道：“竖子辱我。我和你拼了……”

　　余则成在那边开始大骂，二人对骂，就像街道上的两个泼皮蛮汉，在对骂叫喊。

　　所有的元婴看的发傻，这还是元婴真君吗？这简直就是市井无赖啊。

　　一旁还是夸夸其谈的不言真君急忙结束讲话，喊道：“既然二位这么着急，那生死道大战马上开始，二位没有意见吧？”

　　金线尊者吼道：“开始，快开始。”

　　余则成点点头，突然冲着金线尊者做了一个鬼脸。

　　金线尊者立刻再次暴怒，突然他不怒反笑。瞬间冷静，说道：“哈哈哈，竖子，小畜生想要激怒我，你未免有点太少看我了。”

　　说完这话，他用那冰冷的目光看着余则成。

　　余则成也不再是激动模样，说道：“小畜生你骂谁？”

　　金线尊者就要回答，但是想起了什么，闭口不语，只是冷冷观看。

　　余则成哈哈一笑说道：“别装了，装什么冷静，看你那眼神，就是愤怒到了极点，来吧，我们生死道上见。”

　　一瞬间二人全部消失，然后大殿中一个巨大的水镜幻象出现，这完全是一处大陆地形，足足万里，其中有山川，有河流，有峡谷，有丘陵，有雪地，有森林，世上诸多景色那里都有，这就是为生死道专门预备出的战场。

　　不言真君喊道：“最后三百息了，最后三百息了，最后接受赌注，金线尊者升到一比一，余则成降到一比一，快点下注啊。”

　　一瞬间赌注变化，方才余则成那一巴掌，打得实惠，这其中蕴含无数道理，至少一点余则成对金线尊者的反应把握到入微的程度，否则又怎么会打上这个大嘴巴子呢。立刻就被一些真君看出虚实，所以赌注变化。

　　余则成瞬间被传送到此天地中。这里就是生死道的战场，一处独立的域外世界，那琅琊水镜天的一部分，专门用以这种死战，此地足有万里大小，四周被禁法布置，二人不死一人，绝对无法离开此地。

　　到此之后，余则成身处一片森林之上，他立刻将剑我术完全放开，观察周围百里的情况。

　　这时剑我术只能观察百里的弊端显现，虽然可以将那大五行灭绝神光修炼到随心所欲的炉火纯青地步，但是这侦察视野反倒降低到极点。

　　这就是有一利必有一弊，得到东西，就要失去东西。

　　余则成在寻找那金线尊者，按照常理来说，二人进入此处战场都必然隐藏身形，默默的观察敌人，试探攻击，一点点的逼近，再做打算。

　　可是那金线尊者完全没有如此，他立于此地的中心地带，散发无穷威压，这是在挑战，再向余则成发出挑战的气息。

　　这时那赌注已经停止下压，幻象之上，二人显形，外面的无数元婴真君，不由的有人感叹道：“完了，赔了，这金线尊者太狂妄了，哪有这样大马金刀的暴露自己，这样搞一定会被对方所阴。”

　　话音未落，余则成散发无尽气息，也向那金线尊者发出同样的挑战。

　　那元婴真君不由的哈哈一笑，说道：“还好这余则成也好傻，要是我绝对隐藏起来，偷袭于他。看来还有的赚。”

　　余则成散发无穷战意，向着金线尊者那边飞去，远远的看到那金线尊者站在一处高山之巅，散发无尽气势。

　　他的散发不是刻意的，因为在他身后一个巨大的金塔出现，那塔就是以前看到他少年形象中的那个塔，一眼看出，通体金色晶石铸成，与此处天地有一种天人合一的玄妙感觉。

　　金黑的塔身闪着金属特有的光泽，雄伟壮观，庄严无比的风格让此塔，更有了慑人的肃穆深沉。自有威严气度，令人不起亵玩之心。

　　金色之塔中心塔尖有团金芒，形如日轮，自旋不休，霞光四射，令人不可方目。

　　在大殿中的幻象上，那塔在地基之下，不断的外放一种金线，这些金线遍布之处，顿时幻像变得模糊，这代表着不言宗留下的观看法阵被异能侵蚀。

　　顿时在场的无数元婴，立刻发现了此塔的奥秘，这金线尊者上了就使用过了绝招，此乃十阶法宝金线元神塔，他在用此塔改天换地，将此处变成他塔中世界，在此世界中，他就是天地，一切都由他来控制，看到他对余则成已经恼怒到了极点，到此就放出此塔，布置完毕，此战他必胜。

　　那塔就是一变，高耸入云，霞光四射，芒光万丈，金色的塔身庞巨无比，塔顶直入云层，根本就望不到尽头，不知到底有多高。云雾缭绕，不时有各种光芒迸射出来，映得塔前五彩一片，根本就看不清楚塔内是什么样子的。

　　宝塔霞光大盛，映得人睁不开眼。渐渐的大地之上无论是山川树木，河流高峰，全部开始渗出血迹，泥土变软，化作污秽之泥，鬼风兮兮，好像黑色无比，大好的河山，化作一幽冥世界。


第0760章 轩辕一剑 破灭世界

　　余则成远远的驾光而来。二人靠近十里之遥，远远对视。

　　金线尊者看着余则成默默不语，战斗开始，他再也没有了一丝怒气，无论敌人强弱必须雄狮捕兔，全力一击。

　　余则成也不废话，伸手一指，一道光柱冲天而降，射向那金线尊者，光芒如冰，圣洁无比，大五行灭绝神光。

　　那神光靠近金线尊者，突然发出转折，在空中连环转折十一次，每次转折都发出嗤嗤的融化声，然后在金线尊者的头上飞过，击中那塔，顿时一声轰鸣，击中之处金色晶石，被破灭掉一块塔身。

　　二人全部一惊，余则成这大五行灭绝神光绝对没有转折。只是一条直线，轰击对方，可是那空中出现的转折，代表着此处世界已经被金线尊者全部控制，明明一道直射光线，瞬间转折十一次，这金线尊者果然道法高深，天地已经被他掌握。

　　金线尊者惊讶的是，这光是什么光，如此强大，竟然连自己的金线神塔都被它消融一处，难道这天地都挡不住此光吗？

　　那被灭掉的一块金塔，瞬间开始自动修补，金晶扩散，但是如果你仔细观看，那扩散的金晶完全是由无数人的魂魄组成，他们呼喊嚎叫，互相蔓延，将此破洞补上。

　　强敌，不可留手，出手要他命，一瞬间，金线尊者用力一抱，那金塔发出无尽光芒，整个千里之地大地轰鸣，空间转化。

　　在大殿中所有元婴真君，看到那千里之地好像活了一样。在慢慢的蠕动，在幻象上全部消失。

　　在此一瞬间余则成发现自己被移动到一处莫名天地中，在此天地中，五行被阻，阴阳不通，万物消融，元气消失。

　　一个声音宏伟的响起：“余则成，此乃我金线幽冥世界，在此世界，你无法沟通吸收元气，修为降到金丹境界，只能凭借自己本身之能，挣扎吧，嚎叫吧，看我慢慢的折磨你，让你尝尽万般痛苦，再慢慢的炼化你，让你后悔到此人间一遭……”

　　在他说话的过程中，这大地之上升起无数僵尸恶鬼，他们看着余则成，露出眼馋模样。口水直流。

　　余则成说道：“奇怪了，你怎么会出此庸招，你是不是没有在不言宗购买我的情报？”

　　金线尊者顿时无语，说实话他还是真的买了，花了一万灵石看了一番，然后就是一笑，小小元婴，不堪一击。

　　那后来情报变化，增加仙秦破灭终极混沌击的介绍，但是他懒得看了，根本没有在意。否则绝对不会将余则成直接收入自己的幽冥世界之中。

　　其实这也不能怨他，连续七次他在生死道上击杀强者，每次不言宗都会搞出这种把戏，不断的爆料情报，调整赌注，开始几次还很重视，后面的几乎就没有了意义，根本不值一提，人最怕惰性，所以这次他就基本无视了。

　　余则成那话说完，天地中猛的响起一个共鸣，“破破破破破破破破破破破破破破破破破破……”

　　这第一声破字响起，整个世界大叫一声：“不好。”

　　金线尊者就要将余则成排除此世界，但是那声音不断的响起，随着它的响起，此世界中无数的游魂恶鬼，被这金线尊者残杀之人，跟随着这声音一起大叫，“破、破、破、破、破”

　　这破字传遍整个金塔世界。天地间只有这一个声音。

　　说时迟，那时快，只不过六息而已，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。金线尊者的幽冥世界彻底崩溃，那外面被他魔化的千里大地，也随着崩溃，整个生死战场万里之地也全部崩溃，发生巨震，山崩地裂。

　　大殿上的战场幻像一瞬间破灭，所有幻法全部被破碎崩溃。

　　但是这蘑菇云的爆裂，那些在大殿之内的元婴修士全部感觉到，因为整个琅琊水镜天都在颤抖，整个宫殿全部在震颤。龙柱崩溃，地面狂动。

　　天崩地裂，这是元婴真君在战斗吗？所有人你看我，我看你，全部惊讶无比。

　　一击之后，那生死道战场彻底变成一处虚空废墟，其中五千里天地，原来的大地，已经被击穿，原本地下的青冥虚空和地上的青冥虚空连接在一起，把此处世界。原来的一张大饼子的地形，打出了一个窟窿，形成了奇异的太空地形。

　　那原本的大地，变成一个个巨大的残破陨石一样的存在，漂浮在空中，因为生死道外围的禁制，所以它们形成了一个小小的陨石带，悬浮空中。

　　这青冥新世界，因为外围的禁制还在，那空气并没流逝。

　　这一击之后，足足六个时辰，天地肃静，没有一丝声音，原本此处生死道的比试场上，还有各种妖魔鬼怪，猛虎野兔之类的生灵，但是在此一爆中，全部震碎，什么生灵都不存在了。

　　突然间无数的黑气汇集，慢慢的浮现一人，此人正是金线尊者，不过这时他已经不是以前的模样，而是一个老者模样，他大口的喘着气，然后说道：“这是什么法术啊，一击打爆我的金线神塔，打爆了我的少年化身，真他妈的见鬼了，十阶法宝恢复化形，需要一个月的时间啊，我真是见鬼了……”

　　金线尊者在此大吼大叫，足足骂了一刻钟，这才回过神来，吼道：“众儿郎听命，给我现身。”

　　一声大吼，在他身边出现一条大河，河中飞出无数金线。这金线好像金丝细线一样，分成二色，一色散发无穷金光，一色散发白芒金气。

　　那无穷金光乃是有相神魔，化作七十二有相神魔，有的乃是狰狞异兽，有的身披兽铠骑乘凶兽，有的驾驭仙禽灵兽的神兵天将，有的青面生犄角，半人半兽，有的金盔金甲，好似神人，有的青面獠牙，凶横无比。

　　那白芒金气乃是无相神魔，化作三十六无相神魔，他们无影无形，由虚无中炼出，无需人身为载，行动飘忽，来无影去无踪，可以撕裂一切，毁灭一切，最是凶横。

　　这就是金线尊者的七十二有相神魔，三十六无相神魔，此神魔永恒不灭，只要金线尊者不死，就没有办法消灭他们。

　　放出这些神魔之后，只见那大河消散，金线尊者有那老人变成那中年壮汉，他忍不住大骂道：“混蛋啊，我的八百万诸神，三千邪佛，竟然在那一击中全部飞灰，只有你们还在啊。混蛋啊，千年苦修，一朝成空，我和你势不两立。

　　那小子如此一击，他也绝对不好受，这禁制还没有消失，他一定没有死，但是应该受了重伤，给我找，找到他将他抓来，好好的逼问此法术，有此秘法，我们横行天下。”

　　顿时所有的有相神魔、无相神魔一起回答：“领法旨。”

　　瞬间他们就开始了到处寻觅余则成的行动。

　　余则成此时在那生死道禁制地带的最外围苏醒，那一击，轩辕一剑，余则成被那力量反震，竟然被震的爆体而亡。

　　然后转生冥王诀奇效，余则成重新的恢复身体，然后爆裂余波还在，再次粉碎身体，再次转生，就这样他被那爆裂一下子轰击到，此生死道的边缘地带，足足转生五次，这才将此反震之力分解消散，最后一次转生之后，他就倒在地上，一点力气也没有，在此大口喘着气，慢慢恢复。

　　这一击太强大了，太可怕了，不过太爽了。余则成在窃笑不已。

　　这一躺就躺了六个时辰，直到在剑我术的视野中，传来神魔异象。有一只有相神魔找到了这里，余则成在慢慢站起，该战斗了。

　　出来吧，我的手下们。

　　五大傀儡一一现形，万载寒蚿七大分身出现，鲲鹏化形，九头龙化形，琉璃真君，二大门神，算上自己，正好十八人。

　　余则成喝道：“起。”

　　战车飞起，形成车阵，十八辆飞车在空中出现，冲着那有相神魔扑去。

　　那神魔立刻发出神魔之音，呼唤其他神魔，然后冲了上去就是和车阵一击。

　　这神魔乃是一个驭着四翼猛虎地骑士，他身上八臂，各持有一个大锤。身上的铠甲雕刻无穷符咒，优雅美观，全身都笼罩在七彩的铠甲当中，就连头颅，都被精美地头盔遮挡。

　　他冲了过来，就是一击，这一击八锤飞出，化作流星，正中车阵，这一击打的车阵就是一晃，金灯光芒四射，这一击完全是那元婴真君的一击之力。

　　在这一击中，那神魔被余则成的反击的大五行灭绝神光，打得上半身全部消散，但是瞬间他就愈合，这就是神魔的可怕之处，什么伤势瞬间愈合，精力无穷，和你可以耗到天荒地老。

　　对付他们唯有封印，可是那无相神魔最善于破除封印结界，二者配合，天下无敌。


第0761章 收取神魔 撞碎金线

　　看到如此强大的有相神魔。余则成一笑，好，越强大越好，这都是自己的战利品，将来要为自己所用，都是好东西。

　　然后他又是一击，大五行灭绝神光发出，一道强光，横贯长空。向着那神魔打去，那神魔开始躲避，上蹿下跳，但是大五行灭绝神光如同有灵一样，自动追踪，瞬间击中此神魔。

　　这光爆一击，顿时将此神魔打爆，身形破碎，但是他马上自动回复，而且这时那大五行灭绝神光只是把他打碎，而不是彻底爆裂，此神光对他的伤害，也没有前一次那样的破灭伤害力了。

　　这是有相神魔的另一个能力。无论什么法术飞剑，对他的伤害将会越来越小，因为他已经产生神魔抗性。此神魔抗性，可以减弱同种力量的伤害，最后甚至完全免疫。

　　但是在此修复的一瞬间，这有相神魔就像进入了一处奇异的世界，这世界温暖无比，好像是遥远记忆中的家园，好像当年母亲的子宫。

　　在此这里，可以不受伤害，可以休息长眠，再也没有困苦，再也没有饥饿，可以存在到永远，这里是就是他永恒的世界，渐渐的这有相神魔陷入恍恍惚惚的迷茫之中，真想在此待到永远。

　　一瞬间他又回归这天地，那感觉消失，他愤怒的看着眼前的金灯车队，大叫，为什么让我感觉到那个世界，我要那个世界，为了方才失去的感觉，拼命出手攻击余则成的车队。

　　在方才的一刻，这有相神魔被余则成吸入那自己的幽冥世界中，然后被沉迷控制。但是余则成又把他放了出来，因为如果至此困住他。那金线尊者必有感应，到时候就很难将他们一网打尽。

　　所以取得这有相神魔的控制权后，余则成又将他放出，方才的那瞬间失去联系，对于金线尊者只是以为此有相神魔被打爆了而已。

　　余则成驾驭着车队向着远处飞行，做出一副寻找金线尊者的模样，突然车上灯光一闪，一道巨大的抓痕出现在金灯不灭护罩上，这是一个无相神魔到此一抓。

　　余则成喝道：“启动红莲业火海，九水涡旋潮。”

　　顿时以金灯战车为中心，每车周围生出四道涡旋，四朵业火红莲，方圆千丈，立刻大潮席卷化为九水大潮，滚滚九水，其色浑浊，涡旋如剑阵，卷杀一切。大潮之中，夹带火海，燃烧三个时辰，熊熊火焰。其色暗红，焰形如莲，破邪，破魔，破法，破盾，驱除一切驾车者之外元气。

　　红莲火海，九水大潮，那冲入此地的无相神魔，在此遍布的业火和九水的冲击下，显出身形，一声惨叫，就化作飞灰。

　　但是瞬间他又化形出现，完好无损，不过这瞬间，余则成使用自己的幽冥世界将他收起，片刻之后又放出，幽冥世界又多一人。

　　就这样车队在空中飞舞，到处的寻找那金线尊者，这是修仙界认可的唯一破解神魔攻击的办法。

　　而那七十二有相神魔，三十六无相神魔，围着这车阵追赶攻击，形成一条长龙。

　　天空之中火海一片，潮声滚滚，群魔乱舞，到处都是火光，爆炸之声。

　　有相神魔、无相神魔无论怎么的攻击那车阵，也破不开那金灯不灭之光，心中凶气爆发。他们大怒，开始攻击车阵之外的红莲和漩涡。

　　那红莲和漩涡一碰就融化或者吞噬一个神魔，但是神魔毫不惧怕，他们硬是用自己的血肉，将此红莲和漩涡全部毁掉，那红莲一个个的熄灭，漩涡消失。

　　车阵在天空翱翔，飞行万里，神魔在其后追赶，攻击再攻击，当神魔过多，围住这车阵，车阵就一个瞬间移动，跳跃到远方，避开神魔。就这样形成拉锯之战，你追我赶，在空中战斗。

　　这一飞足足飞了三个时辰，那红莲业火海，九水涡旋潮全部慢慢消散，车队也没有找到那金线尊者，好像他们放弃了，不再飞行，那些神魔立刻蜂拥而上。将此车阵团团围住。

　　猛的车阵发出亮光，猛然一击，巽光月尘炮，吸收月光之力，发射一击巽光月尘炮，相当于车阵所有人的联合一击，六百息，可生一轮。

　　这一炮轰中远处的一座丘陵，同时流星青刃雨启动，形成一次火焰流行雨，自高空落下。落地百丈，皆为死地。

　　这两击全部击中那处丘陵，在此轰击中，金线尊者慢慢显形，他使用一个八阶隐形法宝藏于此处，但是此地除了余则成就是他两个活人，血脉之力感应之下，在加上透空越界混元大神念术，余则成早就发现他藏在那里，一直装成找不到他，偷偷的收取他的有无神魔。

　　余则成早就知道他在那里，但是就装成不知道的模样，这三个时辰飞来飞去，因为他已经挨个的把这些有相神魔、无相神魔炼制一遍。

　　他停止战车飞行，一炮将其揭露出来，和那金线尊者遥遥相对。

　　金线尊者身上飞起九盏莲灯，就是此宝保护他在方才的一击之下，毫发无伤。这莲灯之上自燃青芒赤炎，绕体飞旋，遍护其身，青光红芒交相辉映，倒也是眩眼的很。

　　金灯战车之上新生的七十二只太阴寒鸦和七十二只大日三足金乌，与那些有相神魔，无相神魔缠斗在一起。

　　余则成喝道：“金线老鬼何在？今天就是你死亡之日。”

　　金线尊者回答道：“大言不惭，我看你还能挺到何时。”

　　余则成所喊的那句话，全部为了此金线尊者的一句回答。

　　一瞬间余则成处于一种奇异状态，他吼道：“今天我就要把你的金线全部拔掉，让你也尝尝那挖脑、失心、血流干的痛苦。”

　　这话一说，那金线尊者不由的一滞，他在想，余则成是如何知道他的爱好的？

　　就是这么一滞，在一刹那，时间好像变慢了无数倍，余则成拿出那自己的幽冥世界，默默施法，攻击余则成的有相神魔、无相神魔，顿时个个发出尖叫。是一种快乐的尖叫，永远摆脱痛苦的尖叫。

　　瞬间最开始的袭击余则成的有相神魔，冲入余则成的幽冥世界之中，进入此处高兴无比，立刻长眠。然后是那第二个无相神魔也进入此处。

　　进入一个神魔，那远处的金线尊者就发出一声惨叫，一条条在他身上看不到的金线，顿时崩溃，破碎。

　　就这样一个个的神魔被收起，一条条的金线崩溃，双方同时进行，等到还剩下十一条金线之时，那金线尊者开始奋力反击，想要拉回属于自己的神魔。

　　但是这时余则成的幽冥世界，已经远远的容乃了超越金线的神魔数量，形成强大的吸引力，瞬间那些神魔，全部被拉入此处，全部被拉到余则成的幽冥世界中。

　　顿时金线尊者身上金线全断，发出无尽惨叫，不能自已。

　　其实一切都是有原因的，当年他入住冥魔宗，当初的掌门被他架空，最后被他炼化，霸占了冥魔宗。

　　但是掌门之子逃走，带走了冥魔经，逃到元州大陆，死于地下暗河。后来有人到此观经，创出了河间宗一脉，最后此经落到了余则成的手中。

　　金线尊者没有冥魔经，修炼的都是门中大法，倒也没有什么区别，可是在幽冥世界的炼制上就留下了隐患。

　　虽然他的幽冥世界十分的强大，以十阶法宝为源，并没有由神魔之物为源，这一点上，比起余则成的正宗幽冥世界，不纯不正，就差上一毫。

　　方才开始一战，他的幽冥世界金线元神塔彻底被打碎，多种因缘巧合，所以这所有的有相神魔，无相神魔，全部都在不知不觉中，被余则成吸收，现在一个不剩。

　　一瞬间，这金线尊者身上金线全断，本来他有八百万恶鬼之线，三千邪佛之线，七十二有相神魔金线，三十六无相神魔金线，但是这一刻，那恶鬼邪佛都被余则成的轩辕一剑击碎，这七十二有相神魔金线，三十六无相神魔金线，被余则成拔掉，他身上一根金线也不存在，不由的发出一声惨叫。

　　余则成不知道这金线尊者转世一生，苦苦祭炼的金线大法的神威，只要有一根丝线不断，他就可以借鬼重生，可以永世不灭。

　　但是就是如此巧合，其实也不是巧合，余则成虽然想不到他的金线大法的厉害，但是总觉着这些线头不是什么好东西，因此布下重重埋伏，将他的所有线头全部掐断。

　　只不过他不知道那八百万恶鬼之线，三千邪佛之线，但是却阴差阳错的都毁掉了。

　　那金线尊者急忙在储物空间中取出一个恶鬼，就要炼化成线，只要自己有一根线头存在，这金线大法就不会让他死亡。

　　但是一切都晚了，余则成现在战车所在之处，乃是最佳冲击距离，这一战从头到尾，这一刹那，夺取他的金线，破灭于他，余则成全部算计在心，这一刻终于布置完成，他大吼：“战车冲击。”

　　一瞬间，那十八辆战车化作一道光芒，启动金灯战车最强大之术，距离正好，战车冲击，无物可挡。

　　那金线尊者刚刚拿出恶鬼，还未炼化，就停止动作，因为他知道自己死定了，他恶狠狠看着余则成，喊道：“我会回来的。”

　　扑哧，那九盏莲灯，连同金线尊者，一起粉碎，形神俱灭。


第0762章 冥神子现 冰河世纪

　　胜利了，胜利了。余则成顿时大喜，哈哈大笑，那金线尊者被撞的粉身碎骨，元婴都未逃出，九阶法宝九莲心灯，也被自己撞碎，彻底的胜利了。

　　余则成大喜，高兴无比，车队之上，所有的手下，全部高兴的大叫一声，兴奋无比，没有什么比这个更加快乐的，三年的偷窥，让自己摸清楚对方的一切习惯。

　　三年的准备，终于将对方完美击杀，寸草不留，真是高兴啊。

　　渐渐的余则成脸色阴沉，自己并没有被送出此空间，高兴的有点太早了，余则成渐渐目光阴冷。看着那金线尊者死亡的那里。自己拥有转生明王诀，凭什么别人没有这类神功？

　　果然那里开始旋风飞起，这风直冲九霄，向着天空冲去，那外面的禁制都像挡不住，那风吹个不停。

　　猛然间在天空响起无数仙乐，这仙乐飘渺无比，在此外域世界中。突然响起一微弱但却清晰无比的梵唱声，丝丝缕缕，若有若无，穿透了这层层的禁制隔绝，向更深远的四涯悠然荡去。

　　整个水镜天全部听到，空中传来一个人的高亢之音。

　　“离门喷玉蕊，坎户吐金英。铅龙神火发，汞虎紫光生。云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度须三生。”

　　天空之中一阵风生，有如光华爆裂，瞬息间白光幻化出人形，那人伴着纷纷扬扬的飞灰，在那空中飞舞。

　　随着这高亢之音，缓缓落下，在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻，却又真切地回荡于每个人的意识深处。

　　他慢慢落下，顿时间低沉的钧云汇聚。笼罩于其上。

　　此人看过去脸容似蒙有一层水雾，无论如何细瞧，就是看不清面貌。但是他开口说道：“你看，我回来了，在九天之上，我又回来了。”

　　这声音赫然是金线尊者，顿时车内诸多人士全部惊呆，余则成看着他，突然长叹一声，说道：“要是那金线尊者回来，我倒是不怕了，可惜你不是他，他已经彻底的死了，你是何人？”

　　那人哈哈一笑，说道：“灭度须三生。”

　　余则成问道：“心愿禅师？”

　　那人摇头说道：“那老和尚是第一世，我乃第三世冥神子，不要怕，都怪这金线老东西，怕死，不敢成为返虚真一，也不给我们让位。导致我们第四天金线大法修炼不成，现在我只不过是元婴修为。

　　不过要谢谢你，金线一灭，我们就可以重新来过，只要修炼成第四天金线大法，天下何人能够杀我。

　　你是怎么知道我不是他的？”

　　余则成说道：“我曾经观察金线尊者三年有余，你的一切我都了如指掌。你掘掘屁股，我就知道你往那边拉屎。

　　原来你们的跟脚是那《九天玄经》，九天之上，无穷无尽，炼成一天即为一世，那金线尊者到此看到压了如此多的法宝，忍不住将自己的两本神经都压了上去。”

　　冥神子就是金线尊者的前一世，那冥魔宗的返虚真一，他长叹一声，说道：“没办法，当初第二世鬼厉死的太突然，元婴破碎，受天道之力拉扯，不得不我们将自己的优点全部的集中到下一世，夺舍转生，否则不一定能够修炼成为真一神君。

　　可是弊端埋下，我的元婴夺舍，转世重生，所有的缺点就会集中爆发，制造了金线那个废物。”

　　余则成说道：“不要说别人是废物，我看他活得比你好多了，说不上你们谁是废物。”

　　说完，余则成开始运动起来。那冥神子问道：“你在做什么？”

　　余则成说道：“运动一下，看来又要多费三个时辰了，对了，我把你杀了，你上一世那个鬼厉会不会出来？”

　　这冥神子还未回答，余则成一抖手，那大五行灭绝神光击出，直奔他而去。

　　冥神子哈哈一笑，阴森的说道：“我敢号称冥神子，只有独到之处，我修炼的冥魔功，和他人不同，别人是炼化他人，折磨他人。我是炼化我自己，因为我就是冥神。”

　　在说话的过程中，这冥神子猛的变大，那大五行灭绝神光击中他，毫无反应，因为他已经化身冥神，不在五行之中，不受那神光灭绝之威。

　　他变成一个千丈巨人，顶天立地，头上生角。赤发红唇，皮肤蓝靛，完全就是一个远古魔神。

　　余则成对着他发动车阵撞击，顿时飞车化作一道流光撞击而去，它发出大吼，双臂硬抗，飞车撞上他，推着他向后之退，这一退，足足退出了千丈，然后他用力一撕。

　　“轰”

　　这金灯车队竟然被他撕碎。他大吼道：“冥神降世，万兵不伤，万法不怕，力可翻天，小子，我要把你吃掉。”

　　飞车车队被他撕裂，其中两截在他手中，其中一截猛的透出九个龙头，狠狠一咬，正咬中他的一只手，那手立刻就绿了，他大叫，中了九头龙之毒。

　　这毒非同小可，那九头龙咬出这一口，立刻全身瘫软，不能运动，此毒乃是那的本命之毒发出之后，咬出之后一点力气也没有。

　　这冥神猛的一击，飞车破碎，九头龙一声惨叫被打成粉末，化作一股光芒飞回余则成的盘古世界。

　　另外那飞车中一声鹏鸣，飞出一鲲鹏，瞬间体型变大，化作三百丈大小，向着他就扑去，二者打在一起，巨人，大鹏，翻滚在地面之上。

　　“轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆。”

　　二大怪物所到之处，到处都是这轰鸣声，但是鲲鹏吃了亏，他本来应该飞翔蓝天，却在这地上和对方厮杀，对方千丈，他只有三百丈，自然吃亏。

　　不过一瞬间两只龙神扑了过去，正是两大门神。他们的法体化作百丈巨龙，一只缠住对方的一个脚，瞬间将他困住。

　　那万载寒蚿，七大分身合一，猛的喊道：“则成助我。”

　　一元水法身跳起，化作雪魂珠，万载寒蚿冲了过去，轻飘飘的一击，正中对方的脚趾。

　　然后天地中就是一声共鸣传来：“洪荒倒转，冰河世纪。”

　　那千丈巨人开始颤抖，在他身上升起无数雪花，鲲鹏，两大龙神，全部离开，远远的避开他。

　　他那巨大的身躯，可以抗拒万兵，可以抗拒万法，但是在此万载寒蚿的冰河倒转之下，在雪魂珠的加成之中，一瞬间他化作冰雪。

　　临死前他吼道：“我，我会回来的。”

　　彻底爆裂，化作冰雪。


第0763章 万剑齐动 剑转莲花

　　冰雪漫天，到处雪花四渐。好像冬天来临。击杀强敌，但是余则成没有一丝兴奋的感觉，击杀了金线尊者，结果出来了一个冥神子，打跑了孙悟空，来了个猴，有道是灭度须三生，难道真的要把这三人全部灭杀，才算事情结束？

　　看来此事不是那么容易结束的，还有什么鬼厉，心愿，是不是应该马上出现了？

　　这冰雪慢慢的漂飞，渐渐的形成龙卷风，向着九天之上飞去，余则成不由的长叹一声，说道：“来了，这九天玄经果然不可小看，十大仙典，老七，此经在仙秦时代是什么地位？”

　　老七回答道：“对不起，此经在仙秦时代没有记录。仙秦虽然强大，但是不能说无所不能。”

　　余则成点点头，陆续的收起自己的五行傀儡分身，当才一战万载寒蚿使出冰河之力，全身脱力，已经处于昏睡之中，鲲鹏也受了一些伤，余则成将他们全部收回盘古世界，用以治疗。

　　余则成缓缓说道：“老七，一会我们把他拉入盘古世界中，让他三世变化去吧，在我们的地盘上想怎么蹂躏他就怎么蹂躏他，你看可行？”

　　老七回答道：“马上清理世界，准备天牢，放心吧主人，只要进了盘古世界，那就是咱们说了算，想圆就圆，想扁就扁。”

　　余则成点点头，这边开始策划计划，这时天空那梵音又一次响起：“……云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度须三生。”

　　又一个人影出现在余则成的面前，此人不同前一个冥神子风扬跋扈。此人寂静无比，静静的凝立在百丈许的高空，衣衫无风自扬，裸露出的皮肤上更是隐隐透着无数的纯澈的白色豪光。整个人似乎莹然纯净无秽，如最上品的宝玉，散发出有如神人的慑人威仪。

　　他身姿傲立如枪。脸上的表情宛如大理石雕刻而成般，冰冷而强硬，线条坚毅而冷酷。看着下边的余则成，双眸没有任何的变化，没有恐惧紧张也没有兴奋激动。

　　余则成抬头看着他，说道：“鬼厉？”

　　此人张口说道：“鬼厉！”

　　坚定而迅捷简单，但是其中蕴含的强大自信，豁然表现无遗。

　　他看了余则成一眼之后，不言不语，抬头看了一眼身边的天地，好像闭眼嗅了一口此地大地之气，然后好半天说道：“人间真好啊。”

　　再说此话之时，余则成就感觉到好像无数的灵力和他进行连接，就像天地打开了一个阀门，在向他体内灌注灵气。

　　鬼厉吸收着无尽的灵气，在他身边不断的出现各种奇异气象，他在适应这身体，在御使法术操纵天地。

　　余则成微笑的看着，张口说道：“九天玄经真的如此奇妙。一世为一页？一页经文就可以使你成为一世的返虚真一吗？如果能飞升难倒也不飞升？”

　　鬼厉缓缓说道：“差不多吧，此经乃是九天玄女陪伴轩辕黄帝为了人族的兴起，面对大联盟的通缉抓捕，九次战死，转世成仙，留下的无上仙经。”

　　余则成继续说道：“真是无上秘法，一世一返虚，九世合一，万劫不死，强大啊。”

　　鬼厉说道：“世上没有什么不死的秘法，没有不死之人，最后这九天玄女大法得成，最后还不是为了轩辕黄帝而死了。”

　　余则成点点头，说道：“对了，前辈死后夺舍，可是却不再是自己是什么感觉？对了，金线食人之时，你有没有很香甜的感觉，你……”

　　余则成看着笑口再说，你字后面的话语，他并未出口，而是扬眉一剑，这鬼厉明显是冷酷之人，却说起什么玄女秘闻，一定是想借此制造机会，拖延时间。

　　做梦去吧，费什么话，死吧。这一剑就是余则成的第二道剑青冥剑，化势为剑。青冥之上，快，准，狠，纯、萃、精，具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，一剑击出正中那站立空中的鬼厉。

　　剑光青冥，快到极限，鬼厉一声闷哼，正被这一剑击中，还未等他反应过来，一瞬间余则成缩地成寸到了他的跟前，剑光顿起，剑鸠飞出，向着他发动狂攻。

　　出乎余则成的意料，那鬼厉挨了一剑之后，身受重伤，竟然发散出十二道不同的剑气，迎着余则成漫天纷飞的剑光豁然怒放，这些剑气有的鬼气森森，有的蕴含金铁庚金之力。有的蕴含太乙青木之力，有的蕴含血光青煞之气。

　　十二道剑气，大战余则成剑鸠之术，无数的剑光在此闪烁，剑芒剑气互相对击，空间似乎被切割成数的碎片。

　　那鬼厉抓住一线机会，吼道：“日月白骨锤，速速现身，更待何时？”

　　这一声大吼，他的两根腿骨，立刻崩裂而出。在其中猛的升起一对神锤，如同日月，一圆一缺，砸向余则成。这赫然九阶法宝，而且是融入他的灵魂之中的九阶法宝。

　　鬼厉再接再厉，再次吼道吼道：“都天十二阴符，给我现。”

　　在他肋骨之上，立刻皮肉分离，化作十二道飞符，这也是九阶法宝，向着余则成扑去，这些飞符在空中一滚化作十二个不同形态的飞符都天神魔。这神魔赫然和当年余则成建立魂魑世界的那些神魔一模一样，这就是都天十二神魔吧，他们各尽所能，围攻余则成。

　　鬼厉又喊道：“阴灵暗影，煞气腾腾，斩魂无双，给我现。”

　　在他的影子中，立刻有一身影出现，阴灵暗影，身上带着无尽的煞气，化气成刀，站向余则成的影子，只要击中就会斩伤余则成的魂魄。

　　然后他再次大声的吼道：“无命魑，失定魅，去根魉，苦浊魍，薄形鬼，碎心魂，十八鬼魁魄拔诸天鬼域，四十魋魆奈何鬼关，形聚气凝弥散六合，同来朝驾敬贺，魇魅仆服，九幽法宗，鬼灵脉流，天魂地魄。日神月仙，急急如律令，快快现形，给我斩杀于他……”

　　在他的吼叫声中，无命魑，失定魅，去根魉，苦浊魍，薄形鬼，碎心魂，十八鬼魁，四十魋魆，纷纷现形，同时呼喊，鬼音轰鸣，具有奇特的夺魂之声，响彻整个天地。

　　此乃阴魑万鬼咒音术，以咒音魑声，召唤万鬼，万鬼哭号的音波攻击克敌制胜。

　　鬼厉使出浑身解数，接连使出二件九阶法宝，二大秘术，挡住余则成。

　　然后他赫然不动，再次大吼：“剑来，剑来，我的幽都、魑泣。”

　　他的双眼发出幽光，一左一右飞出二剑，都是九阶飞剑，幽都、魑泣。

　　他竟然将这些飞剑法宝全部炼化到魂魄之中，即使转世重生，也会跟随他跨越时空，永不分离。

　　余则成忍不住问道：“这是什么魔功，竟然如此神妙。”

　　鬼厉双眼化剑，眼中无神，但是还是回答道：“九幽鬼灵收宝诀。”

　　一边回答，他一边舞动双剑，十二道各异剑气再起，向着余则成猛扑过来。

　　余则成笑道：“前辈，看来你也是爱剑之人，不过你已经和时代脱轨了，让我告诉告诉你什么叫做剑法吧。”

　　说完，他御剑而起，你要战便就战。三大九阶飞剑爆发光芒，三把八阶飞剑紧随其后。

　　“乾坤万象，我剑斩魂，纵横北斗，颠倒南辰，鬼哭神嚎，妖邪破灭……”

　　一瞬间余则成的剑鸠发出无上白金剑光，清澈浑圆，瞬间就把这百里世界包围，那鬼厉召唤的无数鬼物，还有他一起的包裹起来。

　　白金光芒闪耀，其中无有任何杂质，纯粹到极致的白金剑光有股如梦如幻的美丽。这美丽是那销魂的美丽，破灭一切的美丽，纯粹无比，将一切存在，无论精神物质，全部纯化虚无的森然冷冽。

　　余则成的白金剑气，笼罩八方，缓慢而坚定的侵袭而下，什么鬼傀魂魑，什么阴灵暗影，有如烈阳下的白雪，无声的消融，破碎。

　　那鬼厉奋力舞剑，御使无数邪法抵抗，鬼音长泣，夺魂无形，但是在此剑光之下一切都是虚幻，白金剑光一变，化作金黄色的剑光，剑光大盛，所有的鬼气鬼音一扫而空。浩大堂皇的金光，带着凛然不可侵的威仪，向着这鬼厉斩去。

　　这一斩，夹着令人心悸的锋芒破空而来。斩开他的日月白骨锤，斩开他的九阶飞剑防御，斩开鬼厉的一切防御，斩中他的身体，瞬间催发出万千剑光，万千剑光就组成一片剑海，轰然爆发。

　　剑海森严，隐约还分成层次，形成一波波的毁灭浪潮，化成一朵盛开的莲花，剑转莲花，余则成学剑之时，最开始掌握的剑术。

　　不过这剑光是当年的万倍还多，亿万剑光化作盛开的莲花，破灭一切。

　　鬼厉站在那剑莲之中，看着余则成，怒目而视，余则成和他对视，缓缓的说道：“前辈，你的时代已经过去了，和我斗剑，你还稚嫩了一些，还是赶快消散吧，把最后那个心愿和尚喊出来吧，赶快打完，我好回家。”

　　鬼厉的身形在此剑莲中一点点的消散，他看着余则成刚要说话，余则成在一边喊道：“我会回来的，我知道，再见。”

　　猛的剑光爆发，鬼厉被搅成数万碎片，彻底死亡。


第0764章 六大神光 我血轩辕

　　余则成微笑站立空中。转世三生又如何，什么返虚真一，什么鬼幽派掌门人，不也是被我斩于剑下，还有最后一个，打完收工，回家庆祝。

　　余则成踌躇满志，默默等待，等待那心愿禅师的出现。

　　只要我的剑在，我就不怕任何强敌，管你什么来历，一剑斩之，无非一剑而已。

　　还是老一套程序，旋风迭起，飞入青九天之上，在空中传来梵音咒语：“离门喷玉蕊，坎户吐金英。铅龙神火发，汞虎紫光生。云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度须三生。”

　　天空之中一阵风生，有如光华爆裂。瞬息间白光幻化出人形，那人随着这高亢之音，缓缓落下，在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻，却又真切地回荡于每个人的意识深处。

　　此人一身淡黄色僧袍，白袜芒鞋，着装可算是朴素，淡眉清目，文雅秀气，眼神温和。

　　余则成远远的看着他，说道：“心愿？”

　　那和尚点头道：“心愿！

　　余施主你好，很高兴和你相遇，想不到你的剑法如此出众，我的第二世鬼厉曾叫号称一剑破万法，竟然被你给斩杀了，真是难以相信，看来古人所说江山带有才人出，后浪推前浪，果不欺我……”

　　这心愿禅师开始讲了起来，开头现身，开始讲个不停，一口气足足说了一刻钟，说的余则成晕头转向，这唠叨之声，就像那苍蝇在耳边轰鸣。

　　余则成听到真是痛苦。喝道：“死吧，快点打完，我好回家。”

　　一指这多嘴和尚，一道大五行灭绝神光飞出，一下子击中对方。

　　但是那心愿禅师毫发无伤，在他身上浮起一道光芒，那光芒架住余则成的灭绝神光，使它不能再进一分，这心愿禅师说道：“灭绝神光？哈哈，用你以前说过话，在我面前玩光，你还不配。”

　　顿时间在他身上光芒四起，一口气发散五种光芒，其中一种光芒好像金色佛光，一种好像太阳之光，缠绕他的身体，将他保护起来。

　　而其中三种神光，向着余则成射来，一道晶莹剔透，散发着圣洁之光，一道忽明忽暗。光色不定，一道绿色彩光，看着眼熟。

　　余则成发出大五行灭绝神光顿时挡住这三道光芒，那忽明忽暗，光色不定的神光猛得一冲，立刻明暗一闪，发出一种强大的爆裂之力，将余则成的大五行灭绝神光全部震碎。

　　其他两道光芒瞬间冲到余则成的身边，但是余则成一个缩地成寸，已经移动到心愿禅师身边就是一剑。

　　心愿禅师猛的爆发一道金光，瞬间移动到十里之外，避开余则成这一剑，他身形不动，但是在此金光中，移动如电，根本捕抓不到。

　　二人再空中大战，他们全部都是瞬间消失，瞬间出现，你移我也移，快如闪电。

　　如果此时有人能观战，也许会被这无尽的移动，看的眼花缭乱，忍不住呕吐起来，只见天空之上全部都是他们二人瞬间移动留下的虚影。

　　老七突然说道：“统领大人小心。

　　那晶莹剔透，散发着圣洁之光乃是大悲收魂夺魄神光，专门伤人魂魄，捕抓元婴，不可触摸。

　　那忽明忽暗，光色不定的神光乃是大光明日月爆裂神光。每一击阴阳对冲，日月为明，具有无穷神威破灭一切。

　　那一道绿色彩乃是夺魂跗骨鸠的夺魂神光，腐蚀万物。对就是轩辕剑派祖师夺魂跗骨鸠的夺魂神光，也就是轩辕剑派掌门才能修炼的剑光狱秘剑。

　　他身上的白光乃是光明火，可以为他提供无尽真元，只要光明火不灭，他就拥有无穷力量真元。

　　那金色佛光乃是小潭无量寿光，好称佛门防御第一，乃是天下前七的防御光线。

　　那远遁金光，乃是金光霹雳遁，瞬移如风，快如闪电。”

　　在这说话的过程中，那大悲收魂夺魄神光，大光明日月爆裂神光，夺魂神光，一道道的射向余则成，满天都是如此光华。

　　余则成开始避开这一道道的光芒，可是这些光芒如跗骨之毒，无尽无穷，向着余则成不断的轰击。

　　余则成突然长吸一口气，御剑而起，身剑合一。天空六大天道之力显现，化作一鸠，向着对方冲去。

　　这鸠不大，只有三尺大小在这无数光芒的轰击中，穿越层层光芒，在无数的光芒中寻找那一丝缝隙，向着对方冲去。

　　这余则成身剑合一所化之光，坚定，自信，面对无尽的轰击，穿越一切险阻。坚持再坚持，一点点的前进，但是这前进不可阻止，不可抵挡，无所畏惧，只是向前。

　　那心愿禅师看到这一幕，顿时神色一变，猛的撕下袈裟，露出胸膛，在他前胸纹身八大峥嵘神魔。

　　他大声的吼道：“大悲天龙，给我现身；帝释天尊，请下此界；七行夜叉，速速前来；大鹏迦楼罗、乾达婆、紧那罗、摩呼罗迦，快快到此，血海阿修罗、血食在前，八部天龙，速来到此。”

　　在他的不断的呼喊中，天空之中首先出现一条巨大金龙，足有百丈之上，金鳞巨角，散发无数龙威，愤怒一吼，震慑天地。

　　随后一个金甲神人，在空中现身，三头六臂，六臂持宝剑，法轮，金刚杵，降魔杖，金塔，宝珠，金甲银身无比威武。

　　然后是那七行夜叉，恐怖无比。脚踩双蛇，口中食鬼，所到之处，黑夜一片。

　　大鹏迦楼罗，乾达婆、紧那罗、摩呼罗迦纷纷现身，最后是那血海阿修罗在无尽血海中，慢慢升起。

　　这天龙八部纷纷现形，他们围绕在心愿禅师的身边。

　　那心愿一指余则成说道：“八部天龙，速速破敌，斩妖除魔，以正天地。”

　　天龙八部一声呼啸向着余则成扑去，那三大神光无尽升起，配合这八部天龙，想要绞杀余则成。

　　余则成看到如此强敌，突然哈哈大笑。

　　大声吼道：“轩辕弟子今何在？”

　　然后自己回答道：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　这是当年石玑掌门破灭万相宗所喊之战文，余则成成为金丹后，学习的轩辕战歌，当战歌唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。反正这里已经逃不出了，那就奋力一战吧。

　　余则成始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌唱中，他的剑气无限升起，他的斗志无限增长，当年在天目宗一人一剑，他就唱起这战歌，大战天目宗上万弟子。

　　现在他又唱了起来，要大战强敌。

　　歌声之中，战意升起，余则成御剑杀了过去，在这歌声中，我剑合一，我有神剑，挡我者死，阻我者亡。

　　大悲天龙给我碎，一剑击出，九天踏歌，暴力无穷，重击之下，那百丈金龙长鸣嘶叫，在余则成的猛烈一击中，被斩的血光四射，一声轰鸣，化作一团血肉。

　　帝释天神给我爆，一剑击出，刹那光华，时间暂停，一剑轰鸣，什么宝剑，什么伏魔杖，什么金光杵，全部一件件的打爆，连同那巨大的神头，一起爆裂。

　　血海修罗给我滚回血海，一剑击出，整个血海全部蒸发，连同那修罗一起破灭成灰。

　　七行夜叉给我灭，恒古日月，在日月面前，光明乃有你存在的位置，化作飞灰。

　　余则成舞动飞剑，疯狂攻击，神挡杀神，鬼挡杀鬼。

　　什么大悲收魂夺魄神光，大光明日月爆裂神光，夺魂神光，打倒余则成的身上，光芒爆裂，但是在余则成的剑光中全部消散，在绝对的力量面前，在精巧的法术，也是没有意义。

　　什么光明火，小潭无量寿光，在强大的防御，在这疯狂的暴力面前，全部不堪一击。

　　在那战歌之中，余则成打爆这八部天龙，打爆这五大神光，杀到心愿面前，就要将他终结。

　　那心愿看着余则成，突然大吼，爆发无穷力量，余则成也是大吼，来吧，让我们狭路相逢勇者胜，看看谁能走出这生死道。

　　心愿爆发力量之后，转身就逃，金光霹雳遁，逃之夭夭，将以为他要奋力一战的余则成丢到那里，消失的无影无踪。

　　余则成忍不住发呆片刻，这里虽然有万里之遥，可是被禁法封闭，你能逃到那去啊？赢定了，这家伙已经失去斗志，只要追杀他，杀掉他就行了。

　　余则成在后面追赶，那金光霹雳遁果然是超级遁法，二人一追一逃，在此生死道地域玩起躲猫猫，那心愿就是一个劲的逃，余则成就是一个劲的追，这一追一逃，足足维持了二个时辰，终于东方放亮太阳升起，那心愿终于不逃了，立在空中，等待余则成，说道：“太阳升起了，我足足四千年没有看到太阳了，这阳光真温暖啊。”

　　余则成一步步的逼近，说道：“大师，心愿了了？你该上路了。”


第0765章 百日悟道 我道唯剑

　　心愿点点头，说道：“同去。同去，我不入地狱，谁入地狱，南，伐罗赦，悍唵阿班札，枝嘎吽吽，揭谛揭谛揭谛，涅多亚拉，那涅多亚萨雷得……”

　　心愿在默念一段咒文，余则成立刻一惊，感觉有些不对头，那心愿最后说道：“邪魔在前，除魔破邪，我愿与你同归于尽，你我一起下那无边地狱，我们一起破散吧。”

　　说完，一道光线，将余则成和他连接，他微笑的看着余则成。

　　这是余则成知道了他为什么会躲避两个时辰，原来他在等着日出。

　　余则成恨恨的说道：“你这是什么法术？”

　　心愿禅师回答道：“破身除魔咒。你我同归于尽。”

　　余则成说道：“好算计啊，你这个家伙，那九天玄经一定是使你可以每天转化三生，换句话说你可以一天三次不死，这时太阳升起来，你有可以变回那冥神子了，所以你和我同归于尽，然后你在转生，好算计……”

　　心愿禅师说道：“对不起了，余施主，一路走好，我就不陪你去了，灭度须三生，再见了，虽然你很强大，但是你还是要死。”

　　在这说话的过程中，二人的身形一点点的破碎，化作无数光华。

　　余则成突然笑了，说道：“借用你兄弟的名言，我会回来的。”

　　轰，二人身体全部破碎，同归于尽。

　　那心愿的尸体化作无数光芒，飞入天空，在九天之上落下，还是老一套程序，旋风迭起，飞入青九天之上。在空中传来梵音咒语：“离门喷玉蕊，坎户吐金英。铅龙神火发，汞虎紫光生。云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度须三生。”

　　天空之中一阵风生，有如光华爆裂，瞬息间白光幻化出人形，那人随着这高亢之音，缓缓落下，在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻，却又真切地回荡于每个人的意识深处。

　　此人正式冥神子，他再次回归人间，看着眼前空无一人，他说道：“好悬，差点翻车了，这余则成那里是什么新近元婴，剑法如神，法宝无数，差一点我们就完蛋了。”

　　鬼厉的声音在他的嘴里响起：“哼。最后还是不是魂飞魄散，心愿老东西最狡猾。”

　　心愿说道：“不知道为什么，我有一种可怕的预感，他也许还会回来。”

　　这话刚刚说完，只见空中，不断有经文在空中响起，“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善，

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。

　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，紫面獠牙，面容一分为二，一则为怒。一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　白缯轻衣，头冠璎珞，耳珰臂钏，种种庄严，结跏坐白莲华上，或青莲华上，有四臂，各持法器，身后隐隐有光环、祥云、远山。正是不动明王法相。

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　明王法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。明王法相眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，余则成再次重回大地，立在冥神子面前。

　　然后他说道：“对不起，我也回来了。”

　　冥神子看着余则成，不由心愿的声音发出：“转生明王诀？一日可转生九次，我操了，要命啊……”

　　在那冥神子的脸上出现一种无奈的笑容。不知道是哭是笑。

　　余则成看着对方，来吧，这一战不知道要到什么时候了，对方一天三次不死，那心愿老鬼滑如油，要苦战了。

　　冥神子身体的三人也是苦笑不已，对方九次不死，自己才三次，这次是要拼命了，不知道要坚持到什么时候。

　　战吧，多说无益。

　　猛的余则成化作剑鸠。那冥神子化作冥神，这次他不敢在变身千丈，那是自找灭亡，化作二丈法身，和余则成大战一起。

　　大地轰鸣，天空云卷，剑气冲霄，元气震颤。

　　那大殿之中数百元婴默默等待，天上日落月起，再落再起，转眼之间三天三夜之后，那生死道中还是如此剑气冲霄，元气震颤。看来这一战势均力敌，是要默默等待了。

　　大会开始了其他的比试项目，一项项的战斗草率结束，大家都在等那生死道中的结局，结果还是没有结过。

　　一天，三天，七天，十天，半个月，一个月，战斗还在继续。

　　那生死道中，余则成和那强敌战斗了一个月，每当余则成获得优势，对方只要被杀到最后一人，那心愿就开始逃，这和尚逃起来，余则成根本追不上，熬到第二天，一切重新开始。

　　每当余则成陷入劣势，就是一个明王重生，一切恢复到原点，继续战斗。

　　这二人，应该说余则成以一对三，大战，双方使出自己所有的法术招式。神功法宝，战，战，战，完全就是一种坚持的对拼，看谁能坚持到最后。

　　两道光影一追一逃，一动一静，一斩一击，在这万里天地中战斗至今。

　　双方奋力一战，开始时前十天，拼命血战，每一击都轰然巨响，惊天动地，每一击都发出巨大的爆裂，都是那大天倾，爆裂的余波将此生死道的世界，破碎了一遍，又一遍，整个天地完全的破烂不堪。

　　这禁制不知道是谁所立，无论怎么被战斗波及，那禁制都毫无损坏，二人不死一人，绝对无法离开这里。

　　大战一天，休息片刻，继续再战。

　　等到第十一天，再也没有了那大天倾，二者对对方的法术完全都了解在心，在使用那天倾之力就是浪费，就是慢行自杀，所以天倾消失，但是那战斗更加的残酷。

　　这一战对于余则成是一场由生以来最艰苦的战斗。

　　余则成在坚持，只有坚持才能胜利，只要坚持最后，这胜利一定是属于自己的。

　　坚持，坚持，二者全在坚持，看看到底谁坚持不住，谁最先露出破绽。

　　二人全部在坚持，坚持到无法坚持的程度，他们都在熬，这个时候余则成的盘古世界起到了作用，休息片刻，无数的丹药灵肉大口吞吃，要多少有多少，那心愿只能默默吸收九天之光，吞着口水看着余则成大口的吃药补气。

　　然后再战，终于一个月后，这次还是心愿禅师，等到太阳升起，突然哈哈大笑，笑的泪流满面，然后他放出一塔，正是那金线元神塔。

　　这十阶宝物一个月的时间自动恢复，不过心愿禅师并没有用此宝攻击余则成，而是在塔中取出无数丹药食物还有水，大口的吃着，拼命的吃着，这时哪有高僧模样。

　　余则成默默的看着他，也开始吃，二人暴吃一气，心愿禅师说道：“十阶法宝，自动回复，余则成你那时破碎此塔的宝物还有吗？那是什么神雷，比天劫雷还要凶猛，不过你应该没有了吧，否则，怎么会不放出呢？我们的战斗结束了，你去死吧。”

　　余则成只是笑笑，快速的把身上法袍收起，赤身裸体，看到余则成如此，心愿不由的想到一个可能，余则成这是怕伤及自己身上的宝贝，不由的吼道：“不可能，不可能。”

　　余则成说道：“一切都有可能，一个月了？轩辕剑现。”

　　心愿禅师不由自主的嚎叫道：“不。”

　　他不得不全力御使这金线元神塔，保护自己，如果无此塔保护他，不知道自己这三生，能不能抗住余则成这一击。那金线挨此一击可是三千邪佛，八百万诸神全灭，才活了下来。

　　天地中猛的响起一个共鸣：

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”

　　这第一声杀字响起，整个天地，整个水镜天，整个外域的世界，全部跟随着这声音一起大叫，“杀、杀、杀、杀、杀”

　　这杀字传遍整个天地，那数百元婴全部愕然，心跳不止，因为这天地间只有这一个声音。

　　说时迟，那时快，只不过六息而已，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。大殿上中如同遭遇十级地震，那金柱纷纷崩溃，外面房屋倒塌，楼宇消失。

　　整个琅琊水镜天都在颤抖，这是元婴真君在战斗吗？打了一个月，还在打？所有人全部不由的色变，怎么会这样？

　　一击之后，那生死道战场彻底变成一处虚空废墟，万里大地全部化作陨石飘飞，因为生死道外围的禁制，悬浮空中。

　　这一击之后，足足三个时辰，天地肃静，没有一丝声音，然后一声轰鸣，二道剑光浮起，那心愿禅师分身破碎，冥神子也破碎，只留下这鬼厉，与余则成大战。

　　又是那艰苦的大战，没有尽头的战斗，第二月慢慢的过去。

　　在这战斗中，余则成想起了自己雨夜偷经，自己走上了这条修仙之路，想起了西岭之会，想起了轩辕炼剑，想起了自己的苦修，自己深夜时分枯坐在蒲团之上的坚持。

　　坚持唯有坚持，除了坚持再也没有其他的办法。

　　我的剑就是我的道，我的道就是自由，我必可以将他斩于剑下，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　余则成一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　时间一点点的过去，战斗还在继续，在那无数的陨石地带苦斗。

　　第三个月又是一声巨爆，金线元神塔对轩辕剑，两败俱伤。

　　战斗还在继续，让人疯狂，但是还在继续。还是那剑光冲霄，还是那万气纵横，佛号不断。

　　双方对对方的法术剑术都熟悉到无法再熟悉的地步，甚至可以施展对方的法术剑术，这战斗，完全就是一种消耗，一种折磨，一种坚持。

　　曾经余则成剑刺自身，自残励志，曾经冥神痛苦不已，满地打滚，自动求死，曾经鬼厉脱光衣服，到处裸奔，消除心中痛苦，曾经心愿被压迫的，以头撞墙，头破血流，但是他们还是在坚持，坚持不懈。

　　双方现在都是乞丐模样，余则成还好身上有一件紫卫袍没用破碎，其他的法袍法靴全部破碎，对方则是更加的破烂，即使转生也是破烂无比，因为他们的灵魂虽然可以转生，但是也都是困苦不堪。

　　第九十九天，双方继续大战，但是战斗马上要结束了，因为余则成在这些天的战斗中，已经找到了消灭对方的办法。

　　那就是本命法宝盘古世界的第三形态混沌炉。

　　当年盘古世界进化结束，但是混沌之雾没有消失，那就是自己在王舒原身上得到的混沌圣石起到了作用，那混沌圣石再一次化生混沌。

　　当时老七戏言可以炼化第三形态，不过那可能要几百年以后，不用了，现在做到了，人怕逼，这是余则成最后一个办法，唯有此法，可以打败敌人。

　　余则成苦心研究，终于在第九十九天结束之时，渐渐炼成了此宝。此宝一处，天地混沌，自己和对方都会被磨灭，但是对方只能转世三次，自己可以九次，这就是最后自己胜利的关键。

　　第一百天，天空太阳升起，二人好像心有灵犀，全部停止战斗，看着这东方升起的太阳，足足停止了一刻钟。

　　那心愿禅师也是笑呵呵的，对他来说胜利也在眼前，终于等到了第一百天，终于可以结束这战斗了。


第0766章 生死道胜 天下扬名

　　人全部不动，看着东升之日。彼此不语，也不再战斗，开始了短暂的休息。

　　黎明前地平线上天开一线，一刹那间，吐出一点紫红，半圆的太阳浮现，缓慢上升，逐渐变成小弧、颜色由桔红变成金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日悬在天边。旭日东升，万道金光射向大地，浩瀚壮阔。

　　足足一刻钟之后，二人这才停止观日，彼此对视。

　　心愿禅师说道：“我很奇怪，到底是什么支持你战斗了这么久？你的最后底牌是什么？”

　　余则成说道：“坚持而已，一剑而已。”

　　心愿禅师哈哈一笑，说道：“对不起了，今天就是你的消亡之日，你知道为什么我们能战斗这么长的时间吗？因为我们知道我们必定胜利。

　　因为只要我们坚持，百日之后，我们就会重新的悟出当年我们曾经拥有过的天道法则。

　　我们就会由元婴变回返虚真一。这是我们最后的依仗。”

　　在说话的过程中，突然这心愿禅师在不断的变化，虽然好像外表一丝不变，但是好像他的身体在慢慢的变大，变成那参天大树，变成那可怕的存在。

　　他现在就是这天地，就代表着永恒，以前他是可以击杀的，现在就有一种无形的隔膜存在，再也难以击杀他了。

　　心愿禅师说道：“这重新拥有天道法则的感觉真是奇特，我当年好不容易才摆脱它的存在，得以夺舍转世，那时我都高兴的不得了。

　　可是今天我不得不再次选择这熟悉的天道法则之力，却有一种十分欣喜的感觉，因为我就要用它来把你消灭。

　　九次不死又如何，在此强大的力量面前，就是一百次一万次的不死，也不过是……对，一剑而已，你最爱说的话。

　　再见了，余则成。”

　　说完他回头面对余则成就要出手，这一击凭着二者之间的那种默契熟悉，他知道绝对可以打爆余则成。

　　但是他再看余则成，发现余则成也在改变，余则成不再是以前的他，赫然散发一种可怕的气息，这气息每次出现都把自己的好不容易恢复的十阶法宝打碎。

　　顿时心愿色变。

　　余则成说道：“仙秦破灭终极混沌击。第三形态混沌炉，说实话，我也不知道到底有多强大，也许你我同归于尽，这都是你逼的，应该数百年的苦修，却在一百天内完成，谢谢，这就是我最后的依仗。”

　　这话说完，整个天地都在变，那生死道的禁制发出奇异的轰鸣，爆发无尽的光芒。

　　在这禁制之中，余则成和心愿之间，十里之地，开始出现一种说出颜色变化，这变化说不出的恐惧，整个天地都像在叫，在哀嚎，在为这力量出现恐惧的呐喊。

　　十里之地，在此漩涡之中，所有的泥土沙石。全部开始软化，变异，成为一种奇异色彩的物质。

　　所有的光，所有的气，所有的一切，万物，都在变化，变化为那种奇异的物质。

　　洞同天地，浑沌为朴。未造而为物，谓之太一元气未分，浑沌为一。

　　此本命法宝混沌炉一出，虽然只有十里范围，但是它放出的气息，却可以使整个万里生死道全部化作混沌，那心愿禅师一声惨叫，在此法无法，理无理，一切回归混沌，什么返虚真一，一下子就被炼化为虚，化成混沌之气。

　　余则成渐渐的也开始模糊，杀敌一千，自伤八百，以他元婴之身，驾驭此宝，顿时显出境界不够，在那九天气旋上升之时，冥神子出现之时，余则成一声轰鸣。他也被自己的本命法宝化作混沌。

　　冥神子出现之后，大吼，化身冥神，身高千丈，力抗混沌，想要将此混沌击破，击碎，但是毫无意义，想要躲避逃走，也是毫无意义，这混沌就跟在他的脚下，半步不离，再次气化，化为混沌。

　　余则成明王转生，从回世间，驾驭此宝，小心翼翼。

　　鬼厉现身，化身天鬼，拼命逃窜，甚至贸然越界，想要划破时空而逃，使出了全力，他的策略就是逃。想要避开这混沌的可怕力量。

　　但是别看这此地有万里之遥。可是却无法避开这混沌之炉，无论你逃到那里，它都会如影随形，跟随你到那里，逃无可逃，再次被此混沌炉炼化，再归混沌。

　　最后那心愿禅师又一次出现，他不逃不挡，坐在这混沌之中，死力抵抗，与混沌对抗。

　　佛光护体。天道为源，心愿死死相抗，坚持，坚持，他也开始坚持，因为在他坚持的过程中，余则成又一次自爆。

　　坚持，一直坚持到，余则成驾驭此宝，接连又转生四次，但是一切全部没有意义，终于他扛不住了。

　　心愿禅师长叹一声，说道：“罢了，罢了，我命休矣。”

　　这时的心愿已经不是心愿，而是那金线禅师、冥神子、鬼厉，四人的结合体。

　　他的身体开始模糊，他猛地一击自己，顿时身上法袍崩溃，他又击自己一击，双眼破裂，他知道自己挡不住了，开始自毁法宝，将自己有价值的东西全部毁灭，一点也不给余则成留下。

　　那巨大的金线元神塔虚影在他身后出现，但是转眼间崩溃，哪怕崩溃成灰，就是灰烬也不给余则成留下。

　　他最后说道：“吾修仙五千一百二十三年，最后这仙路还是断绝，可惜，可叹。

　　余则成我先走一步了，但是我还会回来的。”

　　余则成摇摇头说道：“你不会再回来了，你将形神俱灭，彻底消失，就是你能回来，对于那时的我，也不过是一剑而已。

　　死吧。让那些惨死在你手中的人们欢呼吧，你罪有应得，你的仙路断绝，我的仙路会更加的广大。

　　死吧，只有永恒死亡才是你的家园。”

　　猛的天地混沌一震，那心愿禅师一声大叫，恨恨的看着余则成，身体轰然化作飞灰，然后飞灰消散。在那飞灰中，一道道的幻影出现，先是金线尊者，死命的挣扎，化作虚幻混沌，然后是冥神子，是鬼厉，最后是他心愿。

　　形神俱灭，彻底死亡。

　　余则成长出了一口气，那混沌炉消散，余则成一下子跌落虚空，全身一点的力气都没有了。

　　这时此地，万里之地，只是一片虚空，什么都不存在，只有一个余则成。

　　不知道这外围禁法是何人所立，强大无比，只有它们存在，保护着此地空气不会扩散逃逸到青冥中。

　　慢慢的在此中心，出现一道银门，传送之门，胜利之门，生死道出口。

　　余则成躺在虚空中，一点也不想在动一下，看着这传送门，他突然笑了，大笑，胜利的大笑，赢了，真的赢了，苦战百日，获得胜利。

　　这金线尊者是彻底死亡，而且什么都没有给自己留下，全部化成灰烬，就连那十阶法宝，也被他用秘法摧毁，唯一自己的收获就是吸收了他剩下的本源之力，虽然也没有多么的强大，但是还好，不至于自己使用舍生取义诀将未来之力全部吸光，最后破灭。

　　余则成闭上眼睛，沉醉一刻钟，猛的他站起，胜利了，就要回归，虽然这金线尊者什么都没有给自己留下，但是那不言宗，还有着无数的赌注等待自己的收取。

　　想到这个余则成站立而起，向着那传送门走去。

　　走到门前，他突然一滞，转身在盘古世界中取出一件披风，在自己身上一批，踏入传送门。

　　光影闪烁，余则成出现在此大殿之中，斗篷在那大厅中，发出呼呼风声，遮掩一切。

　　所有人全部看着他，不知道站在眼前的是余则成还是那金线尊者。

　　在那各大派的赌场，无数下注的元婴真君返虚真一，都在看着他，看看到底是谁取得了胜利。

　　余则成猛的向前走出一步，披风一抖，露出真容，是那么的威武，是那么的自信，再次出现在众人面前。

　　看到他出现，无数的声音随着响起，有的是惊讶的大叫，有的是高兴的呼声，有的是不由自主的惨叫，顿时响声一片。

　　在那各派的赌场也是如此，大叫声，大喊声，响彻苍穹大陆。

　　无数压那金线尊者胜利的修士们，傻傻的目瞪口呆，那些宝物不在属于他们。

　　无数压那余则成获胜的修士们，即使修炼数千年，也忍不住哈哈大笑，高兴无比。

　　在那无数的元婴面前出现，余则成坚定的向前走去，自信，大方，意气风发。

　　走到石玑掌门面前，他说道：“报告掌门，余则成不辱使命，斩杀金线尊者于生死道，扬我轩辕剑，斩杀一切妖魔奸邪之辈。”

　　石玑掌门面带微笑，点着头，只是说道：“好，好，好。”

　　突然间掌声响起，在场的所有元婴真君，全部鼓起掌来，这战斗艰苦无比，情不自禁，给予胜利者掌声。

　　在此掌声中，余则成向着大家点头答谢，这一刻，这一时，余则成的大名传遍天下，天下无人不识君。


第0767章 赌注大赚 清光扫货

　　掌声响起来，雷动无比。

　　轩辕剑派众元婴看着余则成都微笑不已。斗量真君直接过来使劲的一拍余则成肩膀，表示支持。

　　余则成在此掌声中，激动，说不出什么感觉，已经无法用语言来形容自己的心情了，太激动了。

　　掌声足足响了一刻钟这才结束，那边不言真君开始做结束词，庆祝这次上门大比完美结束。

　　所有的人都坐在椅子上，好像侧耳倾听这不言真君讲些什么，其实谁也没有在听，所有人的注意力都击中在那不言真君身后那赌注水幕之上，马上饕餮盛宴就要开始，所有压注余则成胜利的获胜者，都将开始享受自己的胜利大餐。

　　那些压住金线尊者胜利的压注者，只能满眼悔恨，痛苦的表情，只能眼巴巴的看着自己的宝物被人取走。

　　即使那些看热闹的，也都在看着，看着这些绝世宝物的消失，忍不住意淫一下，这些宝物的去向。

　　无数的眼光看着这些宝物。等待着第一压注者的选择。

　　余则成也在那里坐着不动，不过那只是幻影分身，因为一瞬间他已经被传送到那压注之所，那收注人还在那里，微笑的看着余则成，说道：“您好，请您收回您的赌注。”

　　顿时二十四颗冰魂精、空魔经、血魔经、冥魔经、天魔经、苍穹宝鉴第六鉴养身魂、混元紫金铜千斤、星河天银砂三百斤、太极紫气元银一百斤、二气混沌金精一百斤、三千大道本源铁一百斤。

　　这些宝物全部给余则成送了回来，那人又说道：“请您挑选属于您的战利品，其中有些宝物上边有保留权投资，请您缴纳一定数量的保留权投资，就可以将此物纳入你的怀中。

　　请放心此处使用了特别的法阵，你有一个时辰的选择时间，外面只是一刻钟而已，如果超越这时间，您还没有选择，那就对不起了，等到前百名下注人选择结束，您那时可以重新选择。

　　如果那时没有您喜欢的宝物，我们会把您残余的赌注换成灵石，我们用高阶灵石支付您的赌注，不言宗三个字，永远是信誉的保障。”

　　在另一边余则成应该获得的赌注数出现，二十四颗冰魂精每颗估价五方，赌注一比三，获利三百六十方灵石。

　　混元紫金铜千斤、星河天银砂三百斤、太极紫气元银一百斤、二气混沌金精一百斤、三千大道本源铁一百斤，一共估价为五十方，获利一百五十方。

　　炼制使用这四大元精之法。不言宗记录一切秘密，他们对此进行估价，现在可以炼制这些元精的材料稀少，很难炼制，所以估价如此价格。

　　那空魔经、血魔经、冥魔经、天魔经、苍穹宝鉴第六鉴养身魂，每本都被估价二十方，经书最贵，但是这时的赌注是一比二，所以共获得二百方灵石。

　　所以余则成拥有收获七百一十方的灵石。乃是这次赌博的最大胜利者，可以选择自己的战利品了。

　　余则成选择的第一目标就是《九天玄经》。

　　此乃十大仙典之一，而且自己和心愿禅师等人血战百日，对此经已经若然所悟，所以第一选择就是它。

　　此经价值为三十五方灵石，他不同于那些魔经都是残本，而是完整仙典，所以价格不同，但是他修炼艰难，又不是那么高到难以接受。

　　此经三十五方灵石余则成倒是可以接受，但是上面的保留权投资却是很恐怖，足足有五个，每个都投资了二十方到四十方灵石。他们为了此经可以舍弃一切，因为这些人是玄灵万兽门、幽魂噬影宗、天行健宗、妙化宗、落羽宗五宗的修士，他们的开山师祖都是悟此经得道的，机会难寻，所以都下了重注。

　　余则成顿时傻眼，一计算自己需要一百二十方的代价，才能得到此经。

　　余则成一咬牙，为了纪念自己百日的苦战，为了十大仙典，值了，顿时将此经买下，消失一百二十方。

　　然后在开始验看其他的经文，《三盘经》纯土系仙术，正好适合自己的息元土傀儡，不过五方灵石，方才花了一百二十，还差这四方了，买了。

　　地阙金章长春经，正好适合自己的万身太乙偶，又是五方灵石，买了。

　　金精六御诀，正好是金系最强法决之一，买了，不过六方灵石而已。

　　九天琉璃火神经，这个正好是三昧真火的后续修炼神经之一，必须买，这样五行分身的功法筹齐，五方灵石，买了。

　　金光霹雳遁？这不就是那心愿的逃遁大法吗？一道金光。远遁万里，不比自己的缩地成寸弱小，不过六方灵石，买了。

　　诸天一气神雷经，竟然价值二十方，和自己的单一魔经同一价格，这是什么法决，看看。

　　两极玄清一气神雷，乾天阴阳灭光一气雷，上玄灭欲紫气神雷，混沌太极一气破形雷，天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷。

　　这雷经由九种神雷组成，九大神雷之法，余则成一看就喜欢的无边，自己空有劫雷之道，没有御雷之术，以前苦求不到，这时此雷经出现在眼前，正好的适合自己。

　　其中还有那乾天阴阳灭光一气雷。当年自己正是靠着乾天阴阳灭光天劫雷，横行四方，冲着这个，必须买。另外其中的五行神雷，也适合自己，就是冲着此经上十多人的保留权投资那也值了，又花掉五十方灵石。

　　这些神经仙术足足还有百种，但是那些都不符合余则成的要求，一个个的放弃，经书就是大体如此了，时间宝贵。该看看其他的宝物了，第一个看的就是先天灵宝。

　　这次赌注先天灵宝足足有六件可以选择。

　　云海幡，天地初生，万千祥云汇集而成先天灵宝，被人炼制成幡，法力无穷。价值一百方灵石。

　　神光石，先天一道奇异神光，汇集神石之中，价值七十方灵石。

　　九天元阳，先天元阳，永恒不灭，价值一百五十万灵石。

　　万年木心，先天神木所留，蕴含无尽木气，价值六十方灵石。

　　青虹剑，先天一道青虹，炼制成剑，非仙剑，先天灵宝。价值二百方灵石。

　　十方风清袋，先天风精，可以控风，价值二百方灵石。

　　这些先天灵宝都解释的十分简单，其实雪魂珠在此也不过是雪魂之珠，这么一个简单解释，不知道这是为什么，历来如此。

　　但是他们的价格那是十分的惊人，看着这些灵宝，那云海幡，青虹剑，十方风清袋，顿时被余则成排除，这些都已经被前人炼化成器，对于余则成需要花费那么多的灵石，完全没有意义，到不如其他的没有炼化之物，对余则成意义重大。

　　要知道余则成在三千界得到那炼化先天灵宝之术，正好适合这些。这先天灵宝可遇不可求。要的就是他们。

　　余则成一伸手，那神光石，九天元阳，万年木心顿时全部被他收起，其中万年木心可以给自己的万身太乙偶，加上那地阙金章长春经，正好又多一分身。

　　先天灵宝看完，然后就是选择九阶飞剑，不过在此之前，先将那万载寒晶铁三十斤收取囊中，自己拥有五大元精，其他没有的不能放过。

　　九阶飞剑足足有三十七把之多，金龙玄英剑、浮水赤阴剑、离火红蛛剑、五毒破仙剑、无行无影剑、天魔诛仙剑、金犀剑、九子母阴魂剑、庚金红丝剑、烈火雷音剑、佛门心剑、金光乌灵剑、通天斩邪破劫剑、太乙分光剑、霜谭黑煞剑、天辛飞剑、天龙伏魔剑、玄阴六阳迷神剑、雷泽神剑、冰魄神光剑、魔修罗刀、天魔化血神刀、般若毗那神刀、大五行绝灭光剑、六贼无形剑、九九炼魔神剑、五行雷火剑、三棱戮魔剑、雷音剑、太乙如意剑、三七转光剑、法华金光剑……

　　这还用说，选择吧，余则成一口气选了七把九阶飞剑，玄阴六阳迷神剑、大五行绝灭光剑、通天斩邪破劫剑……

　　这玄阴六阳迷神剑乃是当年师父用一把同样的九阶飞剑，让自己做了他的徒弟，自己正好选择另一把此剑，报答师父。

　　大五行绝灭光剑，正好暗合自己的大五行灭绝神光，所以选择了他。

　　通天斩邪破劫剑，此剑乃是轩辕通天教掌门之剑，自然要将它选走，不能留给其他人。

　　其他的四把飞剑也各有说道，都是余则成喜欢之剑，其实余则成恨不得将此飞剑全部买走，但是还有一些其他自己喜欢的东西，不能全部都买了这飞剑。

　　于是余则成又开始了选择，九阶法宝，这个最便宜，压的也最多，足足八十七件，三四方灵石一个，这法宝可都是九阶法宝啊，关键时刻要人命，我买，一共买了十二件。

　　附属空间的种子，浮空世界，浮空世界，炼妖壶，镇妖塔，虚像空间，灵魂印记，次元投影，飞空神地，元气天岛，虽然自己不用可是还有女儿徒弟呢，便宜的买一个两个。

　　各种妖宠傀儡其他宝物，这个不贵，买一件，那个也不贵，再来一个，一个时辰不到，余则成的灵石花光了，圆满的完成了大采购。


第0768章 回归轩辕 发放宝物

　　余则成选择结束。顿时这些物品化作流光存入他的储物袋中，然后余则成消失，回归大殿。

　　那储物袋是为了掩饰盘古世界的存在，这些宝物全部收入自己的盘古世界中，一本十大仙典，六本仙诀，三个先天灵宝，七把九阶飞剑，十二个九阶法宝，还有一些其他的小东西，余则成坐在那里，不言不笑，但是心中已经乐开了花。

　　这些东西，每一样都是可遇不可求，当初自己为了一件先天灵宝，那时要用命来搏，费力无数，现在却都归堆到此，自己这百日大战，没有白辛苦，也算是大有收获。

　　可惜了还有三十把九阶飞剑。那么多的九阶法宝，想到那些飞剑法宝散发的各种光芒，余则成心疼不已，恨不得将它们变成自己的。

　　不过他长长的出了一口气，人不能太贪婪了，要有节制，不可能好东西都属于你的。

　　余则成回来之后，猛的那屏幕上的赌注宝物开始消失，第一个消失的就是九天玄经，此经一消失，这些元婴中玄灵万兽门、幽魂噬影宗、天行健宗、妙化宗、落羽宗的元婴真君，全部大叫起来，心疼无比，他们都投资了二十方灵石以上，以为此宝必是属于自己，但是还是被人买走，真是心疼啊。

　　然后是那三大先天灵宝消失，再就是九阶飞剑、九阶法宝，有的人眼睁睁的看着属于自己的宝物，被别人选择走，忍不住喜怒于色，有的人甚至大骂起来，但是无济于事。

　　那宝物消散的特别快，看来自己选择完事，就有别人进行选择，不一会的功夫，六大先天灵宝全部消失。然后其他的飞剑法宝也开始消失，一个时辰之后，渐渐的动作变慢，足足剩下一半的赌注没有消失。

　　这不言宗有赚无赔，所有的选择中，他们都要加二成的费用，而且还有那保留权投资，两方的灵石都被他们赚取，每次上门大比，就是他们大发之时。

　　剩下的赌注也不是就此完毕，开始在这些赌注下边出现灵石数字，所有上门元婴修士都可以进行购买，那数字是基本数字，如果一件物品有数人下注，最高者可得。

　　而且最后所有赚取的灵石，会分成一百零八份，所有参加者门派大比的上门全部都有份，大家都有灵石赚，搞到最后，轩辕剑派也得到了二方灵石的分红收益。

　　有道是羊毛出在羊身上，不言宗也明白吃独食被人嫉妒的下场。所以搞了这么一个大家都有灵石拿的最后和谐结局。

　　像这轩辕剑派这样的门派，并不在乎这灵石分红，但是那些新近上门的门派，这灵石却是宝贵无比，可以使他们慢慢强大，属于救命灵石，所以他们万分的支持这门派大比。

　　终于不言宗赚多少，那就不好说了，不过当年一起搞这个门派分门的几个门派，全部破落消散，他们破落的不明不白，最后此事被不言宗彻底控制，就能够看出他们到底赚了多少。

　　这些都不管余则成的事情，现在他只是沉寂在盘古世界中，看着自己眼前的先天灵宝，九阶飞剑，九阶法宝，激动不已，看着这些光华闪烁的飞剑法宝，余则成慢慢的睡着了。

　　百日苦斗，余则成心神焦虑，现在轻松下来，不由自主的睡着了，酣睡过去。

　　石玑掌门只是微微一笑，一伸手，法术笼罩余则成全身，将他保护起来，睡吧，好好的睡吧。

　　这一觉。余则成足足睡了十天十夜，再醒来的时候，他已经回到了轩辕剑派天道峰。

　　醒来后，余则成走到那窗外，看着那红日，一切就像梦一场，不过最后自己还是胜利了。

　　胜利了，胜利了，余则成忍不住高声喊了起来，一声长啸，响彻天地。

　　青城听到这声音，跑了过来，看着自己的父亲。

　　余则成一把将她抱起，狠狠的丢到天空，然后接住，再丢起，真是高兴啊。

　　青城啊啊的大叫着，最后落下，余则成说道：“给你，这是你的礼物。”

　　说完送给青城一把九阶飞剑清莹流光剑，和一个九阶法宝九宫两极纳芥环，此宝乃是防御法宝，收取他人法宝飞剑。可攻可守，这是余则成特意为自己女儿挑选的宝物。

　　他方才的一声长啸，顿时众弟子全部惊醒，他们早就在此等待多时，看到师父起来，全部过来拜见。

　　余则成心中高兴，人人有份。

　　顾心武在那三年中走完了问心路的修炼，更加的气势稳重，余则成奖励了九阶法宝太虚神镜，此宝可以加速他的修炼。

　　温曼现在主持炼丹，余则成给了她一颗度厄二相金丹。还有一个炼丹九鼎炉，这是最好的丹炉，顿时温曼高兴无比。

　　子岳在一旁看着，余则成给了他九阶法宝彩霞红云灵光袍，子岳高兴不已，乞丐的生涯，被冻过的经历，使他对这法袍最感兴趣，最喜欢这类法宝。

　　三年了，那张青云还没有到此，小三也没有回来，让余则成心中有种抑郁感觉，如果现在他们也能在此，一起享受这种快乐，那该多好啊。

　　这时南天真君出现在这里，听到余则成的长啸，他过来看望余则成。

　　看到师父，余则成就是一拜，拿出那把玄阴六阳迷神剑，递给了南天真君，说道：“师父，当年你用此剑将我收入门下，今天弟子为您在取得此剑，没有辜负师父您的期望。”

　　南天真君说道：“痴儿啊，回想当年，就像昨天，好，好，好。”

　　二人对视一眼，心中都充满了温暖。

　　南天真君拿着此剑，说道：“那把玄阴六阳迷神剑乃是你师祖所留，乃是我们天道峰的震峰之宝，现在你又得到一把玄阴六阳迷神剑。

　　好，一会我去找风师师祖，将那把玄阴六阳迷神剑换回，我们将此双剑合璧，那时威力更显。”

　　余则成说道：“师父。我这里还有九阶飞剑，我们用它去换吧？”

　　南天真君摇摇头说道：“不用了，你师父也在你身上压了几注，也得了一把九阶飞剑，用它换就可。”

　　一旁的清河和燕归来很是疑惑，问道：“压什么了？”

　　余则成他们对视一笑，谁也不说，余则成拿出九阶法宝大雷音烈火神幡、乾天火灵珠，递给二人，说道：“人人有份，大家都有礼物。”

　　清河接过那九阶法宝大雷音烈火神幡，高兴无比，说道：“九阶法宝，师兄你太讲究了。”

　　燕归来也十分的喜欢那乾天火灵珠，一旁的四师兄说道：“恩赫，我的呢？”

　　余则成说道：“哎呀，师兄，我忘了，”

　　然后哈哈一笑，拿出一把九阶飞剑菩提问心剑，递给四师兄，说道：“上次我将师兄您积攒的百年菩提神光全部消耗一空，实在对不起，请原谅师弟。”

　　四师兄接过这把宝剑，说道：“不原谅，再给我一把飞剑吧。”

　　然后哈哈一笑，看着这九阶飞剑，说道：“真美啊，九阶飞剑拥有一把，虽死无憾啊。”

　　南天真君突然将那把玄阴六阳迷神剑递给了四师兄，说道：“星辰你看看这剑，为什么我感觉……”

　　南天真君不再说话，四师兄拿起一看，渐渐的也是色变，他和南天真君对视一眼，长叹一声。

　　一瞬间余则成明白了，自己本来以为这玄阴六阳迷神剑只是和自己师门的那把同名而已，都是仙秦世代制造出来的同种飞剑，可是事实却不是这个样子，只有一个可能风师师祖压了自己输，将此飞剑压上。

　　余则成也不由的长叹了一声，就是如此啊，事实就是如此的无奈，但是这就是现实。

　　这剑自然不用换了，不过必须庆祝一下，南天真君发话，开始摆起酒宴进行庆祝。

　　天道峰一脉，尽在此处，饮酒高歌，好不快乐。

　　人生得意须尽欢

　　莫使金樽空对月

　　庆祝完毕，一切都回归正常，生活还要继续。

　　但是余则成并没有急于修炼，也没有处理公务。而是默默的在此休息，他在慢慢的感受那百日之战的艰辛，他在回味当时的一切。

　　有时在那高山采菊，有时在那河流捕鱼，有时教导徒弟，有时高歌一曲，有时在仙牢之中，面对那些超级存在，感受他们的气息。

　　生活就是这么的自在，就是这么的写意，这才是生活。

　　终于这一天，传来好消息，小三回来了，终于他历练二三十年，在三千界归来。

　　远远的看见他，看到他身后的金丹异象，余则成笑了高兴无比，这至少是心动境界，自己的徒弟也是学成归来，甚至快要追上成蓝等人。

　　小三远远的看到余则成，快步的冲了过来，就是一拜，说道：“师父，我可算看到你了。”

　　余则成看了他一眼，他的一只眼睛彻底的瞎了，可见他都经历了什么艰难，余则成摸着他的头，说道：“回来就好，回来就好。”

　　这时候突然余则成更了解师父对待自己的感情，真是回来就好。


第0769章 弟子聚首 灭度真君

　　余则成拉起小三。仔细端详，比起当年他离开时的意气风发，一种历经沧桑的感觉迎面而来。

　　现在的小三，尘满面，鬓如霜，眇了一目。完全就是一个历经磨难的不惑中年男子模样。

　　他并不是什么英挺男儿，也没什么脱俗之气，温淡如水，只是中庸。但是却让你感觉到，他经历了太多的风浪。才练得这般心如止水，真正是洗净铅华，再不染一丝污秽之气。

　　再看下去，平静无波的外表下，却隐隐透出一种汹涌的力量，就如巨石下的炙热的岩浆，只要有一个合适的诱因，就会喷薄而出。

　　余则成抚摸了一下他的眼，说道：“这是怎么瞎的？疼吗？没关系，化婴之时可以完好修复。”

　　小三摇摇头说道：“瞎了，就让它瞎了吧，师父我不想修复了。这样也算是一个纪念。

　　其实师父这也没有算瞎。”

　　那眇了的左眼，缓缓睁开，赫然是一种妖眼，如凤凰般的瞳孔，然后闭上。

　　小三说道：“这是丹凤眼，十大妖眼之一，平时不睁眼，睁眼必杀人。虽然我没有师父你那样的七大仙眼，但是终于也算有了法眼。

　　师父我开始前往三千界的时候，走错方向，到了外域方丈仙山，在那里发生了很多事情。在那里我遇到了她，十大天妖的不死凤凰。

　　这眼就是她给我的，我和她相遇，死战，生爱，结婚，离别，那时我驾驭着金灯战车离开苍穹世界……”

　　小三缓缓道来，这些年他确实经历了无数的风霜雨雪，遇到爱，失去爱，拥有一切，失去一切，再找回一切。

　　看着眼前的小三，听着他的经历，余则成长叹一声。不过回来就是好的，只要人在就没事，欣慰不已，这时陆续有人到此，青城也过来了，小三看了她一眼，回头看向余则成。

　　余则成点头道：“是的，这就是你当年走时，我带回来的胎儿，你的二师妹青城。”

　　小三看着青城，说道：“这就是青城师妹，当年……”

　　青城一礼说道：“拜见祯廷大师兄。”

　　小三大号叫做邵祯廷，余则成可以随意的喊他小三，但是其他人却是不行，必须恭敬的喊他师兄。弟子多了，余则成也不好意思当着众弟子的面前，喊小三了，不管怎么说，他是自己的开山大弟子，以后都称之为祯廷。

　　邵祯廷高兴无比，看着师妹。这就是当年师父带回来的胎儿，现在已经这么大了，他急忙拿出礼物，在外域得到的特产，珍惜无比。

　　余则成哈哈一笑说道：“祯廷啊，不知道你准备的礼物够不够，这是三师弟顾心武，这是你四师妹温曼，这是你六师弟子岳。”

　　众多弟子一一见面，看到温曼，邵祯廷一愣，短笛魔女的名号，他还是知道的。

　　温曼一礼，邵祯廷一笑，管她以前如何，不管当年她如何的威名远扬，现在她只是自己的师妹。

　　众人汇集，就差张青云，余则成不由的有些思念，思念那个断舌求道的弟子，忍不住施法查看，不由的一笑，那丝化生术的感应传回波动，赫然就在万里之外，张青云终于历经数年苦修，来到了明州地域，马上就要到了这轩辕之丘。

　　余则成说道：“好，马上我的一门弟子都要筹齐了，大家在此好好的过一个年。下半年我好好的教授你们剑术。

　　今年年底，老东西祖师可能要飞升，到时候大家都是仙光赐福，境界都会提升的很快。

　　明年年初，青城，心武，你们二人都达到了筑基期的融合境界，可以出去试练天下了，当年师父就是如此境界试练天下的。

　　这半年我好好的教授你们剑法，你们行走在外，记住除恶务尽，不要丢了我轩辕剑派的脸。飞剑、法宝、神雷，我都给你们备齐，一切就看你们自己的机缘了。”

　　一边的子岳说道：“师父，师父，我也想和师姐去，师父，师父。”

　　子岳使劲的拉着余则成的衣袖，他虽然个子高大，这些年余则成苦心教导，但是智力还是有些缺陷，半傻不傻之间。

　　余则成看了他一眼，又看了看女儿。青城眼巴巴的看着余则成，说道：“就让六师弟和我去吧，有他在，没有人能够欺负我们的。”

　　余则成点点头，说道：“好吧，你要去就去吧。”

　　然后余则成看了一眼温曼，温曼摇摇头，说道：“师父，我不去，这些年我那里没有去过，我只是想找到一个温馨的地方。安静的生活，好好的研究我的丹术。”

　　余则成点点头，事情就这么决定。

　　十天之后，张青云来到轩辕外门，一个月后，在入门大典上，余则成收他做了第四徒弟。至此余则成一门，弟子全部筹齐。

　　在日后的岁月中，余则成开始苦心的教导这些弟子，传授他这些年苦修的剑术，他自己的心得，他的轩辕六剑。

　　张青云刚刚入门，余则成将他的舌头为他接上，但是他这些年赤脚行路，不言不语的习惯早已经养成。

　　他的修为不高，余则成指派邵祯廷代师授艺，教授于他，二人倒是般配，都是不言不语的性格，但是他们二人都是心中精明，腹中有乾坤的家伙。

　　小三从小就经历世间百态，又苦行数万里，被无上感应宗囚禁十九年，外域纵横二十多年，外表不言不语，其实内心自有方圆。

　　张青云在冰雪神宫之前，遍就是散修，可以带着数十修士参加考验，心中有沟壑。

　　青城游戏人间，温曼不问世事，顾心武过于忠厚，子岳混混僵僵，只有他们二人，外表老实，内心和余则成一样，精明无比，继承了余则成的特性。

　　余则成将自己得到的九阶飞剑朝如青丝暮成雪。送给了邵祯廷。

　　邵祯廷喜欢无比，说道：“师父，我其实也有一把九阶飞剑凤求凰，那是她留给我的，这个不用了。你都给了我们，你还有吗？”

　　余则成一笑，说道：“这个还不用你来考虑。”

　　邵祯廷说道：“师父，六师弟，看着有点……”

　　余则成说道：“他的事情你不用管，他和我们不同的。他和青城还有温曼，都不用我们担心，个人有个人的缘法。

　　青城不说当年你也知道，她本是天魔之体，到此不过是游戏人间。子岳的原身乃是仙秦时代神威士，虽然不知道姓名，但是他绝对不用担心。温曼，她虽然是筑基修为，但是我感觉她不次于元婴真君，所以你不必管他们三人。

　　将来能继承我门墙的只有你，心武，还有青云。”

　　邵祯廷若有所思，点点头，不在询问。

　　这把朝如青丝暮成雪送给徒弟之后，余则成得到的七把九阶飞剑，给了青城一把清莹流光剑，给了师父一把玄阴六阳迷神剑，给了四师兄一把菩提问心剑，只剩下三口飞剑，大五行绝灭光剑、通天斩邪破劫剑、天魔化血神刀。九阶法宝散财之后，也只剩下六件。

　　但是有此足以，这九阶飞剑和九阶法宝，不是拿来就能御使的，必须通过身心合一的祭炼，才能御使他们发挥极限神威。

　　这些不过外物，至此百日一战，让余则成更加的坚定了自己的剑道之路。

　　余则成此次大胜，所有的徒弟师弟都有宝物可分，就连金姨和那些老头子，余则成都为他们选择了最合适他们的礼物，那就是增加阳寿的灵药。

　　余则成这边安排结束，他御剑而起，还有最后一个人需要自己的感谢，那就是老疯子，没有他的支持，余则成绝对不会有今天。

　　来到那石屋之中，老疯子今天没有到轩辕剑峰苦修，而是在此静坐。

　　再次看到老疯子，余则成就有一种说不出的感觉，自从有熊祖师飞升之后，老疯子就不疯了，就像变了一个人似地，完全恢复了前辈高人的模样。唯独看到余则成时，才有几分以前的模样。

　　他看到余则成点点头，说道：“灭度真君，来了？”

　　余则成一愣，问道：“灭度真君？那是谁啊？”

　　老疯子说道：“那就是你啊，这是那生死道大战之后，不言宗在观看战斗后的生死道给你起的尊号。

　　尊号乃是大成元婴者，诸多同辈道友对他的尊称。

　　你那一场大战，整个生死道万里天地，全部气化，泥土不存，当他们打开禁制，顿时都个个傻眼。

　　而且在那里有天道法则存在的痕迹，由小见大，你这一战的艰辛，所以他们一致为你起个尊号，那百天，天天有那云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度须三生的梵言响起，所以他们就把灭度作为你的尊号送给你。”

　　业火焚天地，灭度须三生……

　　余则成忍不住的念了起来，恍惚中自己有回到那百日苦战，那心愿等人的模样在此出现在眼前，战，战战，那灭度须三生的梵言又一次在耳边响起，不由的神情恍然，陷入沉思之中……


第0770章 翠眉蝉鬓 金光霹雳

　　灭度须三生……

　　余则成不由自主的念叨着。那心愿的模样在此出现在脑中，百日苦战，对余则成影响甚大，纪念那场大战，对于这个灭度的尊号，他毫无感觉，不知不觉的予以接受。

　　老疯子看着他，说道：“不要太高兴，不言宗每有尊号产生，其中都蕴含杀机，都有捧杀之嫌疑，将来必有事端，因为此名号产生，多年都是如此，你要有心理准备。”

　　余则成淡然一笑，说道：“诸多事端，一剑而已。强敌如林，多加一剑而已。”

　　面色不动，如清风吹拂而过，天崩大事，眉目不眨一下。

　　老疯子点点头。说道：“好，好一个一剑而已。”

　　余则成说道：“老疯子，这次大胜，我得利许多，人人有份，你也有礼物的。”

　　老疯子一笑，说道：“我也有？哈哈哈，好多年没有礼物了。”

　　余则成伸手拿出那两件先天灵宝，神光石，九天元阳说道：“不能都给你，选择一个吧。”

　　老疯子看着这两个先天灵宝，不由的一笑，说道：“先天灵宝，不得不要啊。

　　这元婴真君，能有一把九阶飞剑，一把九阶法宝，那就是大喜过望了，关键时刻可以改变战局。

　　你倒好，个个徒弟师弟都有份，看来天道峰一脉必要大兴啊。”

　　余则成说道：“运气好而已。”

　　老疯子看着两件灵宝，神光石，先天一道奇异神光，汇集神石之中。九天元阳，先天元阳。

　　他说道：“这神光石乃是浩然正气宗返虚真一东华真一的看家法宝，也被你赢来了，这个你将来看到他，和他换什么都可以。

　　这九天元阳是通玄天机谷紫机真一的宝物。这次他一定一年睡不着觉啊。

　　宝贝都好，但是我不要，对于我已经没有了意义。

　　本来还想你拿出九阶飞剑，调戏一下你呢。”

　　说完，老疯子递过去一把九阶飞剑，那剑好像一朵盛开的翠色金蝉，发出奇异的光芒现于掌心，那蝉好像在动，一张一合，有说不出的妖艳之意，令人灵魂都欲吸附于其上。

　　心念一动，翠色金蝉如水银般散落，聚合成一小小的金色飞剑。仅长七寸，两指宽，通体密布暗纹，好像蕴含天道之力，仿佛无数升腾的火焰，耳边似乎有鬼怪号哭之声，有道是别离心断绝，剑出鬼神惊。

　　九阶飞剑，翠眉蝉鬓生别离。一望不见心断绝。

　　老疯子看着这个剑，久久不语，说道：“这是我给你的，它跟随了我五千年，今天跟随你了，此剑一出，翠光现蝉儿鸣，必生别离，无论敌我，永世不见，心断绝。

　　则成啊，本来我们三人实在不放心你们，在是否飞升上犹豫不决。但是最近这些事情，特别是你的表现，使我们下定了决心，儿孙自有儿孙福，将来世界时你们的，不必我们费心，不久我们三人都将飞升，这轩辕剑派以后就交给你们了。好好的让它延续下去吧。”

　　余则成结果这把飞剑，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。不知道说什么好。

　　老疯子说道：“我们也不是诀别，也不会一起离开，不要这个表情，好像我度不过天劫似地。”

　　余则成说道：“老疯子！”

　　老疯子说道：“则成啊，记住一件事情，这天道峰的仙牢，一定要守住，此乃我轩辕剑派的最大秘密。此仙牢中的四大仙人，如果它们脱离仙牢，回归仙界，对仙界，对人间都是一场浩劫。

　　打死天上那帮仙人，他们也想不到，他们竟然在苍穹世界，我们轩辕剑派。”

　　余则成点头回答道：“弟子明白。”

　　老疯子说道：“好吧，来，让我们两个论论剑，看看你这个灭度真君到底有什么真才实学。”

　　二人在此开始论剑，余则成隐约的感觉到，这是老疯子最后一次传授他剑法，也许不久的将来，他们二人就会彻底别离。

　　回归天道峰的庭院，余则成久久不语，这时张青云学法归来，看到余则成默默不语，知道师父心中有事，便就泡上一壶清茶，端了过来，放在余则成的身边，默默的离开。

　　看着张青云离开的身影。余则成长叹一声，生活就是这样，有人来到自己的身边，也有人默默离开，但是生活还要继续。

　　看着天空红日，余则成感悟颇多，他默默拿出九天玄经，是到了观经之时了。

　　打开此经，一共九页，在别人眼中奥义无数的九天玄经，在余则成眼中。快速变化，虚幻散去，实打实的出现功法。

　　此经因人心境不同，观此经所得功法不同，但是余则成和那心愿禅师三人，大战百日，对他们熟悉的不能再熟悉了，对此经也是如此，所以第一眼就看穿一切繁华复杂的变化，只看到真正的九天玄经。

　　这玄经其实可以称之为天之道，法则之经。只有返虚真一，才能修炼。

　　第一页记载的中天大法，就是使返虚真一躲避天道法则的束缚，重新夺舍转世之法。

　　九天，言高不可测，善攻者，动於九天之上。

　　此经乃是轩辕黄帝的挚爱九天玄女所创造，那个时代是波澜壮阔的异族大联盟时代，那个时代人族是最悲惨的，由原来的流通货币，渐渐贬值，失去效用，变成了食物宠物，惨不忍睹。但是那个时代的人族，已经渗透到了所有大联盟所在之处，掌握学习了所有异族之法。

　　轩辕黄帝和九天玄女，他们要改变那个时代人族的境遇，他们开始了革命之战，二人一起学艺，奋发，立名，召集天下英豪，开始人族复兴之战。

　　历经九十九次大败，被大联盟通缉数千年，书生意气变成了苦苦挣扎，众叛亲离，屡战屡败。屡败屡战，二人十数次兵解夺舍转世，但是毫无进展。

　　最后转世九次的九天玄女，领悟不死之道，但是为了轩辕黄帝，为了挚爱之人，还是死了。

　　受此刺激，轩辕黄帝变得冰冷无情，改修三千御女之术，集合三千天道之力，极乐绵绵无绝期，心中无情，大法得成，终于在第一百次起兵之后，立下万世人族基业。

　　九天玄女有一奴婢，也是弟子，正是十二大神威士中的天女，她记录整理这九天大法，流传下来，一共九天，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为减天，八为沉天，九为成天。

　　余则成默默的翻看，此经适合一切道法仙术，只要成为返虚真一，修炼此经，就可以转世重生，第四世更天就能练成不死其术，第七世减天又是一变。

　　九世之后，天下无敌，但是此经成时，那时还没有所谓的飞升，也无处飞升，所以此经用以返虚转世。

　　余则成默默观看，领悟无数真理，但是此经只有收藏起来，等到自己成为返虚真一，才能修炼。

　　余则成收回九天玄经，打开三盘经，此乃纯正的土系仙术，正好适合自己的息元土傀儡，顿时那息元土傀儡现身，余则成将此经递给他，他说道：“谢谢道友。”

　　然后消失。

　　地阙金章长春经，正好适合自己的万身太乙偶，在加上那先天灵宝万年木心，顿时那万身太乙偶现形，余则成将此二宝塞入它的身中，立刻那万身太乙偶像发芽开花了一样，再也无法保持形态，化作一团绿色，不断的翻滚。

　　一瞬间，这万身太乙偶化成一珠，猛然转入余则成的头顶心灯处，寂灭无声。

　　现在它处于进化之中，等到它大成之后，立刻神威显现，这万身太乙偶就由五行天人心灯法，更进一步，变成余则成的身外分身。

　　余则成点点头，金精六御诀，给了极道紫金刚，九天琉璃火神经，给了三昧火巨人，还差三件先天灵宝，自己的五行天人心灯法就彻底大成。

　　拿起下一本仙诀金光霹雳遁，余则成默默翻看，金光霹雳遁：大方派飞升开派祖师神驼乙休独门遁法，心念微一动，霹雳金光长，人行千里外，残影亦迷茫，乃是顶级飞遁仙法。

　　此法余则成默默修炼，有着盘古世界之助，余则成很快掌握，他微微一跺脚，百里剑我术范围之内，金光乱窜，身形已经跑到了百里之外，真是平地金光乍起，人已经消失不见。

　　此遁术最强大的一点，只要心念一起，微微一跺脚，顿时全身化作金光，一道霹雳，想走就走，无人能挡，那外面的金光防御超强，千里之地，不过瞬息即到，和自己的缩地成寸正好配套，以后天地无处不可去。

　　余则成哈哈一笑，一个缩地成寸，消失在天道峰，来到那轩辕之丘，或是一道金光霹雳，或是一步千里，在那炼起了自己的这个新学遁术。


第0771章 众生之相 祖师飞升

　　掌握这金光霹雳遁之后。余则成心情舒畅，这遁术不同于自己的缩地成寸，只能自己修炼，此遁术自己可以传授弟子们。

　　掌握之后，他回归天道峰，把所有弟子喊来，传授他们这遁法，有此遁法，诸多弟子再也没有了生死之危。双脚一跺，化作金光，那里都能去。

　　这些弟子，学习此术，第一个学会的赫然是子岳，他看了余则成教授一遍，就转身学会。然后他就化作一道霹雳金光在这天道峰上上下下的奔跑，一边跑，一边傻笑，找到了一个好玩的东西。

　　青城在一边修炼，好像还没有学会，但是余则成知道青城也是学了一遍，就已经学会了。只不过她不说而已，免得其他师兄师弟面上不好看。

　　温曼苦修一个时辰，也渐渐的掌握诀窍。然后就开始磨洋工，也不愿意因此打击这些师兄弟。

　　唯独那邵祯廷、顾心武、张青云，学习了半天也没有学会。

　　看到六师弟子岳是第一个学会的，张青云显出焦急之色，加快修炼步伐，不想被这个傻师弟远远的超越，但是越急越没有办法学会。

　　邵祯廷突然回头，打了张青云一个头锤，说道：“平心，静气，不要看别人，坚持自己就行。”

　　张青云点点头，若有所悟，继续练习，终于在第二天，可以发出一道金光，远遁百丈，不由的高兴不已。

　　这时的邵祯廷已经可以远遁十里了，而那子岳已经可以远遁千里了。

　　看着化成金光玩耍的子岳，张青云长叹一声，说道：“小时候，别人总是夸我，是天才，结果和师弟一比，我就是废材。”

　　邵祯廷一笑。说道：“其实师弟你也是天才，不过你是百人千人之才，但是六师弟是万人亿人之才，没的比的。”

　　一旁的顾心武还是修炼，还没有学会，邵祯廷和张青云为他加油，足足三天三夜之后，顾心武终于掌握这金光霹雳遁。

　　虽然耗时三天，这些人里属他资质最差，修炼最慢，但是顾心武不喜不悲，面色正常，心如止水，掌握之后，继续苦练，一刻不停，余则成看着他，心中暗赞，这些人中也许将来他会是最强的。

　　余则成默默的看着这些徒弟，观察他们的内心，然后指点教育他们的方针。看到他们的表现，余则成点点头，这些弟子都没有嫉妒，没有怨恨，还是可以的。

　　下一步开始修炼那诸天一气神雷经，此经共有九种神雷，两极玄清一气神雷，乾天阴阳灭光一气雷，上玄灭欲紫气神雷，混沌太极一气破形雷，天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷。

　　这些雷法都是天下最强的神雷之一，分为五行和两极、阴阳、紫气、混沌九种状态。

　　余则成开始修炼，其中的五行神雷，因为那先天五行灵宝的存在，这对于他没有什么难度，不出半年就将那天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷，五雷全部炼会。

　　但是那剩下的四雷，就没有办法了，只有以后慢慢修炼了，其实这些神雷都不是元婴期可以修炼的，要不是因为盘古世界先天五行灵宝的存在。余则成也不可能炼会那五行五大神雷。

　　余则成开始祭炼自己新得到的四把九阶飞剑。

　　大五行绝灭光剑、此剑稍微祭炼就达到完美融合，此剑乃是仙秦炼制，大五行灭绝神光配套飞剑，专门配合神光，可以化剑为光生万千，也可以化光为剑绕指柔。正好适合余则成，如虎添翼。

　　通天斩邪破劫剑、此剑余则成无论怎么祭炼，也毫无反应，此剑当年和轩辕剑派的九阶飞剑交手无数次，斩杀无数人，完全不受轩辕原力控制，永远不屈，只能闲置。

　　天魔化血神刀、此乃九阶魔刀，余则成由其他的用处，收藏起来。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，此剑余则成祭炼就完全融合，这是老疯子送给他的礼物，此剑不动则已，一动就是剑出鬼神惊，别离心断绝。

　　如果此剑配合老疯子的灭绝天道之力，余则成都不敢想象老疯子的神威，难怪当年冥神子会把他重创。不得不转世夺舍重生。

　　那六件九阶法宝余则成都没有祭炼，现在他已经炼化了刹那光华、恒古日月、九天踏歌、大五行绝灭光剑、翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝。

　　五把九阶飞剑，已经是他的极限了，其他飞剑法宝即使炼化，也御使不了。

　　至此余则成生死道一战的所有战利品全部祭炼结束，算是功力大成。

　　但是除了这高兴之外，也有烦恼，那烦恼也是此战的战利品。

　　那就是自己炼制的那个幽冥世界，这幽冥世界吞噬七十二有相神魔，三十六无相神魔之后，这些时日。渐渐的成了余则成的烦恼。

　　这些神魔为余则成的幽冥世界所吸收，渐渐的它们都沉睡在余则成的幽冥世界中，祭炼此世界时，余则成的目的明确，就是收取金线尊者的有无神魔，完全没有想以后的祭炼使用之法。

　　现在烦恼来了，这神魔到手，到底该怎么处置它们，成了余则成的难题。

　　余则成观那冥魔经，倒是有几种御使祭炼这些神魔之术，但是青城有一天看到此幽冥世界，皱眉的对余则成说道：“不要炼这些东西，味道太难闻了，将来都是祸害，赶紧超度了吧。”

　　看着好像戏言，但是余则成知道青城从不虚言，必有其道理，这些神魔都是那金线尊者用自己的徒弟，自己击杀的强者，祭炼而成，都是枉死之辈，以愤恨嫉妒为元神力量，自己如果祭炼它们，使用它们，开始绝对没有问题。

　　但是随着自己修为的增加，它们的修为也会增加，渐渐的那暴戾之气，就会影响自己。

　　它们对于自己没有什么用处，自己修炼的是剑道，它们都是一些无用之辈，这性价比太大了，实在不值得，于是余则成决定超度它们。

　　除了超度没有其他的办法，此宝无论是那幽冥世界，还是那些神魔，都是永恒不灭的，余则成完全没有办法摧毁它们。唯有超度。

　　超度神魔，最适合做这事情的，那就是和尚。他们属于专业人士，只有寻找他们。

　　当年自己曾经在真佛宗，受那音祥禅师之助，化解了怨气，那自己就去找他吧，现在他是不是也应该成为元婴真君了？不，应该是菩萨境界了。

　　这佛宗称号不同，金刚尊者的修为就相当于金丹真人，菩萨活佛那就是元婴的境界，生成佛心，化身为佛，那就是相当于返虚真一。

　　想到这里，余则成就想出发，但是一件大事的发生，打断了他的行程，他不得不在轩辕剑派，又待了半年。

　　这件事就是老东西祖师飞升了，在新年过后，初八那天，老东西祖师终于飞升。

　　这次飞升吸收有熊祖师飞升时的破绽，没有向上次那样天下震惊，消息保护的非常缜密，外人无人知晓，即使祖师飞升，只是在那劫云诞生，其他弟子，包括轩辕剑派的元婴真君，这才知道。

　　老东西祖师在那轩辕墓地之中，经历雷劫飞升。

　　那里他待了三千年，目睹了所有战死的轩辕弟子的入葬，感悟天道，最后飞升。

　　他的道不同于老疯子勇往直前的破灭之道，也不同于老不死算计天下的天势之道，他的道是物化天地，天人合一之道，这些元婴中汉魃祖师继承了他的道路。

　　其实他在三人中，最难以飞升，所以这次他第一个飞升，因为有熊飞升，此地劫雷乃是最强劫雷，下一次劫雷将是最普通最简单的天劫雷，这对于老东西祖师有着无穷的好处。

　　初八，下午，申时，原本还是天上一轮斜阳正晚，远山金霞片片，一派夕阳无限美景。

　　猛然之间，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变，大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此乃天劫之兆，此等天地异象一出，轩辕之丘上的所有生灵，无不心生凛然。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　一瞬间，足足一千零一颗寅光青音雷落下，满天都是那雷光，爆发一阵阵的轰鸣之声。老东西御剑而起，开始抵挡那些神雷，在那空中御使轩辕剑术，大破神雷。

　　看到此雷落下，顿时远处的老不死和老疯子长出了一口气，彼此对视一眼，老东西度劫有望了，此雷虽然雷数众多，但是却是那最好度过的几种神雷之一，这次飞升，应该没有问题，轩辕剑派又要多一祖师了。


第0772章 南天掌门 运筹帷幄

　　冰焰三光雷，四十九颗。中澈青冥雷，一百零八颗，流云化形劫雷，九十九颗，厚土太乙紫木雷，三百三十三颗，寅水七煞阴雷，九颗，紫宵天光雷，十八颗。

　　最后一记，上玄灭欲紫气神雷，只有一颗，雷劫结束。

　　这些雷中，劫雷的数量越多，那神雷的威力越弱，最后一雷正是余则成得到的诸天一气神雷经中的上玄灭欲紫气神雷。

　　在此神雷的轰鸣中，老东西祖师挥舞神剑，对着这些神雷发动破灭一击，这是对他的考验，考验他的意志，他的信念。他的坚持。

　　最后一雷，他冲天而起，面对这最后一击，毫不退却的最后一剑，将此神雷击爆，然后劫云消散，轩辕剑派又飞升一人。

　　在那天空中，劫云消散，一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。

　　天空变得碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　一道白光，从天而降临，琉璃五彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作度虹桥。

　　天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放。枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。

　　天空中，蓦地垂下一道青气，淡淡的，几与碧空同色，紧接着，第二道、第三道……一直到第七道！

　　七气垂流，虹桥接引，仙音清鸣，天女散花，老东西飞升出现四大异象，但是那气只有七气，那虹桥只有五彩，而且比起有熊祖师差了四相。

　　但是没有人会在意这个，一声剑鸣，此乃轩辕剑派弟子汇合的信号，顿时无数光芒升起，所有轩辕剑派弟子御剑到那陵墓之前。形成层层阵势，恭送有熊祖师飞升。

　　最前边的石玑掌门带头喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　老东西祖师，看着众人连续的三点头，猛的发出四道光芒，二道落到石玑掌门手中，二道飞到远处的轩辕剑峰中，此乃仙人遗宝，猛的他的身体化作白虹，焚烧身体，飞出一团真人大小的元神，宝光四射，遍体透明，踏入那虹桥中，在进入之前，冲着众人点点头，最后看了老兄弟老不死、老疯子二人一眼，好像在告别，好像在说，我等着你们，然后瞬间消失。

　　石玑掌门再次喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　顿时所有的赐福仙光，照到轩辕弟子身上，照到这轩辕之丘上。照到那五岭十二峰的轩辕洞府之上。但是最多的光芒还是照在那轩辕剑峰之上，那剑峰在光芒中，好像在不断的变化着，多年的准备终于迎来这仙光。

　　一声钟鸣悠悠响起，随着悠长的余音，虹桥一分一分地缩短。

　　顿时之间，轩辕之丘大地之上，蓦然响起了连绵不绝的钟声，这钟声震惊天下，轩辕剑派又飞升一人。

　　最后一截虹桥终于融入了天空中，瞬间消失。与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地。

　　就这样轩辕剑派又多一祖师，那老东西的画像，存入那祖师堂，石玑掌门带着众人过去参拜。

　　大典结束，石玑掌门又下达一道命令，南天真君成为代掌门，石玑掌门将要闭关冲击返虚境界。

　　这次的代掌门不同于余则成那次，那次有期限，这是口头命令。这次并没有谈及期限，而且还举行了盛大的仪式，石玑掌门传来南天真君。轩辕法印，轩辕法袍还有掌门灵剑。

　　这次完全可以说就是预演未来掌门的交替，所有轩辕弟子全部到场，将来石玑掌门成为返虚真一，南天真君将会继承掌门之位。

　　老东西祖师飞升之后，渐渐飞升的影响力显现，那赐福仙光的效果显现，轩辕剑派的修士境界又一次得以飞快提升，这就和当年余则成吸收无量宗赐福光线效果一样。

　　就这样今天一声长吼，明天一阵波动，轩辕剑派天天有人突破境界。

　　在这数年里。几乎人人都提升了数个境界，张青云因此开始了筑基修炼。

　　但是这属于速成，其中隐患无穷，化婴可就没有那么简单了，又有十一金丹巅峰境界的金丹真人，陆续开始化婴，最后全部失败，其中有七人没有走出那闭关室，死在了天雷地火之下。

　　同时结丹也是如此，这次成功率远远的低于上次，足足百名筑基修士在接丹中失败，六十三人死于一线天。

　　这样不行，轩辕剑派唯有在剑上求生死，才能悟出大道。南天真君立刻开始了布置，门派开始了轰轰烈烈的试炼运动，无数的金丹真人、筑基修士，到处出任务，到处血战，到处参加那些混乱门派的战斗，或者斩出妖魔，或者攻击强敌，或者成为雇佣修士，参加其他门派的战斗。

　　所有的轩辕弟子，在经过数次试炼之后，渐渐的认同南天真君的指挥，他不同于石玑掌门的刚硬政策，这时南天真君的特性显现，他从来都是那不显山漏水，但是运筹帷幄，一切全部在战前安排妥当，决胜于千里之外。

　　当年余则成抢夺洪荒级演武道场，就是一个例子。只要出剑，那就是胜利，南天真君带领着轩辕剑派，走上了另外一个辉煌的道路。

　　不过也有人欢喜有人愁，原来的轩辕剑派五祖，除了有熊祖师飞升。风师、雨伯、应龙、汉魃，这些时间全部消失，他们对南天真君的号令，几乎是爱答不理。

　　风师师祖将南天真君的九阶飞剑赌丢，不好意思面对南天，只好离开，雨伯和他形影不离，自然跟着离开。

　　应龙、汉魃没有继承掌门之位，他们和南天真君的师父是师兄弟，现在被一个侄子辈的小辈指挥，自然心中不满。

　　所以他们纷纷出走其他地域，到那古秦，楚西，不在天南轩辕剑派总门修炼。

　　他们一走，像王舒原，道痕真君等弟子，也跟着他们离开，顿时轩辕剑派精英弟子离开不少，轩辕剑派出现一个无形的危机。

　　南天真君只是一笑，也不理他们，只管默默下达命令，随着他的试炼任务，第二年汲水真人，晨曦真人，香川真人，一心真人，在他的帮助下，相续结成元婴，他们三个都是南天真君的好友，顿时间轩辕剑派势力形式改变，他们一下子填补了四大师祖离开的漏洞。

　　同时在南天真君的帮助之下，第二批筑基修士，大半成功结丹，然后开始大收门徒，失去的弟子，一一补回，所有轩辕弟子全部认同了南天真君的权威。

　　南天真君的执政手段是胜利在战斗之前，凡是和轩辕剑派为敌者，不是莫名遇袭，就是门派内斗，要不就是被其他仇人攻击，不用说攻打轩辕剑派，就是这种想法都没有时间诞生。

　　这个时期，轩辕剑派没有任何威名在天下传播，但是却是最近千年，最强大的时期，善战者赫赫无功。

　　汲水真人，晨曦真人，香川真人，一心真人，他们四人能够成功结成元婴，其中有着余则成的贡献，余则成把剑老人为自己研究的六大假婴化形之术，双鸠化形之法，教授众人。

　　大家一起开始研究，创造出了轩辕剑派化婴的另外一条道路，打破了或者彻底疯魔，或者永远冰心一片，才有可能化婴的轩辕剑派定律。

　　这时余则成才领悟到，为什么剑老人当初如此的对待自己，也许就是借助自己的手将此法流传出来。

　　这化婴之法，需要先天灵宝保护元婴，幸亏余则成有那九天元阳的先天灵宝，此宝他贡献出去。

　　每个化婴真人，携带此宝，还有南天真君在轩辕剑派找到的另外二件先天灵宝九阴元胎，日月宝鉴。

　　这样金丹真人化婴之时，可以依靠这三大先天灵宝，阴阳聚合，日月为盾，保护自己，避免了那天雷地火的侵袭，所以他们四人得成元婴。

　　这时的余则成已经踏上了征途，他在向那苍州落玉山真佛宗。

　　上一次是和师父去的，在回来的过程中认识了马立山和蒋老黑，温曼等人，现在温曼成为了自己的弟子，真是世事难料。

　　不知道马立山和蒋老黑他们都怎么样了，这么多年，如果他们没有筑基，现在怕是都已经消亡了。

　　余则成心中不断的回忆的过去，驾驭着金灯战车，路过徵州，通过仙秦古道传送阵，到达了苍州，寻找那音祥禅师，超度这幽冥世界中的诸多神魔。


第0773章 当年禅师 再遇罗刹

　　到达苍州，抬头一看。还是三轮明月，和当年一模一样，目标五千里外落玉山真佛宗。

　　看着天空三轮明月，上次到此就像昨天，上次到此还是翩翩少年，转眼数十年已经过去，再游故地真是别有味道。

　　不知道那音祥禅师是何等境界，上次他应该是金刚境，多年不见，可否有进展，修炼到没到菩萨境界？

　　余则成一边思考，一边招出鲲鹏，向前飞行，那百日大战，鲲鹏也被击杀二次，虽然受到重创，但是现在比起以前如金铁沁火淬炼，锋芒毕露，更显神威。

　　鲲鹏展翅，足足三十丈大小，散发无穷气势。傲骨峥嵘，一看就是让他喜欢，这三十丈鹏身，乃是它收缩身形，否则足有千丈有余。

　　御空飞行，五千里路不过半个时辰而已，瞬间鲲鹏纵横长空。

　　飞了片刻，余则成不由的一皱眉，前方数百里，有人在斗法，元气沸腾，而且很激烈，导致天倾出现，至少是元婴级别的战斗。

　　余则成剑我术感应，顿时发现，那处地域赫然是大造佛宗嵩山寺，在那里有三人在虚空对战，而且远处还有四人在观战。

　　这七人都是元婴修为，但是其中二人身上是典型的元婴气息，其他五人虽有元婴修为，但无元婴气息，这应该是佛宗的菩萨境界。

　　在余则成的感应中，鲲鹏已经来到那处战场边缘，转眼就要经过。

　　那观战三人，突然有一人喝道：“好俊的坐驾啊。请问道友何处得寻？”

　　这一声如同雷霆，向余则成喝来。

　　有人夸奖鲲鹏，余则成微微一笑。一拍鲲鹏，鲲鹏一声长鸣，气势顿显，气息外放，表示回应。

　　这气息直冲云霄，顿时那四人全部一惊，元婴境界的座驾，可以和自己修为相提并论，就是知道那里有，自己去了也是白去。这种座驾可不是谁都能拥有的，立刻鸦雀无声，再也不敢提其他问题。

　　余则成控制着鲲鹏，在那战场之上，擦边而过，场中是三个和尚在对战，以二对一，欺负人。

　　这边的二人为一伙，一人全身发出无上金刚佛光，化作一个巨大的光环，套在自己身上，保护自己。

　　这光环当年余则成熟悉无比。一眼就看出正是那罗刹绝命护体金刚罩，一看就是罗刹金刚宗的元婴真君，那罗刹绝命护体金刚罩已经练到极限境界，浑然一体，百圈合一，他一动不动，被另一人以盾操纵，罗刹绝命护体金刚罩扩展三丈大小，挡住对方的一切攻击。

　　罗刹金刚宗对于这么门派，余则成印象不好，当年那紫岭三雄的老大，碧眼金刚就是此宗的弃徒，到处乱杀无故。

　　当年自己第一次到此，就有一个此门派的家伙抢夺温家兄妹的七度金，被自己所杀。

　　后来有一个罗刹金刚宗紫罗金刚，被自己试剑所杀，对此门派，余则成一点好印象也没有。

　　和那罗刹宗真君一伙之人，是一个老僧，立在空中，盘坐虚空，他的脸上全是愁苦之意，看到他就有一种苦涩的感觉在心头浮起。

　　但是他身后出现一个巨大的佛陀之身，足足有百丈之高，此佛却是笑脸，大笑天下。

　　这笑脸大佛，一边操控这金刚罗刹宗的元婴真君为盾，一边化作无穷攻击，攻向对方。

　　那被他们二人围攻的和尚。整个人化作一个巨大的金刚战佛体，怒目金刚，怒火冲天，高三丈，手持金刚杵，奋力反击。

　　在此金刚战佛体之上，发出无尽攻击，或为禅音爆破，或为佛火炼心，或为佛光万道。但是这些攻击都打在那罗刹绝命护体金刚罩上，全部一点效用都没有，都被对方挡住，这一点，对方就立于不败之地。

　　余则成在一旁飞过，只是看了几眼，并不在意，人脑袋打出狗脑袋，也不管他的事情，擦肩而过。

　　飞过之时，那金刚战佛体大吼几声，发出猛烈一击，但是还是被对方的罗刹绝命护体金刚罩挡住，而那虚空笑脸佛陀幻像趁势猛烈一击。发出一记佛掌，一击将这金刚战佛体打爆，那战佛体消散，露出一个胖大和尚。

　　驾驭巨大佛陀之身的老僧说道：“狂师弟，你还是放弃吧，老老实实的把舍利交出来，我就当没有发生过这个事情……”

　　那胖大和尚大吼一声：“呸，谁是你师弟，你对得起我们大造佛宗的列祖列宗吗，对得起师父他老人家吗？走狗，想要我交出舍利。做那金刚罗刹宗的狗腿子，做梦去吧。”

　　老僧说道：“师弟，你被邪魔所惑，什么走狗，看来只有驱魔了，这样你才能清醒。”

　　胖大和尚吼道：“我宁死不降，来吧，看看咱们到底谁是魔头。”

　　二人在那里对骂起来，余则成转眼飞出百里，突然他好像想起了什么，转身驾驭鲲鹏回归此地。

　　看到余则成回来，那些和尚全部一愣，余则成在那空中停滞，抱拳说道：“各位禅师，请问你们有谁认识大造佛宗狂禅师？”

　　这话一说，顿时所有的目光汇集到那被打倒的胖大和尚身上，余则成看着他，说道：“原来是你啊。”

　　这个和尚正是当年余则成在大造佛宗坊市，卖酒之时，第一个购买他的灵酒的大和尚，后来又来一次，报出自己的大号，震慑那些想对余则成不轨的那些奸邪之辈，当年素不相识，就帮助余则成，结下缘法，本来余则成已经错过，不由的想起当年之事，飞了回来，真的是他。

　　当年余则成曾经说过：“山水有相逢，必有回报。”

　　今天回报的时候到了，余则成一伸手，就拉起那胖大和尚，笑道：“狂禅师，还记的当年卖酒故人吗？”

　　那大胖狂禅师也不是简单之辈，看了一眼余则成，说道：“余则成？记得你可是五行灵根啊？”

　　余则成哈哈一笑。这时那老僧喝道：“这位道友，我乃大造佛宗宗主苦禅师，此乃我大造佛宗门中之事，请你速速闪开，免得伤了自己。”

　　余则成也不搭理他，和那狂禅师讲个不停，那苦禅师就要发怒，为他做盾的金刚罗刹宗的元婴真君，伸手一挡苦禅师，说道：“可是那轩辕剑派灭度真君？在下罗刹宗大罗真君有礼了。”

　　余则成一听此言，此人知道门派大比，自己的灭度尊号，对方知道，他也回礼道：“大罗真君安好，我乃狂禅师之友，当年禅师助我度过危难，今天该我回报了，此事至此，这个梁子我接了。”

　　余则成问都没有问什么事情，直接说道，凭着方才路过时的只言片语，大体无非是门派宝物，上门侵袭之类的事情。

　　这里苍州属于飞地，只有大造佛宗、真佛宗数派，都是中门，那金刚罗刹宗一定是看好这里无人，想要扩充门派势力，所以生出这些事端。

　　那大罗真君看着余则成，说道：“灭度真君，你连是非曲折都不问，就来架这个梁子，接下这个因缘，与我罗刹金刚宗为敌，未免有点太狂妄了吧，事情是这样的……”

　　余则成摆摆手，说道：“不用说了，我相信狂禅师师兄，他可以素不相识，就帮助我，这种人的人品，绝对没有问题。

　　是非曲直，哼哼，公道自在人心，哪怕他嘴上说的再好听，理由在充分，在有证据。真的假的，在你我眼中，难道一眼还看不穿吗？

　　这事我管定了，划下道来吧。”

　　那大罗真君不由的抱了一声佛号：“阿迷陀佛。”

　　那一旁开始询问余则成座驾的元婴僧人喝道：“师兄，和他废话什么，让我看看这灭度真君到底凭什么灭度。”

　　说完，那僧人就驾驭一道金刚光环向着余则成轰来。

　　这金刚罗刹宗虽然都是僧人打扮，一切都是号称佛家弟子，但是他们修炼的却是纯正的修仙手段，也是金丹元婴之分，不像那些其他正宗的佛门弟子修炼三光五轮九识之术。

　　他们门派最擅长的就是这金刚防御之法，但是对于他们余则成一点也不会小看，记得当年碧眼金刚的金刚杵，慧然的大地罗汉身，紫罗金刚的大威德金刚密法金刚身外身都是强大的法术，都是不可小看的法术。

　　那元婴僧人驾驭的这道金刚光环，已经达到浑然一体的程度，仔细观察，可以感觉到此光分为一百零八道金刚防御罩，这一百零八道防御盾，已经完美的化成一体，不分彼此，而且有一种天地合一的感觉。

　　看到如此强敌，余则成突然笑了，当年自己击杀了碧眼金刚，开始了西岭一行，自己的真正修仙生涯。击杀慧然开始了灭绝六派筑基试炼的旅程。击杀了紫罗金刚，开始了金丹修炼，最后到了三千界。

　　可以说，自己一个境界遇到一次这罗刹金刚宗弟子，遇到他们之后，马上就都有奇遇变化，看来这是老天成全自己，自己刚刚元婴，又遇到这罗刹金刚宗弟子，难道自己又要有奇遇不成了？


第0774章 小试身手 飘然而去

　　这罗刹宗的元婴真君。就是发出一击。

　　长空一击，这一击开始时只是在他身上，放出金光一团，到了余则成前方百丈豁然一变，散发无穷气势，这那里是什么普通一击，赫然有一种携泰山以超北海，好像控制一座大山一样，从天而降，压迫过来。

　　随着他这一击，那一一圈又一圈淡青色的圆气波动出现，这些波动散播四方，所到之处，山石崩溃，树木断裂，整个十里之地，全部在此一击波动中，化作残破之地。

　　那光环中隐含巨大的力量，那力量隐隐地传来嗡嗡的气震声，威势之怪异令人心惊。

　　这光环爆裂的一击，向着余则成压来。重压如山，此乃搬山填海大威金刚解，只要冲到余则成身前三十丈，法力爆发，形成大威金刚之力，完全可以破灭一切，化解天地，将一切分解为灰尘，在此一击之下，山峰搬走，大海填平。

　　他嘴里喊道：“还我慧然师侄的命来。”

　　原来他乃是余则成当年击杀的慧然的师叔，看到余则成就想起当年恩怨，所以贸然出手，就是绝命一击。

　　余则成看着他的威压，摇摇头，出剑一击，这一击赫然是生死道大战之后，余则成所出的第一剑，这些时日，余则成再怎么修炼也未出一剑，今天终于再次出剑。

　　此剑一出，天势之剑，意念之剑，将自己的所有思想全部融入到此剑中，这一剑将那天势之力发挥极限，一剑击出，蕴含无尽天之势。

　　山岳巨大。再大也大不过天。

　　这一剑化作一道流光，赫然是那九天踏歌剑，余则成驾驭此剑，就是一击，那剑光无声的曲动伸张，迎着如海的凌厉重压，振翼直进。

　　化作一抹白金流光的九天踏歌剑，一瞬间就击中这罗刹绝命护体金刚罩形成的光环之上，这一击在击中的位置，正是这光环最弱一处。

　　在这一瞬间，剑光就是一抖，在那瞬间刺中这最弱之处八十一次。这一剑的每一击，瞬息斩至。发出之际全无预兆，发出后如奔雷惊电，几乎没有给人任何的反应空隙。

　　这八十一次连击中，每一击都暗含这天势之力，无穷的剑力爆发，化作种种爆裂之力，在那罗刹绝命护体金刚罩爆发。

　　在这个瞬间，这罗刹宗的元婴真君只有一个感觉，震惊。他从没有想到过。有人御使飞剑，随意一击，可以达到如此程度。

　　以天之势，无穷无尽，在他眼中，每一剑都可以击碎自己的护罩，自己就像是那狂风暴雨中的一艘扁舟，随时都有沉没的可能。

　　简单的一剑，变了浩瀚无比的无穷剑海，本来他最擅长的搬山填海，携泰山以超北海，在此一击面前，完全就是儿戏一样。只要再往前三十丈，只要刹那，自己就可以爆发这金刚解体之力了。

　　但是就是这三十丈，就是这刹那，只要再往前一步，也许自己就会谪落。

　　这剑一击，虽然没有攻破他的护体护罩，但是那剑上无穷尽的天势之力，却透过这护罩传播到他的心中，顿时他被此一剑的天势之力，彻底的迷惑了耳目，一声大叫，他急忙后退，因为他不能确定自己的罗刹绝命护体金刚罩能否挡住这一剑。

　　如果挡不住，自己怎么办，自己这些年的潜修都将消散，自己的苦心建立的势力都将崩溃。自己的大好享受，都将彻底消散。头一次这个问题出现在他心中，数百年修炼，坚不可破的佛心，在这一剑之下，顿时崩溃，心志被夺，一切全部崩溃。

　　一瞬间在他脸上，不可抑制的露出的心摇神迷的表情。这一剑已经超越了他的想象极限。不可挡，不可阻，莫名的危险，只有后退，后退。

　　他大叫一声，向后暴退，就像一个被击落的石头，远远的倒飞出去，一瞬间从那飞起，就退回何处。

　　远远的退出之后，他落在地上，这时才发现余则成的那一剑，并没有攻破自己的罗刹绝命护体金刚罩，可是自己却后退了，自己中了对方的幻术。被对方所惑。

　　恼羞成怒，修炼数百年，竟然会被敌人所骗，自己竟然退缩了，不可原谅。

　　落地之后，他立刻发现自己内心的破绽，感觉到一种从来没有过的耻辱，出现心头，大吼一声，再次跃起，又一次向着余则成扑去。

　　这一击。他奋进全力，将那搬山填海之术发挥极限，在他身形之外，那罗刹绝命护体金刚罩化作一座大山，向着余则成压去，哪怕对方剑势在幻再变，自己也不为对方所惑，一定要将他打爆。

　　这信念无比的坚定，坚定到无视一切外力的程度，哪怕他的师兄高喊：“不要啊，灭度真君手下留情。”

　　但是一切都没有意义，余则成第一剑蕴含无穷天势之力，以势压人，形成心灵一击。

　　没想到对方马上反击，余则成冰冷一笑，又一剑击出，这一剑赫然光芒万道，大五行灭绝神光。

　　这光芒凝成一剑，其中那把大五行绝灭光剑化剑为光生万千，隐藏在此光芒中，这光击中那山形的罗刹绝命护体金刚罩中，顿时一声爆鸣。

　　罗刹金刚宗的罗刹绝命护体金刚罩，乃是金系仙术，五行法术，被这大五行灭绝神光所克制。顿时那金刚罩像溶解了一样出现一个碗大的破绽。

　　罗刹绝命护体金刚罩，乃是天下防御一等一的仙术，虽然属性被克，但是大五行灭绝神光想要彻底的破开这罗刹绝命护体金刚罩也不是那么容易，正所谓盆水不能救大火。

　　不过余则成的目的已经到了，在此一瞬间，他的第二剑击出，青冥剑。

　　这一剑以那九阶飞剑翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝为主体，蕴含无尽的力量，快速一击，直上青冥，精粹一剑。穿破大五行灭绝神光所击穿的对方护盾缺陷，攻击对方。

　　翠色流光一闪，一生灭间，一道诡异的翠光击到对方眼前。突破时间界限的一闪，虽然几乎无视空间距离，可极速划过。这种超过十倍于正常速度的爆发，击碎了对方那罗刹绝命护体金刚罩的所有防御，冲对方的前胸穿入，在后背穿出。

　　别离心断绝，剑出鬼神惊。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。

　　这元婴真君的元婴在此一瞬间消散，整个人瞬间死亡，这就是此飞剑的可怕灭杀之力，中剑就死，没有任何的解救之法。

　　他的尸体从空中一下子坠落，身上的罗刹绝命护体金刚罩还爆发着光芒，但是已经无法保护他这个主人了。

　　那真元慢慢的溢出，在这里形成一道真元气柱，冲霄而起，显示着一个元婴真君的谪落。

　　余则成击杀元婴真君，不喜不悲，毫无感觉，在他心中，此人还会爬起，和自己作战，好半天那真君一动不动，死在了那里，余则成才反应过来，对方不是那金线尊者，可以灭度须三生，站起来和自己再继续战斗。

　　这样就结束了？余则成就连自己都有一种难以相信的感觉，不止是他，所有在场的和尚们都是如此，看着地上的尸体，所有人都难以相信。

　　大罗真君看着自己师弟的尸体，他也是无法相信，看了又看，然后他看着余则成，双眼冒出火焰一眼，牙齿咬的卡卡作响，但是他没有出手，余则成不过两剑而已，就击杀了自己的师弟，自己出手也是白搭，他说道：“灭度真君，灭度在眼前，好，好，我记住你了，大恩大德，将来必定报答。”

　　每一个都一个个的念出，然后他抱起自己的师弟的尸体，转世化作一道金光离去。

　　他这一走，那苦禅师顿时色变，失去这罗刹宗的支持，自己这宗主之位，不知道还能不能坐稳。

　　一旁看热闹的另外三个大造佛宗的菩萨，立刻改变立场，支持狂禅师，三人御空而起，将这苦禅师围在其中。

　　狂禅师也飞舞而起，五人在那里开始谈话，这是他们门派内部的事情，余则成并不插手，飞落到一边等候。

　　足足半个时辰之后，众人好像一切安排明白，那苦禅师低头沮丧离开，远遁他乡，在走之前将袈裟交给了狂禅师。然后其他众人一起欢呼。

　　余则成没有关他们闲事，当年狂禅师帮过自己，自己现在只是帮帮他，有恩报恩，有怨报怨而已。

　　至于大造佛宗的事情，那是他们自己的事情，自己不会插手。

　　不一会狂禅师飞舞过来，远远的向着余则成就是一拜，说道：“多谢灭度真君相助，我大造佛宗才没有成为他人走狗，千年基业得以幸免，谢谢了。”

　　余则成一把扶起他，说道：“我只是能帮你们一次，真正能帮你们的还是你们自己。不必谢我。

　　我送你一句话，当年这大造佛宗祖师小觉禅师提出心中有佛，人人成佛，不必礼拜，我即为佛的口号，最后得罗汉果，成菩萨身，飞升上界，那是何等的英雄。

　　现在这大造佛宗，邪功妖法比比皆是，那些悟出真谛的弟子全部被排挤出门，人人成佛，哎，希望你好自为之。”

　　将师父当年之话说完，余则成站起，飘然而去。


第0775章 当年雅香 心中所幻

　　余则成化作一道霹雳。不再理会因为自己一席话，陷入沉思中的狂禅师，飘然而去。

　　狂禅师在此站立许久，默默的念叨余则成所说之话，其实他本来也有这种想法，就是因此他师父才会将大造佛宗的金佛舍利传给他，他才会和苦禅师对抗起来。

　　今天经余则成一点拨，顿时心境清明，绝对改变过去，在他的领导之下，大造佛宗广邀当年离开之门人，像那西岭的欢喜佛，汇集无数高手，对抗罗刹金刚宗的侵袭，改变门规，清净门派，再兴本门。

　　在他的励志改革之下，大造佛宗又一次重新崛起，他最后拥有佛心，达到返虚境界，历经千年。终于使大造佛宗中兴，回归上门行列。

　　当年之情，今天报答，有恩报恩，有怨还怨，又结束一小段因果，而且自己三剑击杀一名元婴真君，这在以前简直就是做梦一样，生死道后，这就是现实，反倒微不足道，余则成心中不由的得意万分。

　　有恩报恩，有怨还怨？突然间余则成脚步停止，隐约中余则成想起了当年一人，当年自己在山竹城，都靠那雅香相助，自己才能踏上这修仙路，还有那语蝶，自己的第一个女人。

　　思绪一动，顿时无数的当年往事浮上心头，那一夜的风流快活，语蝶的不辞而别。雅香的帮助之情，没有她自己哪有今天。

　　想到这里余则成拿出那本浮屠仙录，不由自主的翻看，多少年此书一直跟着自己身边，时刻不离，其实自己一直记着那份情意。

　　将来有机会一定要报答雅香。有机会一定要看看语蝶，有机会……

　　等等，为什么是有机会，为什么不是现在，为什么这么多年自己一次都没有想起过她们，只是记得将此浮屠仙录保管妥当，为什么？

　　余则成突然发现了这个问题，这些年，自己苦苦修炼，数次回到家乡，上一次看到那妙玉真一，自己也是一次也没有想起这雅香，即使有人提起，也是数瞬间就忘，这是怎么回事？

　　难道是自己刻意忘记她们的吗？不对，不是，一瞬间余则成有种感觉，此乃奇异法术所致，此法十分强大，可以使天下所有之人全部无意识的忘记受法者，自己现在成为元婴真君。终于摆脱了此术的控制，可以想起她们二人。

　　余则成心中一震，如果如此的话，那雅香和语蝶现在的处境一定十分的危险，否则对方不会对她们使出如此法术。

　　不过余则成转念一想，也许是自己想多了，其实什么事情都没有，现在自己首要任务就是化解这幽冥世界的怨气，超度这些有无神魔，然后自己便就前往妙化宗，打探二者的情况。

　　如果真的有人欺负她们二人，哪怕就是返虚真一，也要斩于剑下，谁想欺负她们，绝对不可以。

　　主意拿定，不在多想，余则成右脚一跺，化作一道金光，飞行向前，很快就来到那落玉山真佛宗。

　　巍峨高山，山间小路一条，微微清风，蝴蝶纷飞，说不出的安详。

　　在此山下，余则成不敢冒进，当年师父说过这护山大阵，就是返虚真一也不一定可以占到便宜，所以余则成不在前进，发出一道剑书。默默等待。

　　不一会，前方有一僧人缓缓走下，正是音祥禅师，他还是当年模样，僧衣破烂，补丁依稀，脚下一双破草鞋，已经露出脚趾头，身体瘦弱，但是他身上的光明气息，厚重让人窒息，有一种他即使佛，佛即使他的感觉。

　　余则成看到他，远远一礼，说道：“拜见师叔。”音祥禅师一笑说道：“当年故人，现在已经成为参天大树，你师父可好？”

　　余则成回答道：“师父已经成为轩辕剑派代掌门，一切安好，这次让我向师叔代好。”

　　音祥禅师说道：“好，好，好。当年我们一起游历天下之时，他就发下无数誓愿，说我做掌门要如何。如何，这回机会就再眼前，看看他倒地有什么作为。

　　你不会无故到此，说吧，有什么事情，对了，先上山再说。”

　　说完，音祥禅师引领余则成登上这山，此山还是原来模样，山谷之中庭院徐徐，简陋不堪。有的就是草房木屋，破烂不堪，山谷的一边有几处薄田，有几个僧人正在劳作。

　　真佛宗号称法在心中，佛即在心头，只要有处茅屋遮身，有口粗食裹腹，那就可以。

　　他们最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么吃什么，想做什么做什么，达到罗汉位，金丹境界，就可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度，所以此地寺院如此破落。

　　余则成到此大殿，拿出自己的幽冥世界，那音祥禅师忽的一声站起，说道：“好大的怨气啊，这是什么东西？”

　　余则成说到：“这时我大战一强敌，将他炼制的七十二有相神魔，三十六无相神魔，封印吸收在此的幽冥世界，但是此物我不想用，可是他们有不断的发散怨气，所以想请师叔帮我将他们超度。”

　　音祥禅师看着这幽冥世界，说道：“好厉害，好厉害，好，我试试，如果我能把他们超度，也许我就能直接进入佛心境界。”

　　说完他就拿起此幽冥世界，回归自己的禅堂，开始施法超度。

　　这一走就是三天三夜。最后他才回归，双眼漆黑，脸色惨白，他说道：“则成师侄，我失败了，这神魔气息太重，他们已经和这幽冥世界合一，我没有能力超度他们。”

　　余则成就是一呆，这可如何是好，音祥禅师又说道：“不过，我可以带他去找我的师祖，我师祖真我禅师，乃是我真佛宗唯一的真佛，拥有佛心，看看他可以将此幽冥世界超度与否，不知道师侄可否放心。”

　　余则成说道：“那就拜托师叔了。”

　　音祥禅师当天就进了深山，此地不过是真佛宗八部之一，其他七部全部在此深山中。

　　余则成看到师叔离开，在此等待，看着这满山的破落寺院，余则成不由的一皱眉，当年到此就觉着此地破烂不堪，那时自己还小，不能做什么，现在不同了，自己可以改变一切。

　　余则成马上开始行动，将音祥禅师走后，此地的负责人聚集起来，说出自己的意愿，不能让此地在这么破落下去，必须重建寺院。

　　音祥禅师的徒弟有三人，二人达到金刚境界，他们只是处于自己的幻境中，一点也不管世事，你爱干什么就干什么，我不管。

　　唯有一人不过是筑基境界，听到余则成的主意，大力支持，二人开始行动。

　　余则成御剑飞到邻近城市，拿出灵石兑换黄金，然后开始到处的购买各种建筑材料。

　　材料买足之后，在那大街之上雇佣能工巧匠，用以建筑寺院。

　　此地信佛之人无数，立刻响者如云，余则成雇佣了百名工匠，将他们催眠装入盘古世界之中，回到此地，然后把他们放出开始工作。

　　这些人在余则成的指挥之下，开始开山破土，先是挖掘良田，在此为这真佛宗开辟出百亩良田，至少以后他们不会挨饿，然后开始修建寺院。

　　先建设那大殿，余则成在盘古世界中取出原料无数，自己的五大傀儡完全听从这些工匠们的命令，建设寺院，快速无比。

　　立大殿，修大佛，建设寺院，铺设石砖地面，种下多种果树，忙忙碌碌十天之后，一个巨大的崭新寺院建设完毕，余则成看着这里的新面貌，不由的点点头，自己也算做了一件好事。

　　事情结束，这百名工匠余则成每人发放百两黄金，然后就要把他们送回去，谁知道其中竟然有一半人，说什么也不走了，就要在此出家，在这建设的过程中，他们都学会了此地真佛宗的秘法，幻化世界，在自己幻想的世界中生活，他们喜欢上那个世界，打死也不回归现实世界了。

　　在自己的世界中，没有痛苦，没有忧愁，要什么有什么，现实的世界太残酷，太冰冷，所以他们都要在此出家，让余则成愕然无比。

　　那些愿意回归的工匠，余则成送他们离开，他们拿着重金，欢天喜地的回家。

　　这些不愿意走的那就先在此处带着，等到音祥禅师回来再说。

　　这样又等了月余，音祥禅师回归，他看到这新建设的宫殿，不发一言，在他眼中，这宫殿破旧也好，崭新也好，不过都没有意义，唯有心中真佛才是他的一切。

　　那些不愿意离开的工匠，全部在此留下，想走就走，想留就留，但是走了就永远不能回来。

　　看到余则成，他惭愧的说道：“师侄对不起，我师祖也无法超度这些有无神魔，这些神魔极其不简单，不是一般真佛可以超度的。

　　而且此物乃是你炼化得成，无论放在何处，它都会影响你，必须在十年内将他们超度。

　　虽然我不行，但是我可以推荐一人，他完全可以将此神魔全部超度。这里有一封信，你去找他吧。”


第0776章 玄州浮岛 西极雷音

　　音祥禅师取出一封信件。递给余则成，说道：“则成，你拿着此信到楚西地域，玄州极西天浮岛西极雷音寺，恭请西极雷音寺元尘上师，为你超度这些神魔，必可将他们全部超度。

　　那元尘上师乃是拥有佛心之真佛，法力高深，他们西极雷音寺掌控无尽雷音，那雷音最善于超度这些神魔邪佛。

　　当年我师祖真我禅师，曾经和他有缘在西极雷音寺相遇，二人论佛三天三夜，接下深厚友谊，师祖无法为你超度这些神魔，所以写了这封信件，求他帮助，他一定可以帮助你的。”

　　余则成点头表示谢意，说道：“谢谢师叔了。

　　请问师叔，不知道这西极雷音寺是否为上门或者中门之一？”

　　这元尘上师具有佛心，乃是返虚真一境界，能有此种前辈高人的门派。就算不是上门，怎么也得是中门。

　　这佛门与修仙门派不同，就像这真佛宗，有真佛返虚真一的存在，可是却只是上门之一，因为他们根本不在乎什么上门中门，对于他们一点意义都没有，他们最大的爱好就是关闭山门，在家里做梦修炼真佛。

　　音祥禅师摇摇头，说道：“这西极雷音寺连左道三千都不算在其中，据说门人不到十数人，但是不可小看，他们所在的玄州极西天浮岛，乃是天下十大险地之一，成年累月遍布各种混沌雷音，那里天道混乱，法则不在，险恶无比。

　　此去你要千万小心，最好找到避雷，避风的法宝，再去那里，切记切记。

　　对了，这信封背后有那西极雷音寺的具体地图，你按图索引，一定可以找到那西极雷音寺的。”

　　余则成说道：“原来如此，十大险地之一？

　　能旅居险地，必有强悍之实力。师叔，不知道这西极雷音寺都修炼的什么佛法？”

　　音祥禅师好像回想一下，然后说道：“师祖隐约说过，那西极雷音寺修炼的佛法众多，其中佛光，梵音，请佛，炼宝，伏魔，掌法，禁制，阵法，全部一流，不过他们最厉害的要属那雷音之道。”

　　余则成一笑说道：“师叔诳我，他们就十数人那里有什么阵法。”

　　所谓禁制和法阵，二者之间很是相似，但是也有不同之处，禁制相对静态，以天地万物为局，设置禁制之术，或者保护防御。或者攻击捕抓进入禁制之敌，草木土石、甚至是随手刻划的纹路都能达成目的。

　　法阵比起禁制，则是更加的灵活，需要人，或者专门的阵眼法灵等等来布置。最强大的法阵就是完全由修士布成的法阵。

　　他们在本质上都是相同的，都是利用资源、以多打少，巧妙设计，生成种种变化，驱使元气，达到法术效用，消灭或者封印捕抓进入法阵和禁制的敌人。

　　音祥禅师只是一笑，也不解释说道：“都是师祖说的，师祖说一就是一，不会有假。”

　　余则成说道：“看来这西极雷音寺真的值得一去，对了师叔何为雷音之道？”

　　音祥禅师说道：“据我师祖说，西极雷音寺的雷音属于风之道，他们身处十大险地，日日大风起兮，雷音滚滚，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。

　　他们开始修炼是驾驭控制风之力，然后由风力而至音杀之术，再由雷音成道，此后更是顺逆由心，可放可收。

　　这样此大雷音寺的和尚据说只要竖起耳朵来，千里听音，方圆千里，一切声息都在他们的监视之下。

　　对了，此地西极雷音寺叫做大雷音寺。还有一处雷音寺叫做小雷音寺，但是具体是怎么回事，师祖没有说过，我就不知道了……”

　　余则成和音祥禅师聊了一宿，爽快无比。

　　第二天，窗外红日升起，是到离开之时了，余则成收拾妥当，拜别音祥禅师，准备远行楚西地域，寻找那西极雷音寺而去。

　　音祥禅师送他十里，最后告别，左次三番的嘱咐他，必须找到避雷避风之宝，再探西极雷音寺。

　　余则成点头明白，最后和他告别，音祥禅师回归禅堂，看了一眼崭新的寺院，还是不由自主的点点头，谁也不愿意在那破旧的房屋中生活，虽然嘴上不说，但是音祥禅师还是很高兴的。

　　余则成驾驭鲲鹏返回轩辕剑派，那避雷之宝倒是不用寻找。自己的万雷法眼，什么神雷都完全可避，唯独那避风之宝，需要寻找一番。

　　回归轩辕剑派，左右打听了一下，就找到枢棱岭香川真君，在他手中借去了七阶法宝定风珠，然后余则成准备出发。

　　在出发之前，余则成回归了一次天道峰，因为他接到传书，青城、心武、子岳都要出去云游四方。余则成为他们送行，每人给了一辆金灯战车，又祭炼了一些天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷，给予他们防身。

　　这些神雷虽然没有以前余则成的天劫雷凶狠，但是对付一些金丹真人还是可以的，看着徒弟和女儿，余则成一咬牙说道：“去吧，当年我这个时候早就横行天下了。”

　　顿时青城三人高兴的离开，对于他们闯荡天下，盼望了无数年。

　　剩下的弟子，张青云由大弟子邵祯廷教授仙术，温曼开始炼制丹药，他们都有自己的事情，不用余则成担心，余则成转身出发，前往楚西地域。

　　驾驭鲲鹏，飞翔蓝天，有此神鸟，余则成不再使用什么飞车，这多惬意。

　　飞翔蓝天，穿越天堑通道，到达楚西，突然老七汇报道：“统领大人，琉璃真君醒了，已经恢复完毕，请问有什么吩咐吗？”

　　上次百日大战，余则成使劲了手段，琉璃真君被打的重伤，收入盘古世界养伤，今天终于恢复健康。

　　余则成一笑，顿时神识回归盘古世界，出现在琉璃真君所在的宫殿之中。

　　现在盘古世界渐渐世界融合结束，属于余则成享受娱乐的宫殿体系。终于开始建造。

　　琉璃真君看到余则成就是一拜，说道：“拜见统领大人，妾身有理了。”

　　余则成说道：“琉璃，不必见外，大战已经结束，我来实现诺言，你回归音碧派吧，在上次大战，你们派中精锐全军覆灭之后，音碧派几乎被人欺压的差点灭门，苟延残喘。

　　这件九阶法宝天云青龙笛，送给你，有此宝，凭借你的本事，应该可以重振音碧派。”

　　说完，余则成丢过去一件九阶法宝，然后一伸手在空中画出三道奥义文字，将此文字打入琉璃的头中，继续说道：“此乃三千大道的天音，地鸣，七弦三道，我将这上古妖文打入你的神识，如果你机缘够了，也许可以成为返虚真一。

　　百年内如果你不能成为真一，那就把世事结束，回归我盘古世界，我需要你。

　　如果你可以成为返虚真一，百年之后，你可以继续在碧音派生活，以后的事情以后说。”

　　说完，余则成一抖手将琉璃放出，转身一步缩地成寸，百里之外。

　　琉璃远远的看着余则成离开，站在那里百感交集，如果不是余则成也许当年自己就死在了天目宗，可是他又……

　　远远的看着，她不由自主的呆立许久。

　　余则成百里之外，又招出鲲鹏，向着远方出发，玄州大陆，极西天浮岛。

　　一路风餐露宿，飞行向前，终于这一日踏入那极西之地，这玄州极西荒凉无比，到处都是雪白的一片，或者白雪皑皑，或者盐碱沙地，这里人迹稀少，不要说人，就连那野兽妖魔都少的要命。

　　余则成按照那封信后面的地图，一点点的前进，终于渐渐的来到了那天浮岛。

　　这天浮岛位于玄州西方三万里，大海之中，此地完全就像是另外一个世界，到此余则成就有一种说不出的感觉，好像此地根本不是苍穹世界，好像来到外域一样。

　　这里经常看到浮石悬山，大块大块的石头漂浮在空中，完全违背天地法则。这可能就是天浮岛的由来吧。

　　那些浮石之上还有一些离奇的植物存在，有的向上生长，有的向下生长，有的植物甚至如同游蛇一样的爬行，这里以往的经验完全作废，完全就是另外的一处天地。

　　余则成在此处天浮岛，寻找那西极雷音寺的踪迹，突然在远方有元气波动传来，余则成向着那边一看，只见远处飞来二个修士。

　　远远望去，此二人立于五千丈高空飞行，驾驭座驾，快如闪电，一看就是元婴真君，这里荒凉无比，怎么会有修士到此？

　　那两个元婴真君远远的看到余则成，方向一变向这里飞来，他们的速度很快，转眼就到了余则成的面前。

　　远远的其中一人喊道：“道友请了，可是到那西极雷音寺吗？”


第0777章 荒野外域 销骨雷音

　　这二人，一男一女。那男子驾驭一碧眼金雕，女子驾驭一只红顶仙鹤。

　　碧眼金雕，足足有二十丈大小，金翅，金羽，碧眼，金獠，神威无比，那双碧眼看过去就让人有种奇异感觉，高傲，勇敢，让人有种说不出的喜欢。

　　红顶仙鹤，长腿，细颈，展翅足有十丈，神骏异常，头上鲜红，两翅扯开，掀起一团团的暴风，长腿两爪，如钢勾。可以洞穿金铁。

　　坐在这灵禽之上二人，那金雕之上，是一个儒装元婴真君，青色的儒衫，戴着四方正正的脸孔，双眼也是四四方方，一身的浩然正气。

　　他不言不语，整个人就给人一种四平八稳的感觉。嘴唇上二下二，共四缕细长黑亮的长须，显得又威严，又沉稳。这个人看来就像是饱学夫子，严谨而威肃，一丝不苟的气质极为明显。

　　此人望去，一眼就能看出他身上的气息，刚正不以，赫然有一种定静安虑得，唯微精一中的感觉。有此神态，必是浩然正气宗弟子。

　　那边骑乘白鹤之女修士，头戴七彩光明冠，秀发挽肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳至极。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍。腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑。

　　在此仙鹤之上，一眼看去，看到的竟然只是那玉鞘宝剑，好像那剑才是人，这人不过是剑的搭配之物。

　　这女修士立于空中，余则成就感觉到周围天地的五行、阴、阳、风、火、雷、电等十二属真元，向着她汇集而去，这些真元都像具有了灵魂一样，特别的喜欢她。

　　此人，此剑，此气象，必是混元剑宗元婴真君。

　　三人对视，余则成抱拳说道：“见过二位道友，在下轩辕剑派余则成，确实是到那大雷音寺的旅客。”

　　这话一说，那二人对视一笑，其中儒士说道：“好，多了灭度真君，事情就会好办一分，在下浩然正气宗方正是也。

　　灭度道友，你有一件事很不地道啊。我师弟宁静的两个小宝贝，没事就想见你，去了轩辕剑派几次，可惜你不是出门，就是潜修，都无缘相见。可把她们二人想死了。

　　她们二人现在还姓余呢，那天你可要到我浩然正气宗一会啊。”

　　顿时余则成知道这大唯真君所说的是谁，正是自己当年所救的双胞胎姐妹，余念慈、余念嫣，她们二人找过自己，可是那几年自己身处三千界，上那里能够见到。

　　不由的余则成想到那两个小女孩的模样，心中一暖，她们比那个阿尼娜强的多，那个阿尼娜说的好听，主人主人叫的欢，加入到轩辕剑派之后，就消失不见了。

　　这方正先生乃是天下赫赫有名的修士，和轩辕五祖同一个级别的元婴真君，威震天下千余年，此人的大号余则成在以前就听过。

　　余则成急忙说道：“见过方正先生，今日事毕，则成必到浩然宗拜会宁静先生。”

　　然后余则成看了一眼那混元剑宗的女修士，那元婴真君笑道：“我乃混元剑宗玄夜是也，灭度真君余则成，我也时而闻听，无忌是我的弟子，他时常的提起你啊。”

　　这么一说余则成就知道了，此女乃是当年丹宗和自己相交的混元剑宗洛无忌的师父。也是那那洗心真人的师父，许筱雅的师祖。

　　此人也是老字号的修士，但是比起方正她还是弱了一辈，不过这也是自己师父的师父那辈的修士。

　　洛无忌，辛春风，纪隐矫，红绫都是当年自己在丹宗结交的好友，没想到现在自己开始和他们的师父结交排辈。

　　余则成不由的一笑，急忙抱拳道：“原来是玄夜道友啊，失礼失礼。”

　　大家都是元婴真君，现在余则成平辈相论，道友先生的喊着，没有那按照无忌真人的关系而排辈的意思，方正真君，玄夜真君也丝毫没有感觉什么意外，这余则成尊号灭度真君，可以和自己相提并论。

　　这就是修仙界的规矩，除了那直系师徒师祖关系，不会随着修为的增加而改变，一般的相识关系，都会随着修为境界的改变而改变，但是这也有特例，主要看的还是彼此之间的关系。各论各的，各人有各人的交情。

　　三人便就并肩飞行，驾驭三只仙禽，向着远处飞去。仙鹤，鲲鹏，金雕，在那空中翱翔，有的威猛，有的峥嵘，有的俊俏，真是各有千秋。

　　方正真君在前引路。带着余则成前往西极雷音寺，一边飞行，他一边说道：“灭度师弟，你这是鲲鹏吧，想不到那荒野外域竟然还有这种神兽的存在，真是羡慕啊。”

　　余则成不由的一愣，没有听明白方正先生所说的意思，一旁的玄夜说道：“是啊，真是神骏啊，太漂亮了，这次事情完毕，我不找到鲲鹏，我绝不出那荒野外域。”

　　余则成疑惑的说道：“二位道友，你们都误会了，我这鲲鹏不是在什么荒野外域找到的，其实是……”

　　余则成还真不好意思怎么解释，就在这时，天空元气一变，好像顿时之间阴变阳，阴灭阳生，阴阳互变，这一瞬间万气混乱，上下起舞，万物倒悬，然后就是一声轰鸣。

　　这轰鸣是雷声，可怕至极的雷声，雷音袅袅，化入虚空之中，缈缈间，若有若无，弥散四方。

　　天上地下，一切元气，无论是游离于天地之间，又或深藏于大地之中，乃是身体之气，在此雷声中全部随着微微响应。

　　诸般回应或许极其细微，但亿万之巨的规模集合在一起。足令天地为之变色，这声响伴随着雷音，二者相合，可怕的极点。

　　余则成就觉着全身心轰的一响，随着这雷音震荡，只觉得骨头都被震的破碎了一样，稍一动作，便是哗哗作响、上下跳动，顿时一种天昏地暗，忍不住有种呕吐的感觉出现。

　　就在这艰难时刻，左边传来一种光芒，立刻这难受的感觉消散大半，余则成运气归元，立刻恢复正常。

　　好可怕的雷音啊，此乃阴极生阳，天雷之音，变幻莫测啊。

　　方正先生手中此着一灯，此灯发出光芒，正是此光救了余则成，挡住了那漫漫雷音。

　　他皱眉看着余则成，说道：“小心，此乃阴极阳生雷，也叫销骨雷音，遇到此雷的修士，肉身修行越是精深，受的影响越大。

　　看来你真的不是在荒野外域抓到的鲲鹏，那你到此雷音寺做什么？”

　　余则成说道：“这就是所谓的雷音吧，真是凶险，谢谢方正先生相助，好可怕啊。

　　我到雷音寺是想求元尘上师为我超度神魔。”

　　方正先生一听这话就是一皱眉，说道：“元尘上师超度神魔，那绝对没有问题，可是灭度师弟……”

　　余则成说道：“方正先生不要喊我灭度，喊我则成即可。”

　　方正先生一笑说道：“好的，喊你则成贤弟，那你喊我方正师兄即可。”

　　二人对视一笑，顿时有种惺惺相惜的感觉。

　　一旁的玄夜说道：“则成师弟，你选错时间了，每到这个时节，二百年一次，元尘上师有一仇家，就会到此寻仇。

　　元尘上师不想和此仇家为敌，慈悲为怀，还不想伤他。便就躲避起来，但是那仇家阴魂不散，纠缠不清。

　　于是元尘上师的弟子三然禅师便就广请道友相互，我们二人都是过来帮忙的，已经连续三次，六百年了。”

　　余则成一愣，说道：“什么仇家，这么厉害，纠缠了六百年？”

　　方正说道：“据说是元尘上师的家务事，此人也是返虚真一，不过在此天浮岛，天道混乱，法阵破碎，返虚真一和元婴真君没有什么区别。

　　此人倒也光明磊落，六百年间只要被人挡住，就会立刻离开此地，不在纠缠，二百年后再来一次。

　　我们都是受元尘上师弟子三然禅师所请到此，事情完毕，大雷音寺会打开那通往荒野外域的通道，我们可以到此捕抓灵禽猛兽为自己的座驾，你看我们二人的金雕仙鹤，就都是在那外域捕抓到的。”

　　就在他们说话之时，又是一声雷鸣，这一雷刚柔并即，雷音无限，轰鸣而至，轰碎一切。

　　在此雷音中，方正先生点亮一灯，在那灯光中，雷音消散。

　　玄夜手中之剑，微微发光，所有雷音全部不能汇集到她身边。

　　他们二人有意无意的看着余则成，方才那一雷，余则成差点出了大丑，但是这一雷中，余则成谈笑自若，好像这雷并没有发生一样，他在这雷音中飘然自得，好一翩翩公子。

　　方正和玄夜互相对视一眼，不由的二人全部点点头，好一个灭度真君，不见他用和法术，便就此雷音消散，真是高人啊。

　　余则成微微笑着，在他额头那万雷法眼，微微睁开，所有雷音，全部消散，被吸收到法眼之中，有此法眼，什么雷音对他也毫无意义。


第0778章 大雷音寺 诸多元婴

　　方正先生说道：“此雷叫做刚柔合音神雷。有名三灭雷音，专破那些身体有缺陷，过刚过柔的修士之雷音，此乃此地二十八雷音之一。”

　　余则成点点头，说道：“刚柔并即，真是神雷啊，难怪此地被称之为十大险地之一。”

　　方正先生继续说道：“其实此地被称之为十大险地主要的还是另外的一个原因，则成贤弟在那雷中，你是否有一种无法驾驭真元的感觉？”

　　余则成点点头，说道：“确实如此啊。”

　　方正继续说道：“普通的修士到此，被此雷音一震，顿时无法驾驭真元，御剑御宝御气全部作废，即使乘坐那飞车，也会在此雷中，被震的飞车失灵，在空中坠落。这浮空岛大地之上，奇兽无数，大地虚幻，罡风猛烈，不能飞行。就会很难走出此地，所以这里被定为十大险地之一。

　　但是在此只要有仙禽为座驾，那就毫无危险，不知道为什么仙禽对于这些雷音，几乎无视，所以在此只要驾驭仙禽，那就畅通无阻。”

　　余则成恍然大悟，说道：“原来如此，谢谢方正师兄的点播，原来如此啊。”

　　三人就这样一路飞行，一路聊天，倒也不寂寞，这一路上又经历了数种雷音，但是三人又有依仗，安全无事的通过这无数险阻，很快前方出现了一个寺院。

　　这就是极西雷音寺了，位于一处峻极峰上。寺院依山而建，共分九进九出，其中有九殿九斋九堂，建筑古雅却又气势森严，滚脊硬山房，上覆朱红琉璃瓦，在天空远远望去，紫光盖顶，一片华贵堂皇。

　　此寺院和那山峰浑然一体，远远看去，千峰裹素。万松挂银。天上冬日融融，万里放晴。巍峨雷音寺，一派肃穆高雅之像。

　　方正二人驾驭仙禽到此，远远的落下身形，收起仙禽，余则成在他们身后，也是如此。将鲲鹏收回到自己的盘古世界之中，翘首看着那巍巍寺院。

　　方正开口喝道：“浩然正气宗方正，混元剑宗玄夜真君，轩辕剑派灭度真君，前来拜会三然禅师。”

　　声音不响不烈，但是缠绵非常，慢慢的传遍天地，传入那寺院之中。

　　片刻寺院大开山门，披红挂绿，一个僧人出来迎接，远远的喊道：“方正大哥来了，还有玄夜妹子，看来此次劫难必然可以度过。”

　　这僧人嗓门吼叫如雷，远远看去，那有一点高僧的模样。比常人大了快一倍的脑袋，偏偏那个光头，剃得又不大干净，冒出头皮的发根札札得直像个钉头锤，那两道眉毛形成一个大大的八字，一看就是个邋遢和尚。

　　他身材魁梧，拳头巨大，臂膀溜圆，一看过去，这那里是什么高僧，赫然就是一个莽汉地痞无赖。

　　他大步的走出来，大声呼喊，顿时方正眉头就是一皱，说道：“三幻禅师，你师兄三然呢？”

　　那和尚说道：“师兄正好提升菩提境，不得不做关去了，今年这事由我主持，二位大师快快有请。”

　　方正先生一指余则成，介绍道：“他乃轩辕剑派灭度真君，此乃元尘上人的二弟子三幻。”、方正先生进行介绍，余则成和此三幻禅师不由的对视一眼，二人对施了一礼，三幻禅师说道：“灭度？好大的名号啊。”

　　余则成一笑，说道：“朋友厚爱。”

　　三幻禅师不在说什么，引领三人进入这极西雷音寺。

　　今日这寺院之中，只见那墙上都是优美的壁画，这壁画画的都是佛家故事，其中的人物活灵活现，其中就要活着走下来一样。

　　余则成头一次看到这壁画。慢慢的沉浸其中，越看越是喜欢，不由的叫了声：“好。”

　　三幻禅师在一旁说道：“那是，这都是我师父画的，当年我师父乃是天下有名的大儒，这壁画不过是随意的画画。”

　　余则成点头道：“画到巅峰，入木三分，好画，好画啊。”

　　在这墙壁之间，壁画之下，到处都是梅花，这梅花豁然开放，寒冬先叶开放，花瓣五片，有粉红﹑白﹑红等颜色。冰枝嫩绿，疏影清雅，花色美秀，幽香宜人。万花敢向雪中出，一树独先天下春。遥知不是雪，唯有暗香来。

　　余则成说道：“这画真是精彩，在配合这些梅花，真是天作之和，太美了。”

　　听到余则成夸奖自己的师父。三幻禅师很是高兴，等到余则成说起梅花，他渐渐的脸色阴沉，说道：“什么梅花，都是烂货，都是讨厌的东西，每到这时开放，造成师父的一次劫难。我恨不得将此梅花全部铲除，可是不知道为什么，除掉多少，他们都还在。这里真是鬼地方。”

　　说完他过去恨恨的一抓，将这盛开的梅花全部抓碎，但是瞬间那梅树渐渐的再次长出开放，花朵还是那样笑迎风，在此壁画之下，百媚千生。

　　方正先生摇摇头，众人进入这雷音寺的大殿中，此地真是人员稀少，一路上余则成只看到十余僧人，偌大的寺院，人烟稀少。

　　但是这些僧人，全部修为不低，很多都是金刚境界，高手如云啊。

　　进入大殿，只见大殿之上，有数人已经在此，他们或坐或站，都是在此等待。

　　三人进入，其中有人看到方正，就过来打招呼，方正一一招呼，挨个的给余则成介绍。

　　在此大殿中，还有四人，其中一人穿着全身素白的道袍，戴着一顶白色的日月道冠，脸色白里透青，只有一双眼睛精芒外露，足踏白芒吕祖鞋，黑发黑须，衬着白色的袍服与白色的道冠，更加显得发须黑亮，仙风道骨，有些飘然若仙的感觉。

　　方正介绍道：“此乃虚无缥缈宗掌教厉空真君。”

　　余则成顿时神色一惊，他竟然是虚无缥缈宗的掌门厉空真君，也就是雷万军的师父啊，他控制的虚无缥缈宗势力庞大，竟然有此时间。到此一聚，这元尘上师果然不简单啊。

　　方正先生介绍第二个人，那人头戴青云冠，五缕灰白的胡子长挂胸前，一袭淡青色的道袍没有任何明显的标记，法靴也普普通通，五官端正，却是轻逸飘洒，让人觉得见了就一阵轻松写意之感飒然而来。

　　可是仔细一瞧，就会发现他肘后肩旁，总有一股淡而又淡，好像看不清楚，但是却明明感觉得到的紫气绕身，隐隐的仙气飘然而出，让人再也不会认为他是一个普通的修仙者。

　　这气息赫然已经达到身虚形虚魂亦虚；神聚气聚体即聚的境界，紫气灌顶，一气穿云。

　　方正先生说道：“此乃紫气东来宗宗主一元真君。”

　　余则成看了他一眼，顿时一惊，这紫气东来宗乃是轩辕剑派大敌，上次大战，差一点就将他们灭门，后来不知道他们贡献了什么宝物，老疯子等人才停止攻击，没有将此门派灭门。

　　那一元真君看着余则成，眼中赫然带着仇恨，虽然方正先生没有介绍，但是他知道余则成是谁。

　　方正介绍到第三个人，那人头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲的道人，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　方正说道：“此乃诸若空无宗宗主空容真君。”

　　然后对于三人介绍道：“此乃轩辕剑派灭度真君。”

　　那厉空闷哼一声，算是见礼，一元理都不理，只有空容过来见礼。

　　余则成上前施礼，二人对视一笑，算是认识。

　　这大殿里还有一人，白衣白袍一少年，但是那少年高傲无比，不把众人放在眼中，方正先生也就没有介绍他了。

　　众人在一起聊了起来，大家聊了起来，说的好不乐乎，这些人到此最低一二次，都熟悉无比。其中有人问道余则成到此做第几阻挡者，余则成顿时无言以对。

　　说着，说着，方正先生对着三幻尊者说道：“三幻，灭度真君到此不是和我们一样，他来求见先师，不知道元尘上师是否有时间，见上一面？”

　　方正缓缓的把余则成的来意说了一遍，三幻听到这话，脸色就变了，说道：“这都什么时候了，还搞这个事情，就是我师父能见，也不会见的。”

　　这话刚刚说完，大殿深处就有人传音道：“可是故友真我之晚辈，快快进来。”

　　这声音和蔼无比，正是那元尘上师之音，三幻恨恨的说道：“不是帮忙的，反倒是添乱的，走吧，我领你见我的师父去。”

　　说完，带着余则成向着里面走去。


第0779章 人生若之如初见

　　越往这雷音寺内大殿中走去。那大殿中越是光明一片，到处都是那梅花和壁画，相映生辉。

　　三幻禅师对于余则成十分的不满，一路上哼哼唧唧，不知道在说什么。

　　走出千丈，渐渐的进入内殿，他突然一咬牙，停止脚步，回头对余则成说道：“灭度真君，我有一事求你，请你进去后，不要麻烦我师父，帮你超度那些神魔。

　　我师父有一仇家，每隔二百年到此一次，那人卑鄙无耻，每次到来之时，都是我师父最弱之时。

　　你看这梅花盛开，如此美丽，可是每隔二百年，这花开一次，我师父的法力就会消失一次。最后就如同凡人，这梅花消散，我师父的法力就会恢复。

　　如果他帮你超度，这时正是他最虚弱之时，那法力就会消散许久，对方乘虚而入，那我师父就危险了。

　　三然大师兄正好这一段时间入定，要不以前都是他主持，没有办法只有我来了，求求你了灭度真君，可以吗？

　　只要你三个月后到此，到时候一切完毕，我替你求师父，一定帮你将此神魔全部超度。”

　　余则成听到三幻如此之说，那还有什么可说的，人家性命危急，自己怎么好意思在下手呢。

　　余则成回答道：“放心吧，禅师，我只是到此替真我师祖过来问候一声，什么超度神魔，我不会提的。”

　　三幻大喜，深深一躬，说道：“太感谢了。”

　　余则成说道：“那强敌何人，我也可以帮助你对抗他。”

　　三幻说道：“好的，那就麻烦真君了，太谢谢了。”

　　就这样二人进入一殿中，只见那大殿中简单无比。只有一石床，一石凳，一石桌。

　　一个老僧在那石桌之上，默默画话，在这大殿中到处都是书画，有的为诗，有的为画。

　　画的都是一个女人，一个在梅花下的女人，其中姿势各异，百媚千娇，就像活了一样。

　　余则成无意中看了一副画像，只见那画像之下写着一个词赋：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜……”

　　赫然是那落身赋，一瞬间余则成就是一愣，然后好像想明白了什么，向着四周一看，只见此地梅花正盛。

　　三幻说道：“师父，他来了。”

　　余则成恭恭敬敬的行礼道：“见过前辈，弟子余则成受真佛宗真我师祖之命，过来拜见前辈。”

　　那老僧慢慢抬头，看了一眼余则成，说道：“好个少年，你我有缘啊，冥冥中你我必有关联，可惜我现在法力丧失，不断推算了。”

　　这老僧虽然样貌有些衰老，但是一眼看去，当年必是一翩翩公子，书生意气，英俊无比，无数美女围前围后。

　　就是现在虽然有些老朽，但是身上还有一种说不出的味道，看过去有让人有种奇异的感觉，还是那么的吸引人。

　　余则成说道：“可能吧，我也有这种感觉，前辈，请问有什么需要我带话给真我祖师吗？”

　　余则成没有拿出那封信。也没有提什么超度事宜。

　　这元尘上师点点头，说道：“当年和真我一辩，真是受益匪浅，不知道什么时候可以再见他一次，真是有些想念。

　　我修书一封，你帮我带给他。”

　　说完，元尘上师随意的翻过一张画卷，在那背面提起笔来，开始写字，那字龙飞凤舞，刚劲有力，如刀刻斧剁一般。

　　余则成忍不住叫了一声好。

　　然后说道：“前辈，这字画可否赐予我一张，留作纪念。”

　　元尘上师说道：“你要是喜欢，你就拿一张吧。”

　　余则成伸手拿取一张，保存起来，借取信件，拜别上师。

　　余则成和三幻走回外面大殿，余则成再也不提帮这三幻保护元尘上师的事情，因为那画中人模样赫然是洛静初的模样。

　　走出去的过程中，余则成随意的问道：“三幻大师，请问元尘上师的俗家名字是不是曹植？”

　　三幻一愣，说道：“你怎么知道的。”

　　余则成说道：“肩若削成。腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。

　　这天下有名的落身赋又有几人不知？”

　　三幻摇摇头，说道：“我就不知道，不过我师父确实俗家名字叫做曹植，据说千年前乃是大书法家，大文豪，大画家啊。”

　　余则成点点头，说道：“是的，天下闻名。”

　　所有的事情全部明了。这曹植就是罗静初的父亲，余则成不由的想起当年之事。

　　当年洛静初曾经和自己说过，这曹植就是用了这首落身赋，描写洛静初的母亲，得到了她的喜欢，在花痴之力的影响之下，洛静初的母亲喜欢他，生下了洛静初，化花消散。化的就是这梅花。

　　所以洛静初就姓洛，人生若只如初见，叫做洛静初。

　　后来曹植出家，得佛心，成了这元尘上师，但是他的根基法力由罗静初之母提供，每隔二百年，那梅花出现，他自然法力一空，洛静初就会到这里来看看化作梅花的母亲，看看自己的父亲。

　　他们二人都不是正常人，对于感情的处理都不冷静。本来应该很完美的父女相见，结果搞成了这样，元尘的徒弟都以为洛静初是那仇家，每隔多年，过来报仇一次，于是广请高人，为他们助阵，保护自己的师父，这样二百年一次，误会多年。

　　此地天道不在，法阵难寻，洛静初的时间天道无法使用，花神之道怕是也空无一用，所以二百年就被阻挡一次。

　　其实或许她也是故意被阻挡，此心也是迷茫之中，她也不知道，万一见到自己的父亲，自己该怎么办。所以遇到阻挡，就借势离开。

　　其实这洛静初虽然千年前继承了花神，但是在余则成眼中，她不通世事，就像一个小孩子，就是在花都自己的家中苦呆，除非外面有花的传说，在那花无瑕带领下，出来一次。

　　其实也是正常，生下来母亲消散，父亲消失，她无人照顾，再有那惊天的能力，也没有那双亲父母。

　　所以她才会将那三千大道涅槃经的器灵，当成女儿养，就是想找到那失去的家庭关爱感情。

　　想到这里，余则成不禁神情恍惚，不知不觉走到外殿，自己该如何应对这个事情呢。

　　自己是该帮助者元尘上师，一个月后他可以帮助自己超度魔神。或者自己帮助洛静初，帮助这个人生挚友。

　　其实不必选择，走到大殿，余则成眼光就坚定起来，人生若只如初见。他拿出那真我上人所写求元尘帮助他超度之信，一掌击碎，化为飞灰。

　　回到大殿之中，那三幻禅师和一元真君好像在说什么，不一会三幻就走了过来，歉意的说道：“对不起，灭度真君，他们不喜欢你在这里，如果你在，一元真君和厉空真君就会离开，我不能让他们二人离开，所以……对不起了。”

　　余则成一笑，说道：“其实这句对不起应该我说，也许我还会回来的，如果将来有对不起的地方，请你原谅。”

　　说完，深深一躬，搞的那三幻惊讶无比，不知道余则成怎么了。

　　余则成走了过去，向着方正、玄夜告别，看到他离开，二人都很不舍。

　　一元真君和厉空真君看都不看余则成一眼，一元真君乃是轩辕剑派大敌，仇敌在眼前，没有动手，就已经很是克制。

　　因为雷万军的事情，厉空真君对余则成也没有好感，因为余则成和沐思依的关系，导致这虚无缥缈宗在庐州成为笑话，雷万军一蹶不振，厉空真君几乎把雷万军当成了自己的儿子，所以对余则成哪有什么好脸色。

　　像他们这些元婴真君，因为功法所至，神情不掩，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。绝对不会笑里藏刀背后下手，那样他们也就到不了如此的境界。

　　余则成飘然离开，转身离开此处雷音寺，来到十里之外，不在远行，因为这大地之上，渐渐的有花朵盛开，在此寒冰气候中，一些强大生命力的花朵慢慢的开放。

　　能够如此，只有一个事情，那就是洛静初来了，余则成高声喝道：“洛静初，洛静初，你是不是到了，出来啊，我在这里，我是余则成，我在这里。”

　　没有人，只有那花朵在迎风傲雪的开放。

　　余则成继续高喊：“快点出来啊，是我。你忘了我吗？人生若之如初见。”

　　说完，余则成拿出了元尘上师所赠的那副画，慢慢展开，在这雪地之上，画卷顺风飘舞，发出啪啪的声音。

　　看着这副画，余则成默默的念叨：“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御……”

　　随着余则成的念叨，渐渐的在他身后多了一个婀娜美女，也随着他念叨：“云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚……”


第0780章 雷声滚滚 剑会玄夜

　　“……珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰。缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝……”

　　二人一起念着，随着他们的念动，那画上之人，就像活了一样，翩翩起舞，梅花飘飘，真情流荡，一剪寒梅，傲立雪中。

　　……

　　终于念完，声音消失，但是好像那余音还在，随着风声飘荡，在这天地间回应清响……

　　好半天，余则成将画收起，递给身后的洛静初，说道：“你收好。这应该是你的。”

　　洛静初默默的接过这副画，再看了一眼，好像要将画中的一切刻入脑中，然后那画消失，被她收了起来，她说道：“你，你为什么毁了那封信？为什么不求他，帮助你超度那些神魔？”

　　余则成踏入天浮岛，所有的一切都在洛静初的视野之内，他对方正先生、玄夜真君所说的一切，她都听到了，甚至余则成离开时，将那真我上人的信件毁坏，她都感觉到了。

　　余则成说道：“有的时候，人只有一个选择，那神魔除了这里，我不信这茫茫天下无处可以超度，实在不行，我可以把他们炼化。

　　但是你却只有一人，你是我的朋友，我不帮你，谁帮你，你的事就是我的事。所以只有一个选择，或者说不必选择。”

　　洛静初看着余则成，不言不语，余则成与她对视，目光如炬。

　　二者在这目光中。渐渐有一种相融的感觉，彼此感应到对方的心，对方的心在跳，而且渐渐的变成了一个旋律。

　　看到余则成在自己最软弱的时候出现，就像一座大山挡住自己身前，为自己挡风遮雨，洛静初有一种一切事情放下的感觉，心中突然想要倾诉自己的苦闷。这苦闷八百年来一直伴随着她，今天终于说了出来。

　　洛静初长叹一声，说道：“我该怎么办啊？我到底该怎么办啊……”

　　余则成说道：“你想见他，想要做什么？”

　　洛静初摇摇头，说道：“我不知道。”

　　余则成说道：“你见到他，你想要做什么？是要为你母亲，想要杀了他这个负心人？还是想和他父女相认吗？还想要当面大骂他，问问他为什么负了你的母亲？”

　　洛静初继续摇摇头，说道：“我不知道，我真的不知道。”

　　洛静初使劲的摇着头，在此冰雪之地，白衣胜雪，鲜花围绕着她开放，真是肩若削成。腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。翩翩若仙。

　　她慢慢的说道：“其实我就是想看看他，看看我的父亲到底是什么模样，看看他到底有什么特别之处，可以让我的母亲为他舍弃一切。”

　　这个时候她那里还有什么返虚真一的威严，一点也不像历经千年的花神，这个时候她就是一个渴望父母之爱的小孩。

　　余则成默默的看着她，眼中柔情一片。

　　洛静初继续说道：“母亲生下了我，她的花神之道就全部传给了我，她化花消散，她化作了梅花，因为他最喜欢梅花，她永远的伴随着他。

　　不知道为什么，可能是因为气机感应，或者气血相融，最后他竟然拥有了灵根，也走上修炼这条道路，而且因为母亲的元气，使得他最后拥有佛心，达到真佛境界。

　　但是他的本源，来自于母亲，所以每隔二百年，他的所有元气就会化作这漫天的梅花，母亲在这花中，看着他，想着他，望着他。这就像母亲没有消散，一直陪伴着他。

　　每到这个时刻，因为花神的血脉之力。我就会感觉到她的存在，她就在这漫天的梅花之中。

　　所以我才会到此，我就想在这三天看看他们，看看这我的父亲和母亲。”

　　余则成点点头，说道：“那就看看吧，是谁？为什么在阻止你？”

　　洛静初说道：“八百年前，我第一次到此，因缘误会，他们以为我要杀他，所以他们就阻挡我见他。

　　他也不想见我，我也不知道如何是好，每隔二百年，每到他力量消失，梅花开放的时候，我就到此一次。他们就会阻挡我。

　　在这里天道混乱，法则消散，我的力量只剩下微不足道的一点，只要他们能够挡住我三天三夜，梅花消散，我就会离开。”

　　洛静初默默陈诉，但是余则成却听出了另外的一个意思，其实有人阻挡她，对于她心理来说也许是更好的一件事情。这样她就不必见他，免得自己不知道该如何是好，也许这样的结局，也许更好。

　　余则成看着她，不知道说什么为好，洛静初看着那大雷音寺，默默不语，二人在此站立。

　　许久，洛静初问道：“方才你看到他了？大殿以里，我看不到里面的情况，他到底是什么模样？老吗？年轻吗？英俊吗？……”

　　她的双眼好奇无比。一句句的问着余则成，说到底，父亲就在眼前，她还是想见他一面的。

　　余则成问到：“你到底想不想看他？”

　　洛静初说道：“要是能够看看他，也许也能挺好。”

　　余则成一咬牙，说道：“好，我带你去见他。”

　　洛静初说道：“他们会挡着的，这里天道不在，我的时间之力消散，大殿之中，都是母亲的梅花，我的花神之力消散，他们虽然伤不了我，但是他们可以挡住我，我过不去的。”

　　余则成说道：“你过不去，有我。我帮你，有我在，没有人可以挡住你，父女不能相见，天伦何在，我帮你。”

　　洛静初突然笑了，双眼闪着灵光，看着余则成，说道：“他们人好多的，好厉害。你为什么帮我？”

　　余则成说道：“为什么？不为什么？”

　　看着洛静初似笑非笑的如花面容，余则成长吸了一口气，说道：“我有点明白当年周幽王的感觉了，为博红颜一笑，一切都值得了。”

　　听到这话，洛静初脸色发红，说道：“谢谢你，也有点明白母亲当年的感觉了。”

　　二人转身走向大殿，所到之处，百花盛开。

　　二人携手慢行，好像在观风望景，游戏人间，漫步前行。

　　走到大雷音寺前，那紧闭大门。缓缓自动打开，二人也不停滞，继续向前，缓缓的走入这大雷音寺中。

　　走到大殿之上，余则成再一次出现，看到他出现，众人一愣，他怎么又回来了。

　　这时众人看到了他身后的洛静初，不由的又是一愣，他怎么和她在一起呢。

　　这时的洛静初面貌一变，只有在余则成面前，她才会露出自己的本来面目，现在的模样，正是那当年在花都所见花仙子的样貌。

　　看到余则成和洛静初走入大殿，玄夜虽为女子，性格最爆，第一个问道：“则成贤弟，你怎么和她一起回来了？你和她什么关系？”

　　余则成看了洛静初一眼，二人对视，情意绵绵，余则成说道：“她是我的红颜知己。为了她，我可以一怒拔剑。”

　　这话一说，顿时洛静初脸色发红，低头不语。

　　一旁的一元真君说道：“好啊，原来你是个探子，过来试探我们来了。”

　　这话一说，顿时方正和夜玄神色一变，他们二人是真心和余则成相交。

　　余则成昂首说道：“不要胡说八道，你们知道，你们在做什么吗？你们知道他和元尘上师是什么关系吗？”

　　余则成大声问道，众人你看我，我看你，他们到此只是过来帮忙，为得是事情结束，大雷音寺打开通完荒野外域的通道，他们到那里捕抓灵禽，这事情的因果关系，谁也不知道。

　　余则成继续说道：“她就是元尘上师的女儿，当初生下来她。元尘上师也就是千年前的大文豪曹植，弃她而去，未见一眼，他们父女二人千年未见，她想见一下自己的父亲，有什么错，你们在阻止这人伦见面，是在破坏人家父女感情……”

　　余则成这么一说，顿时在场的所有人看向三幻，三幻禅师诺诺不语，好半天说道：“师父不愿意见她的……”

　　众人全部了解了真相，不知道说什么好，这时厉空真君说道：“原来如此，这件事下一次我不会来了，但是这一次我来了就要信守承诺，除非打败我，否则没有人可以在我这里通过。”

　　一元真君也说道：“对，不管他们父女关系如何，我一诺千金，下一次这事情我不在参加，但是这一次，想要从我这过，必须把我打败。”

　　这话说完，众人点头，这些人都是天下闻名的真君前辈，自然说话算数，管他如何，必须一战。

　　余则成扬眉说道：“好，那就一战，今天我来，我来会会各路高人，如果我胜，请大家让开，让他们父女相见。如果我败……”

　　一旁的洛静初说道：“我就掉头离开。”

　　余则成说道：“今天我就要闯一闯这雷音寺，剑会天下豪强，是一起来，还是一个个单挑？”

　　众人对视一眼，谁也未动，以前迎战洛静初之时，他们以此殿堂为营，一起出手防御，阻止洛静初，说到底洛静初乃是返虚真一，尊号花神。

　　现在换了余则成，在围攻未免有些说不过去。

　　玄夜第一个站了出来，说道：“好吧，既然这事你架了过去，那就如此吧，我们一个个领教你灭度真君的威名手段吧。”

　　这话一说，余则成心中感激，其实玄夜如此一说，他们有的是一教之主，有的是有道高人，谁也不会围攻余则成，开始一对一的单挑，这样自己就有以机会一次面对一个敌人，将他们一一打败。

　　在场七人，夜玄乃是混元剑宗元婴，比自己师父还要高一辈，剑法如神，不可小看。

　　方正浩然正气宗七君子之一，正气无边，绝对是个高手。

　　厉空真君，虚无缥缈宗掌门，此人乃是和石玑掌门一个时代的高手。

　　一元真君，紫气东来宗宗主，当年就是他使的紫气东来宗免得被灭亡的命运，此人绝对凶狠。

　　空容真君，诸若空无宗宗主，对于他倒是一点也不知道底细，但是应该不会很弱吧。

　　三幻尊者，雷音寺二弟子，一定精通雷音之术。

　　最可怕的就是那第七人，无声无语，此人才是这些人中最强的，因为余则成感觉到，其他六人都是元婴真君，而他已经掌握天道之力，乃是返虚真一。

　　面对如此，七大强者，余则成非但没有害怕，反倒是战斗之心被激起，我要战，要战，那战意奔腾。

　　余则成说道：“谢谢玄夜师姐，好，今天我就狂妄一次，各位，谁先来？时间宝贵，请抓紧。”

　　说完余则成做出一个请的动作，在场众人你看我，我看你，谁也未动。

　　这时玄夜说道：“你们都不好意思，还是我来吧，我做第一击。前一段时间，则成师弟你大战金线尊者，害的我输了一把九阶飞剑，我真是心痛无比啊。

　　那金线老不死的威力，我可是知道的，七十三年前，我们曾经一战，无数有相神魔围攻，无相神魔偷袭，这家伙各种邪法，真是烦死人了，而且最烦人的是我曾经斩杀他十三次，但是他属王八的，金线不灭，人就是不死，最后我实在挡不住这鬼东西，只有逃走了，乃是我人生少有的几次失败之一，心中凄然。

　　没想到，他最好还是死在了你的手中，不知道百日被你斩杀多少次，所以和你一战，我一直很期待。”

　　余则成一笑，心说：“你只是斩杀金仙，没有遇到心愿、鬼厉、冥神子，那三个老怪物。那时你就苦不起来了。”

　　玄夜说道：“所以今天我抛砖引玉，第一个来，我们出去战吧，你和她不同，我们出去打个痛快。”

　　余则成说道：“那就请师姐动身了。”

　　说完，余则成飘然飞起，玄夜也慢慢飞起，二人缓缓腾空。突然一声雷鸣，天地震惊。

　　她说道：“这里地广无人，天道混乱，雷声滚滚，正好我们好好的一战。”

　　二人在这雷声中升起，就要一战。


第0781章 剑化光芒百万千

　　雷音响起，余则成的万雷法眼睁开。将此雷音吸收，一点影响都没有。

　　余则成渐渐的飞到三千丈高空，看着玄夜真君，在此天浮岛，其实对于混元剑宗弟子极其的不利，因为此地元气混乱，而混元剑宗弟子靠吸收天地元气，挥剑御气攻击敌人，所以这里对他们极其不利。

　　余则成说道：“承让了，玄夜师姐，请出手，手下留情。”

　　玄夜看着余则成，突然间她整个人变了，变得如同一把利剑，她缓缓说道：“只要出剑，那还有情，小心了，看剑。”

　　她腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑一动未动，但是话一说完，随即左手轻弹，从其手掌中。轰鸣一声，发出一道又薄又亮，微带青绿色，宛如长蛇般的冷芒，发出一种奇异的嗡嗡巨响，那冷芒一闪，化作一道光明，向着余则成切去，在下边观战诸人惊讶的目光中，以不可预测的速度，闪然射向了余则成。

　　余则成在那光芒出现的瞬间，一个瞬息千里，身体挪移，在那冷芒及体的瞬间，远远的避开。

　　这一击并未击中余则成，但是这光芒继续向前飞行，这一击，一闪之后，天空立即轰然一声爆响，这轰鸣比那雷音还要爆裂。

　　整个长空，足足三千丈远的高空，被此冷芒切开，是彻底的切开，如同一条长蛇横在空中。此乃元气切割波，切割一切，什么气罩护盾也挡不住这一切。

　　这一切其实只是引子，在这一切之后。在高空一击，这裂缝只有一种纯正的真元之力，那就是风，这风之精华，慢慢的汇集在一起，形成这切割裂缝。

　　这世界绝对不可能允许一种真元之力，在自然界中永恒存在，顿时无数元气向着那裂缝汇集。

　　元气汇集，引发爆裂，在空中这三千丈的裂痕，发出一声爆鸣，整个裂缝炸开一丈高的光暴，然后裂痕消失，其实也不是消失，其实是由一条长芒，破碎成一条条破碎光芒，每条都至少有七八丈长，在空中乱飞，其光之烈，令人不能目视。

　　这些到处飞舞的破碎光芒看着好像漫无目的，但是在余则成的透空越界混元大神念术的感应中。正好一千零一块，而且每个都是这玄夜真君有着一种说不出的联系。

　　而且这些破碎光芒在空中组成奇异阵势，向着余则成飞舞而来，这种光芒经元气汇集爆裂粉碎，可以吸收一切元气攻击，化作切割之刃，形成光阵，借以攻击自己。

　　这一定是混元剑派的一种剑阵攻击了，余则成笑了，说道：“好一招，化剑为光，化光为阵啊，看我破你。”

　　余则成伸手出剑，这一剑看着是剑，其实是那大五行灭绝神光，你能化剑为光，我就化光为剑，射，一起发出一千零一击，射向那空中的每道破碎元气光芒，每个破碎光芒都是一击。

　　余则成这一击分成两部分，第一部分是那漫天的大五行灭绝神光，第二部分，则是一记青冥剑，无声无息，快如光影，攻向玄夜真君。

　　先放射的是大五行灭绝神光，以乱其眼，后发射的是青冥剑。快如光影，超越大五行灭绝神光，攻击玄夜真君，以助大五行灭绝神光破灭这破碎光芒。

　　顿时这一剑击中玄夜真君，光芒一闪，对方升起护体剑芒，但是这一刻，她已经无法控制这漫天的破碎光芒。

　　那破碎光芒乃是单一元气汇集，精粹无比，被这大五行灭绝神光一击，爆发无数光影。这大五行灭绝神光凶猛无比，蕴含五行之力，最为杂，顿时精对杂，单一对五行，彼此冲突。一声轰鸣，二者全部消散。

　　地面之人只见，天空光芒闪烁，一瞬间，所有光芒全部消失，那破碎光芒全部消散，只有空中二人。

　　光芒散去，在看那玄夜真君。头上七彩光明冠暗淡，微光不在，正是此宝护体，使她躲过了青冥剑的攻击。

　　她看着余则成，点头道：“好剑法，快如闪电，防无可防，破了我的元辰光芒剑阵，还打爆了我的七彩光明冠。

　　好，不过下一次这招对我就没有意义了。接我这一剑，剑化光芒百万千。”

　　说完玄夜真君。周身突然爆发出一条一条强烈剑气，然后余则成眼中一闪，陡然闪身飞起。

　　这剑气在她身上无穷发出，足足有千道之多，横贯长空，向着余则成斩去。

　　在此剑气中，夜玄真君身影变得如同一把利剑，以人化剑，双臂微张，左右同时拉出一条一条在夜空中显得极为刺目的剑芒，这剑芒汇集一起，化作一道剑翼，散发光芒，处于身侧，带着嘶啦嘶啦的惊人爆响，对准余则成长击而来。

　　这夜玄倏然发动的这一式，剑化光芒百万千，剑气纵横十里，强烈凶暴，暴芒突生，将夜空照得为之一亮。随着她的斩击，无数的剑芒再次升起，好像无穷无尽一样，暴雨一样袭击余则成。

　　她的剑芒向余则成斩去，每一道都化作流光，穿炙空气，使得天空在这剑光之下，好像大海升起波浪一样，上下翻飞，天空好像都被她展开，在这万千剑芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　这些剑芒看着无序，其实各有方向，互相配合，将这无穷剑芒发挥到极限。

　　这真是剑化光芒百万千，一击而下，千万剑芒。

　　余则成大吼也出剑。狭路相逢勇者胜，使出双翼一展，铺天盖地剑。

　　他的九阶飞剑，刹那光华、恒古日月，九天长歌，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。全部御起，化作无穷光翼，对着那万千光芒，冲击而去。

　　这一剑不能退，若是一退，那对方就会抓住机会，攻击到底，那千万剑光就会越来越多，形成无穷剑威，无尽攻击，那真君就彻底完蛋。

　　只有在她没有形成规模之前，以剑破剑，以光破光，将它击败。

　　顿时二人的剑光剑芒，在那虚空中碰撞、撕扯，直至湮灭，其间形成的巨大冲击，因为二人猛烈冲击，谁也不退让一步，无数剑芒对撞，消散。

　　他们完全集中在那一方天地之内，在那空中百丈之地，一丝一毫都没有泄露出来，下边的方正先生等人只看到，那空中一个又一个的波纹出现，像是掀起的层层细浪。

　　这波纹慢慢扩散，向地面扩散，所到之处，就是一声轰鸣，山崩地裂，这都是二人对战剑光的残余波动，隐约天倾出现。

　　西极雷音寺上光芒升起，护住整个寺院，那发散的波纹，不断的撞击这寺院，光芒飞溅。

　　不时空中传来巨响，那是飞剑撞击的声音，这声音竟然压过天际响起的雷声，威势更重，像是挥落的大锤，空空做响，寐波传导下来，谁也想象不到，二个御使飞剑成名天下的元婴真君，竟然能把那宛若游鱼一样的飞剑，御使到如此刚烈程度。

　　再一次那斗剑的余波发出，一圈圈波纹细浪，前后相继，瞬闯席卷这浮空岛，无数浮石在此波及中爆裂粉碎。

　　渐渐的大地在此余波的轰击下，开始震颤，开始轰鸣，更多更乱的元气浑浊，天空雷声渐渐的加剧，开始下起冰雪之雨。

　　突然间，那出爆发波纹的天空，那余则成和夜玄死战不退之地，猛的好像蒙上了一层白玉色的光雾，这色彩还有向内渗透的趋势。

　　方正先生忍不住喊道：“玄夜出剑了，她用了混元道剑。”

　　这剑正是她随身携带的那把剑，那层白玉的光雾在那天地中扩散，玄夜拔出那随身的道剑，向着余则成发动猛攻。

　　玄夜轻轻挫腕，剑啸声忽起，尖锐的音波像是平空刮起一阵狂风剑芒突然间变得狂暴起来，余则成的攻击剑光，都在这急剧扩放的激荡中灰飞烟火，激荡中，那玄夜的混元剑光越发地纯粹起来。

　　那剑发散出层层白玉剑光，哧哧作响，有一种说不出的诡谲感觉，几个起伏波荡，就压住余则成的双翼一展，铺天盖地剑，几乎破开这四把九阶飞剑的防御，就要斩中余则成。

　　余则成大吼，修仙百年，在这剑法对决之上，自己从未败过。

　　余则成仰天长啸，喝道：“炼剑百年，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此。”

　　随着余则成的大喝，他身上剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！长啸，有若龙吟。孤寂，有若亡国苦老在吟唱。

　　高亢，有若万军从中，刺敌豪客在烈火愤然怒歌。孤寂，凄凉。用尽了力量，只为那寂寥的人生绚烂的一瞬美丽芳华绽放。一瞬间，这歌声便又孤寂转为豪迈！战，战，战，血战到死不回头，我剑在手，天下唯我，什么强敌，什么真君，一剑而已。剑华如歌。剑意亦如歌。一瞬间，余则成的剑芒暴涨，越涨越烈，那剑芒一对一的将玄夜之剑芒一一击碎，一一破灭，一一消散。

　　然后晴空一剑，如滚滚雷音垂流直下。

　　一击，那玄夜不由的飞了出去，远远的飞出，足足千丈才停止身形，持剑大口喘气，在那里看着余则成。

　　狭路相逢，勇者胜，余则成奋力一剑，将那玄夜真君的无上剑术剑化光芒百万千彻底破去，小胜一招。


第0782章 剑凝透体气连绵

　　玄夜看着余则成。双眼中带着奇异的光芒，那光芒余则成熟悉无比，是剑疯子遇到战斗喜欢无比的光芒。

　　她说道：“好，好，好。好剑法。”

　　余则成闭目好像沉思，说道：“好剑法，好一个剑化光芒百万千。”

　　玄夜说道：“好一个剑意如歌啊。以前不败，现在不败，将来亦不败。好大的志愿啊。”

　　余则成说道：“此乃我的剑道，我的毕生追求。”

　　玄夜点点头，说道：“破了我的剑化光芒百万千，多少年没有这么痛快一战了，你再试试我的剑凝透体气连绵。”

　　说完，她缓缓的举起自己的混元道剑，然后道剑微微闪动，虽然连连闪动起看起来没有什么作用的剑芒，那道剑每一次闪动，都是一股无形的剑气，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　这些剑气无影无形。都是无形剑气，内蕴的无上剑意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等二十种完全不同的质性，这看似简单的攻击，其复杂的变化无形无穷无数。

　　一瞬间，那些无穷剑气遍布整个天空，但是奇异的是，他们并不消散，反倒越来越在空中吸收各种元力，扩大剑气，随着这剑气的扩大，遍布百里之地，渐渐它们彼此对撞，发出尖啸如泣，裂人耳膜。

　　这就是剑凝透体气连绵，她以身御剑，以神控身，剑气连绵，凶狠无比。

　　蕴含奇异力量的剑气只不过是开始，就像是跑步出始的第一步，在发送这无穷多种变化的剑气之后，这些变化好像也进入到她的体内，随着这剑芒散发四方，无穷无尽。

　　她的身体在此剑芒的发散之中。渐渐的模糊起来，与那道剑合一，嗡嗡嗡地从其体内亮起了一层又一层的光晕，在她的周身六尺处环起了一个淡亮的光圈。

　　一个光圈诞生，随后第二个就诞生，一共九个光圈。

　　组成这光圈的是那层层淡晕，虽然以肉眼望去并不刺眼，而且还有一种柔和舒适的感觉，但是余则成通过越界透体混元大神念术，立刻就发现所谓的光晕，竟是从玄夜体内三百六十五处窍穴中，同时放出了一层又一层其薄如纸，其利至极的猛烈剑气。

　　这些剑气以一种肉眼难察的极快速度，切割元气，与大气摩擦，所产生的异象，其力劲由之前的潜隐转成外放，威力更猛。

　　那玄夜真君完全失去人形，化作这光圈，猛的这光圈一起，一瞬间她飞腾起来。瞬间快如闪电，向着余则成就是切来。

　　同时遍布天空的剑气就是一动，它们化虚为实，布满长空，阻挡一切。

　　这一招剑凝透体气连绵，实在恐怖，在这一击中，先是外放的无穷剑气，那无穷剑气充斥天地，百里之内都是这无穷剑气，外割，内穿，斜挂，横贯，这剑气改变天地，扰乱强敌，追踪强敌，严重的想要限制余则成的行动。

　　然后就是这化作六层光圈的玄夜真君，就是一击，这一击若是击中，那九层光晕就会合一爆发，一击，乃是九道，三百六十五道剑气的瞬间合一攻击。

　　这合一有着自己的次序，这样才能发挥最强大的攻击效用。这就是一个可怕的剑阵炼体攻击之术。

　　面对如此剑术，余则成右脚一跺，立刻全身化作一道光芒，围绕着玄夜真君，前前后后的奔跑起来。这正是金光霹雳遁，天下闻名的遁法之一。

　　那外面的剑气，不断切割到此金光之上，但是这金光的防御非常的可怕，剑气再多，也无法切开，阻止余则成的逃遁。

　　你剑法在猛，也要击中我才会有效，余则成化作一道霹雳雷光，不时缩地成寸，围绕着玄夜真君，跑前跑后，忽左忽右，一看就是在避其锋芒，寻找其弱点。

　　玄夜一笑，说道：“没用的。”

　　顿时她的身前光晕，如雪刃横空，随皓腕转动，剑芒吞吐，布下一层又一层纯粹而直接的杀意屏降，像是铺天盖地的大网，用来捕捉那化作金光的余则成。

　　余则成在虚空中挪移，在剑气杀意交织的罗网中穿行。

　　那无穷的光晕。有时就在他的身侧抹过，每一道剑光都含蕴着破形毁神的强压，只略微擦过，整个身体极大震荡，外面的护体金光也会黯淡许多。

　　但是余则成继续如此奔逃，一剑不还，足足一刻钟后，猛的余则成说道：“好了，可以了，看我破你这剑凝透体气连绵。”

　　这次声音中，余则成整个人都化成一团巨大的白金剑光中。一瞬间，他把所有的九阶的飞剑全部收了回去，只留下一把翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。

　　剑不必多，有效则灵。

　　他御使此剑，有如一轮白金色太阳的剑光在夜空中散发出耀眼的光辉。千百道剑光凝结在一起的巨大威压，引动的天地元气开始紊乱起来。

　　这威压从天而降，那雷音寺的光芒禁制，在此巨大的威压之下，光芒不断的变化，开始自发的运转起来，抗拒这可能破灭自己之压力。

　　余则成默默运力，那剑气在他身上不断的凝结，一把飞剑足以，现在他使出的招数乃是当年学剑之时，自己第一个学会的剑术庚金剑气丹尘斩中的一招剑锤斩。

　　这一招就是剑锤斩，化剑为锤，这就是余则成对付夜玄的剑术，什么剑凝透体气连绵，哪怕你化作万千各异剑芒，我就一剑而已，我这一剑好似铁锤，以力破法，把你那变化万千，无穷秘法的剑法，全部打烂。

　　一力降十慧，以力破敌，最精细的机器机关，怕的就是那最原始的铁锤轰击，这就是余则成想出的对付夜玄剑术之法。

　　这庚金剑气丹尘斩多少年来也没有使用，但是这次使用，顿时有了一种新奇的感觉，这次御使的乃是九阶飞剑，催动此剑法的乃是杀生之力。

　　纯正的天道力量，在余则成慢慢的驱动之下，渐渐的天地间的无穷真力汇集到此剑上，就像滚雪球一般。越滚越大。渐渐的这杀生之力，已经不能压制。

　　电光闪耀中，不停聚集的杀生之力已经把方圆十里的所有对方剑气震碎。

　　余则成对着袭击过来的光圈，化剑一击，人剑合一，破。


第0783章 留取丹心照汗青

　　一剑击出，如同一颗流星般的白金剑光摇曳着长长的焰尾轰在了强大的光圈之上。这一击击中那光圈之后，顿了顿后，猛然爆发出无数炽烈的白金光芒。整个空中就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般。

　　然后余则成再次发剑，剑气纷飞，剑芒化圆，化成一团光明，如同一个巨大的铁锤，在杀生之力的驱使之下，又是一击，轰轰轰……天地间爆发起轰鸣声，这都是余则成奋力一击，和那光圈对撞，爆发的可怕轰鸣。

　　这破撞之中，天空中不时雷音轰鸣，好像在配合这一战，一击，又一击，破，破，破。

　　天空中的猛烈撞击之声。传遍百里，比那雷声还要狂暴，听到这撞击之声，就好像胸口一紧，似乎是被无形的大铁锤一下子锤在了胸口般，让人有一种五脏震荡欲碎的感觉。

　　轰，轰，轰，七击之后，天空就是一静，那光圈消失，在余则成的这种猛烈攻击之下，玄夜的剑凝透体气连绵被打断，击碎，最后一击，她只有不断的后退后退，避开余则成这猛烈轰击，等到她终于避开余则成的轰击，收复紊乱气息，这时发现自己已经退到三十里外，远远的余则成在那里观望，并未追杀。

　　三十里外，玄夜看着天地景色，不由的心中一寒，不知不觉自己竟然退了三十里，心中一个苦涩的感觉升起，我败了。

　　无须解释什么。这是元婴真君的心灵感应，虽然结果难以接受，但是这就是事实。

　　余则成也收起剑光，等待她的下一次攻击，玄夜立在空中，足足一炷香的时间，突然各种剑气消失，说道：“我败了，我这关你过了。”

　　余则成一愣，玄夜说道：“无论是后面剑影滔滔天不平，剑心唯我混元斩，后面的五式都没有意义了，再战下去就要生死相见，何必呢，后面还有六个人呢。”

　　元婴真君都修炼百年之上，谁也不傻，她对余则成很有好感，接触起来很是投缘，二人也不是势不两立大敌，何必非得分个生死，再战下去。那余则成有这毁灭万里的仙秦破灭终极混沌击，九死一生，说不上谁会谪落这里，这边也应付过去了。多个朋友和多个敌人，十分好选择，所以玄夜选择了放弃。

　　余则成抱拳道：“谢谢玄夜师姐承让，剑下留情。”

　　玄夜一笑道：“应该是我谢谢你剑下留情。”

　　玄夜缓缓落下，战斗结束。

　　玄夜渐渐落到大雷音寺中，说道：“我败了，你们谁去。”

　　话语干涩，但是不容置疑。对方几人对视一眼，那一元真君就要飞起，方正先生先一步飞起，说道：“我来会会这轩辕神剑。”

　　他慢慢升空，看着余则成说道：“第二阵有我来，小心了。”

　　二人相对，虽然方正先生第二个飞起和余则成对阵，但是余则成没有感到他身上的一丝敌意，反倒有一种方正先生想要帮助自己一样。

　　方正先生说道：“承让了，来吧则成老弟，手下留情，小心了，我的浩然正气来了。”

　　余则成可客气一下，说道：“好的，手下留情，承让了。”

　　话都说的好听，但是动起手来，那里会留情，方正先生所在之处。那方圆十里空间，突然泛出一种难以言喻的从容精粹之意，仿佛一种无尽的天道之力，从头而降，将这十里天地顿时燃色，变成一种奇异的色彩。

　　这种感觉很是奇异，让人有一种说不出的感觉，就像是有个顽童，倾刻间将色彩，尽泼在这十里之地，令人完全无法描述那种特殊的景象。

　　这色彩不容奸邪，不容妖魔，不容杀气，不容混乱，这乃是浩然正气，天地正气，正气长存，除了它之外，其他的真元气劲都不能在此存在。

　　余则成长出一口，猛的后退，十里之外，看着那远远正气傲然的方正先生。

　　其实这浩然正气不过是诸多天地元气的一种，也属于那天道之力的一种。不过这种天道之力，被浩然正气宗掌握万年，他们着万年不断的提萃精练，相互影响，赋予这浩然正气一种人伦之念，渐渐的发生变异成这种强大的存在元气，正气浩然，不存一丝奸邪。

　　这元气只有浩然正气宗可以御使，御使之后，百里千里，一切邪魔妖法全部被压制。一切邪狞之气，全部被克制，未战便就已经赢了三分。

　　此气的改造乃是当年大禹神帝时代，浩然正气宗开宗祖师大神威士孟子所留，经过浩然正气宗数万年的祭炼，越来越存在，这浩然正气宗流传数万年，虽然也出过不少的奸邪假仁假义之辈，但是大多数此宗弟子都是正人君子，而且越到天下浩劫之时，这浩然正气宗弟子越是舍身应劫，为了他们心中的信念，战死天地间。

　　浩然正气宗曾经数次因此宗门断绝，但是百年之后，就会有凡间大儒悟道得气，再立此门，而那些为了心中信念战死天地间的正气宗弟子，临死前的信念坚持，也让此正气更加的纯正。

　　但是浩然正气宗也有缺点，就像轩辕剑派的迷失之劫，任何强大的力量都有其弊端，此派门中易出二种奸邪之辈，一位假道学，一位伪君子。

　　假道学借助仁义理学之念，行不义之事，巧嘴惑人，假仁假义。伪君子，外似君子，进行卑鄙之事，别小人更阴狠。

　　方正默默运气，领域释放，天地正气浩然，方正的双眼渐渐的重光暗闪，出现了四重的重瞳，他要出手了。

　　他双手同举，掌心内凹，突然这气汇集到他身前。在他身上传出了“嗡嗡嗡”的怪异轻响，叭然自双手之中现出一条弧形的气劲力场，如白虹贯日，跳动不停，同时随着嗡嗡异响越来越大声，那光色的浓度也愈趋深沉，由洁白之色变成了湛蓝，由湛蓝变成了深蓝，又由深蓝变成深青色，这由白到青之间互相转化，乃是留的清白在人间。

　　这气瞬间一化，不知不觉中方圆百里，化作了一个书简形态的气旋，这书卷裹挟天下，足足有百里之遥，余则成也在此书简之中，不知不觉，余则成已经中招，这就是浩然正气中的留的清白在人间的留取丹心照汗青。

　　其景象之特殊，难以言喻。留取丹心照汗青一开，气倾万钧，挡者披靡，天地就是一变。

　　余则成忍不住喝道：“好，好一个留取丹心照汗青，果然浩然正气长存，好。”

　　这百里天地只有这浩然正气，其他元婴真君根本无法吸收天地元气，修为一下子就消失了三成，而且这汗青书简，渐渐形成，其中必有奥义，真是不可小看。

　　余则成缓缓放出天道之力，对抗这无尽的浩然正气唯有天道之力。放出天道之力，余则成顿时知道了方正先生的意欲何为，这留取丹心照汗青正是为了克制自己的杀生之力。

　　方才一战，自己用那杀生之力，化剑为锤，破了玄夜之剑，所以方正放出此浩然正气，在此正气中，余则成的杀生之力运转艰难，有一种天生被克制的感觉。

　　其实这杀生之力被克制并不是什么道德文章，而是先天形成，那杀魔宗在过去的历史中，和这浩然正气宗战斗无数次，双方无数的前辈高人各自御使自己的天道之力，为了自己的信念，互相厮杀，无数的真君真一为此而亡。

　　杀生之力从古到今从未改变，但是浩然正气却拥有慢慢改变的特性，渐渐的它形成了克制杀生之力的属性，渐渐的杀生之力对抗浩然正气，被此气所克制压迫。

　　这也是有原因的，杀生之力是剑老人所发现，心魔残影所流传，杀魔宗还没有人能够达到神威士的境界，可以改变此天道之力，只能使用。

　　而浩然正气却是大神威士孟子所留，具有改变特性的奥义，所以才会如此。

　　余则成一看，自己的杀生之力被克制，却只是一笑，天道一转，顿时出现晨阳之道和星辰之力，以其二者对抗浩然正气，这时毫无影响，浩然正气在精纯，面对这永恒存在的天道之力，也是没有意义。

　　看到余则成改变天道之力的属性，正气先生发出一声惊疑，目色好像一变，随着他这一变，在他手上忽然飞出十二道光芒，这光芒化成流星一样的冲击向着余则成发射而去。

　　十二道流星看着十分缓慢，但是速度飞快，而且在空中化形，化作十二人形气团，分为青白碧三色，其中人形渐渐清楚，或为文臣，或为武将，那身形清楚无比，而且一眼看去熟读历史之人，马上就知道他们是谁。

　　这十二人全是那历史上的忠义之士，留的清白在人间，受万民敬仰的圣人，他们身上特征明显，一眼就能看出，远远看去，这十二道气劲，他们呼啸着向着余则成扑去。


第0784章 紫气东来 一定杀他

　　看着迎面而来的十二历史名人。这都是从小就听说过无数次的忠良义士，余则成摇摇头，浩然正气宗这一招，好凶险啊。

　　只要不是大奸大恶之人，知道这十二人是谁，面对如此十二人，都会犹豫一下，这一犹豫可是为要人命，此乃借势攻敌。

　　但是这在元婴境界的战斗毫无益处，那个元婴真君不是千锤百炼之辈，小小的化形借势，不过儿戏，这十二人形到底是什么用处。

　　不管了，与我为敌，破碎吧。余则成出剑，一剑光明万道，随意一击，顿时十二气团在空中被他击碎，化作浩然正气消散天地。

　　这十二气团有形无质，看着轰轰烈烈，随意一击就被打破。看来即使打到自己身上也不会有什么伤害。

　　但是这一消散。整个百里浩然正气力场就是一变，所有的天地元气都好像与余则成相抵触，与他为敌。

　　余则成哈哈一笑，明白了，方才那一击的目的，所谓的借势攻敌的目的就是为了他们被自己摧毁，浩然正气怎么能先发制人的攻击呢，所谓名不正言不顺。

　　所以使出这丹心照汗青之术，让你有种对方要下手攻击你的感觉。

　　然后发出那十二气团，化作十二伟人，这些人的特性都已经融入到此浩然正气中，他们看着气势汹汹，攻击自己，如果自己不避不躲，被他们一击，那就毫无伤害。

　　如果自己反击，打碎他们，顿时整个天地正气认定自己为正气之敌，名正言顺，这样才能爆发最强攻击。

　　这毫无伤害只是相对的，如果对方是那魔宗弟子，是那邪派弟子，毫无伤害的气团就会变成杀伤力极大的一击，这浩然正气宗真是读书人的秉性，说的好听心中有城府，说的不好听，太能算计了。

　　元气一变。方正先生一声闷哼，随意一步，竟然也是缩地成寸，出现在十里之外余则成身边百丈开外，然后就是一击，在他身上顿时发射一道冲天气柱，直奔余则成而来。

　　这气柱划破长空，向着余则成就是一击，蕴含无穷强势之力，气倾万钧，挡者披靡。

　　余则成想起不言宗对这浩然正气宗的评价，至大至刚，果然如此，这真元一击，真是力贯天地。

　　你要战便就战，余则成身形一动，身剑合一，化作一道白芒，御使那星辰之力，向着方正先生发起反击。

　　一瞬间二人战在一起，天空之中气柱贯空。剑芒横飞，天地茫茫。

　　那方正先生也擅长这缩地成寸之法，瞬间位置百变，忽前忽后，甚至有时化作十多道身影，那气柱纵横，一击又一击，没有停止的趋势，越来越凶猛。

　　余则成则御剑而起，化作白金剑芒，御使星辰之力，和他大战，也不断的瞬间换位，不断的移动，猛攻不已。

　　看着方正先生的缩地成寸，渐渐的余则成若有所悟，他的缩地成寸和自己的不同，他的缩地成寸其实有迹可寻。

　　他这一步步的挪移身形，是按照阵法所变，余则成默默感受，立刻发现了他的特点，三才阵，四相阵，五行，六合，七曜，八卦，九宫之法，他的每一次瞬间移动。都是按照这些法阵之理进行挪移，原来如此。

　　看破方正的缩地成寸，余则成开始面对那气柱一击，这一击威力凶猛，余则成剑诀一指，白金剑光伸缩变幻，那气柱顿时被这一剑，砰然破碎成片片光影。

　　余则成这一击看似简单，却包含了对剑法的自我理解，自己的剑道之力，剑光在那转眼之间变换九九八十一次，吞吐百次，无人驾驭气柱是气壮山河，但是看似声势浩大，却终归没有任何变化。顿时被余则成的剑气所破。

　　但是破灭一道气柱，顿时第二道，第三道，蜂拥而至，毫不停息，在此浩然真气的范围之内，永无止境。

　　余则成开始继续出剑，破，破。破，所有的气柱在此剑光之下全部破碎，剑光转眼覆盖了方圆十余里的天空。一道道剑光和这无穷无尽的气柱，发生对撞，剑光清澈而湛然，将这些气柱，一个个的破碎分解。

　　方正猛的一收手，喝道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人月浩然，沛乎塞苍冥……”

　　那法决就是一变。不在是那气柱横空，在空中一变，化作无数书简石碑等形态，向着余则成轰去。

　　二人大战打得如火如荼，但是余则成和方正并没有那种你死我活的战斗，因为二者开始一战，余则成就感觉到一种不对头，方正先生使用的种种法决，在那十二气团化形伟人之后，就不再是正气浩然宗的法决了。

　　这招招攻击，看着浩然正气，气息庞大，凶猛一击，但是骨子里却是另外的一种感觉，方正在放水，他没有出力，甚至可以说，他在喂招，虽然不知道他使出的法决是什么意思，但是余则成能够感觉出他的善意。

　　余则成开始只是按照礼节，随意说说，没想到对方竟然真的手下留情，放起水来，这种战斗平生以来还真是头一次遇到。

　　以前的每次战斗，都是你死我活的战斗，一剑破敌，可是这次战斗却在空中做起戏来，让余则成开始真是难以接受。

　　但是对方如此，帮助自己，自己怎么也不能上去一剑，斩杀对方吧，就当是一次新的体会吧，正好可以感受一下这浩然正气宗的秘法根基。

　　余则成默默的感受着方正先生的攻击，二人在空中大战，打得天翻地覆，不过是做戏一场。

　　就这样足足战了二刻钟，猛的方正先生收回一切真元。豁然天空之上，万气消散，他说道：“我也败了，换下一人吧。”

　　这一声传遍天地，然后他慢慢落下，余则成问道：“问什么？”

　　方正说道：“父不能赡养子女，子女不能尽孝道，违背天理。

　　我乃浩然正气宗弟子，以前不知道，现在知道，如果还为了自己的好处，真的阻止他们父女相见，岂不是助纣为孽，违背了自己的信念。”

　　这话一说，顿时余则成知道了方正为什么在此做戏，他对于洛静初抱有极大的同情，他支持洛静初和她父亲见面，父女不能相见，子不孝，不能进孝道，这是浩然正气宗最反对的事情，所以他在此放水。

　　至于大战二刻钟的种种招式的诡异之处，马上余则成就知道了方正的目的。

　　方正落下，立刻紫气东来宗的宗主一元真君升起，他是第三阵。

　　他升起之后，也不废话，见面就出手，他这一击，余则成立刻明白了方正的目的，他在喂招，他在演示这一元真君的法术，演示这紫气东来宗的法术特点，让余则成适应对方的攻击。

　　因为这一元真君飞上来之后的攻击，和前两个人不同，他的目的不是别的，就是为了杀死余则成，什么比武较量，他完全无视，他的眼中都是仇恨，他就要杀了余则成。

　　一元真君恨透了这轩辕剑派弟子，当年大战，本来已经到了姬水河畔，就要杀入轩辕剑派，杀死他们所有的弟子，抢夺他们的宝物，可惜功亏于溃，反被对方偷袭。

　　自己门中真一神君谪落，掌门战死，最后门派都差点灭亡，全靠门中紫苑长老献出密宝，这才得以残存。

　　在自己学艺开始，就知道自己门中的耻辱，所有紫气东来宗弟子都知道自己的敌人是谁，那就是轩辕剑派。

　　是他们将原来紫府宗破灭，拉走了原来自己门中的山门，成了轩辕剑派十二峰之一，是他们抢走了自己门中的紫府金丹气，变成了他们的秘法，是他们将自己门中流传的附属空间紫府世界断绝。

　　所有紫府宗的后裔，紫气东来宗，紫府一气宗，入门之后的秘密誓愿就是重建紫府宗，报仇雪耻，但是那次大战，大仇未报，紫府一气宗灭亡，自己的家园也差一点毁灭。

　　不过一元真君并不灰心，因为他知道只要努力，就有机会，前一段时间又有屠鸠盟的残余，联系自己，自己马上加入，将来自己一定可以报仇雪恨的。

　　轩辕剑派存在万年，五岭十二峰，占据四州，轩辕之丘连绵十二万里，他们积累了无数的财富，天地资源就这么多，你有我就没有，为了门派气运，为了那些至宝，这屠鸠盟就不会消散。

　　看着余则成，他的内心愤恨不已，凭什么他这么年轻就是元婴真君，凭什么他有尊号，而自己没有，看他这剑，九阶飞剑，而且还是好几把，看他这法，数种天道法则，凭什么他有我没有。

　　杀了他，否则他将来必是自己的大患，必定会大兴轩辕剑派，这涉及到门派气运，必须杀了他。

　　杀了他，一定要杀了他，在这里杀了他，轩辕剑派什么也说不出，而且他是现在轩辕剑派代掌门的弟子，只要他死了，那南天老贼一定很心疼。

　　一元真君默默的飞到天空，心中寒意似铁，杀气外漏，他下定决心，一定要杀了余则成。


第0785章 太旋气诀 混沌炉现

　　顿时他周身紫气迸发。也带着长流的氤氲紫烟，瞬间侧移二十丈，然后以一种斜切的角度闪进。上来也不说话，见面就下杀手。

　　这一闪进，变幻不定，好像幻影一样，这是一种玄妙身法，上一刻才觉得他会从这里窜进，下一刻就突然发其实他在那里出现，每一刻都是不同的变化，每一刻都是另外的一个角度，一个你想象不到的方向，而且每一次变化，每一个动作都紧密相连，完全令人无法对一元真君做出一个正确的判断，一个简单的行动，都无法进行任何的猜想。

　　此乃紫气东来十六变，天下闻名的挪移身法，正是靠此身法，一元真君才会在当年大战，苦战不死。活了下来。

　　一元真君猛扑过来，靠着这紫气东来十六变，冲向余则成身边，与轩辕剑派大战多年，对于轩辕六剑还有那剑鸠之术，紫气东来宗研究了数千年，终于想出了数种克制之法，现在他所使用的就是其中之一，太旋诀。

　　一元真君身形遥出，蓬然一股紫气破体而起，整个身体化作了一团不断伸缩滚动的棉絮似的真气，奇特至极。这真气汹涌喷出，漫步天空，化作一团旋风。

　　这旋风看着平淡无比，但是那内旋蕴含无尽力量，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来，发出了一阵一阵好似蜂翼密振的嗡嗡轻音，听来很温柔悦耳的盈盈气声里，隐藏了绝对惊人的强大威力。

　　这就是太旋诀。

　　只要冲到轩辕剑派弟子身边十丈之地，御使此诀就有一次击杀对方的机会，不管你掌握什么天道之力，不管你御使什么九阶飞剑，这一击绝对可以击杀一个轩辕剑派弟子。

　　这法决乃是紫气东来宗翻遍经典，寻找了无数秘籍，找到的克制轩辕剑派的秘法。

　　此法决来源与上古时期夺魂跗骨鸠的天敌风旋噬魂鹰。既然轩辕剑派可以化鸠为剑，为什么我们不行，就是根据这个理念，紫气东来宗发明了这个秘法。

　　风旋噬魂鹰乃是夺魂跗骨鸠的死敌，在洪荒时期，它们二者都是以魂为食，自然彼此为敌，互相克制，见面不死不休，可以说为永恒的天敌。

　　但是它们在洪荒之后的进化，却走向了两个不同的方向。

　　夺魂跗骨鸠和风旋噬魂鹰从洪荒时期，彼此战斗不停，两个物种为了胜利，使出了无数的手段。夺魂跗骨鸠取得了胜利，它们越来越是强大，在他们进化出夺魂光线之后，风旋噬魂鹰彻底失败，再也不是夺魂跗骨鸠的对手。

　　夺魂跗骨鸠从此走上了精英路线，个体都是强横无比，再也没有天敌，天下万魂都属于了它们的食物。

　　而风旋噬魂鹰战败之后。再也无法以魂为食，只有改变进食方式，渐渐的失去噬魂能力，只剩下风旋之力，但是他们为了种族延续，它们开始走群体路线，开始多生蛋，多养鸟的多生多育方针。

　　这样渐渐的夺魂跗骨鸠个体越来越强，但是数量越来越少，风旋噬魂鹰个体越来越弱，数量却越来越多。时到今天，风旋噬魂鹰遍布苍穹地域，到处都有这种低级妖兽，夺魂跗骨鸠则是彻底消失，一只也看不到了。

　　紫气东来宗从典籍中发现了风旋噬魂鹰的远古传说，然后就开始饲养此鹰，使用丹药使它们出现返主迹象，让它们变化那古代的强大鹰身，然后开始通过它们研究对抗轩辕剑派的神功。

　　终于研究千年，他们成功了，研究出了这太旋诀，有了对抗轩辕剑派的秘法。

　　所以当年他们才会参加战斗，因为自己必胜无疑，可是战斗打响，他们悲哀的发现，对方使用的是群体鸠剑阵，而不是那单独的鸠剑术，时代在发展，人不是固守不变的。他们之研究对付单一轩辕弟子的法术。却没有研究对付鸠阵的法术。

　　所以他们空有屠鸠之法，却无法使用，当时那返虚真一，立刻下令，在那次大战谁也不许使用太旋诀，免得轩辕剑派警醒，没有必杀机会不要施展。

　　此诀连名字都是随意一起，可见他们的保密程度，所以没有人知道这太旋诀的存在，今天机会终于来了，看着余则成，这里就他一个轩辕剑派弟子，一元真君顿时使出此术。

　　什么灭度真君，我让你灭度须三生，给我死吧，太旋诀现。

　　余则成看着一元真君上来就下起杀手，心中冷笑，御剑而起，就要驱动剑鸠，将对方斩杀。

　　猛然间那一元真君的身形快要接靠近余则成十丈距离之时，突然“哗”地一声化作气旋。

　　这类气旋功法余则成见过无数，也未在意，御剑发出猛烈一击。翅翼相冲、壮志凌云，一道巨大的剑柱出现。

　　突然间，余则成有一种危险的预感出现，这预感来的非常突然，猛的那气旋就是一变，准确无比地罩住了余则成的一切变化方位。

　　无论余则成出剑，化鸠，远遁，爆发，一切的一切全部在这对方的气机控制之中，这一刻就好像自己的一切被对方掌握。一种天敌的感觉，这一瞬间一种绝望，直入内心，这一击，赫然还有这种可怕的心灵冲击。

　　这一击赫然已经超越了剑法，仙诀，一道天道之力从天而降，在这一瞬间，好像天地都平静了下来。

　　那道天道之力重叠在余则成和一元真君之上，这天道十分的奇特，此乃因果天道。

　　此道法力落下只有一个结果，生或者死。只要余则成使用轩辕法术，那就一个下场，死亡，被此气旋绞杀。

　　一瞬间那气旋气机闪爆，亮人眼眉，唰啦啦的穿气声响透云霄。

　　若是其他轩辕剑派真君遇到这一招，顿时就会被对方破解一切剑术，击杀当场，但是余则成一跺脚，金光霹雳遁，化作一道金光，活生生的冲出了这气旋之中。

　　冲出去之后，那金光护体神光顿时消散，余则成浑身是血，但是他没有冲出太远，就在那气旋的十丈之外，看着化作气旋的一元真君，用一种奇异的声音说道：“你要杀我？”

　　一元真君回答道：“杀无赦。”

　　余则成突然伸出双手，说道：“来吧，继续。你要杀，我给你杀。”

　　气旋再一次扑来，这一次余则成不动不躲，只是站在那里等待，顿时被气旋包裹。

　　余则成在默默的感受着气旋的威力，那种天道之力在此出现，这力量克制一切轩辕剑术。只要轩辕剑术在此出现，就是一个结果，死亡。看来这必然是对付轩辕剑派所开发的特种仙术。

　　轰。

　　在那气旋之中，余则成被绞成碎片，化作一团血雾，惨死当场。

　　一元真君开始看到余则成逃了出去，顿时心中一片冰凉，而第二击对方却不躲不闪，站在那里等死，一下子被破碎成血雾，顿时心中无比的高兴无比。

　　但是这高兴也没有快乐许久，突然在那血雾中传来梵文高歌：“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善，

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。

　　明王法相破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，余则成再次重回大地，立在一元真君面前。

　　余则成看着一元真君，笑道：“还杀我吗？灭度须三生，我可以一天三次不死，你杀得了我吗？”

　　余则成故意的说少了转生次数，下边观战者数人，借以混淆了视听。

　　但是余则成好像听到了一声老僧长叹，好像下边那个不识身份少年，轻轻的说道：“转生明王诀？一日九死？不知天高地厚，取死之道。”

　　余则成神色一动，自己绝对没有听错。

　　对面的一元真君却已经震惊，他万万没有想到余则成竟然可以死里复活，绞杀成血雾还能复活，由天堂掉落地狱，心中难以相信。

　　一惊足以，余则成默默的施展法决，那本命法宝盘古世界恍然启动，在他们二人脚下，九里范围，化作一炉，第三形态混沌炉。

　　这第三形态混沌炉，余则成在大战之后，默默修炼，十分的喜欢这一形态。

　　不同于第一形态盘古斧的需要聚力时间，不同第二形态轩辕剑的连自己一起灰化的凶猛破灭，他启动快，效力强，正是余则成喜欢的攻击模式。

　　顿时混沌炉出现，二人皆在炉中，受那混沌之力侵袭。

　　余则成这一次可是有了准备，那剩下的五件九阶法宝中，就有一个九阶法宝大禹令，虽然自己你要操控之法，无法完美的控制御使此宝，但是此宝只要拥有，就可以产生一种强大的保护之力，正好针对这混沌法力。


第0786章 一元成丹 莫名老祖

　　余则成默默手中握住大禹令。依靠大禹令的对抗这身边的混沌气息侵袭，他看着对面的一元真君。对方的杀意已经把他激怒，所以今天一元真君必死无疑。

　　一元真君顿时发现，身处一奇异法宝内，无尽的混沌之气席卷而来，自己所化气旋立刻开始消散，而且有一种痛入心肺得感觉，不断传来，因为自己正在溶解。

　　他化回真身，默默的抵抗此炉中的混沌气息侵蚀，但是没有效果，拿出自己的本命法宝，想要破开此炉，但是没有意义，一切紫气东来宗秘法法宝，在此混沌气息的侵蚀中全部无效，他正在慢慢的溶解。

　　他一跺脚，紫气东来十六变，化作一道紫光向外远遁，逃。一道紫光，横行长空。转眼就是千里之外。

　　但是这救了他无数次的紫气东来十六变，一点效果都没有，因为无论他怎么逃，余则成总是在他身后，二人总是那么远，他总是在此法宝之中。

　　瞬间逃出千里，但是没有意义，一元真君还是在溶解，这时他知道不能幸免，转身向着余则成扑去，哪怕自己死了也要咬掉余则成一块肉，一起死吧。

　　但是余则成还是和他那么远，只要混沌炉出现，二者之间距离固定，此乃盘古世界所化之本命法宝，蕴含一个世界的力量，想要破此法宝，只有一个办法，就是在此混沌炉的精炼中，扛过余则成，这样就可以活下去，其他办法什么也无用。

　　一元真君扑向余则成，但是永远那距离不变，渐渐的他的脚步慢了下来，他渐渐的知道自己不行了，他恨恨的看着余则成说道：“紫气不灭，必灭轩辕。恨恨恨。”

　　说完他的身形猛地一涨。一声轰鸣，身体爆裂，化作一种巨大的冲击波，在这冲击波中，瞬间元婴冲了出去，爆破身体想要化婴远遁。

　　但是没有意义，那元婴瞬间遁走，可是混沌炉还在他的身边，随着他飞舞，不死不休。

　　元婴失去身体的保护，只不过数息，遁出百里，就被炼化，彻底消失。

　　一元真君形神俱灭，顿时混沌炉自动消散。

　　不死不休，敌人死了，混沌炉也就消失了。

　　余则成在一千里外，瞬间降落地面之上，张口就吐了一口鲜血。身上血迹斑斑，虽然有那大禹令的保护，但是混沌之气十分可怕。余则成还是受伤多处。

　　这正是杀敌一千，自伤八百。

　　不过自己还活着，活着比什么都好。余则成开始吃药治疗，运转法力疗伤，以他元婴真君的修为，很快伤势消失，恢复正常。

　　在此过程中，余则成返回盘古世界，因为那一元真君被炼化，不同于上次的心愿禅师，这一元真君竟然被炼出了东西。

　　在那盘古世界的外面混沌中，一个光芒闪烁，那就是混沌炉炼化一元真君，所得到的东西。

　　这宝物是一个有鸽子蛋大小的丹药，发出紫气光芒，不知道是什么东西。

　　这东西连老七都鉴定不出来，先保存起来，但是绝对是好宝物，因为这一击，那盘古世界中的混沌之雾又少了十分之一。

　　这时余则成才理解那心愿禅师临时前所说的话语，原来他知道了自己会被混沌炉炼成什么，所以他才自毁，什么都没有留下，宁可化作飞灰，也不给余则成一点好处。

　　这一元真君就不同了，他算计错误，最后爆体逃走，元婴被炼，炼出了这颗丹药。这丹药必是好宝物。

　　上一次炼化心愿禅师，这混沌炉是十里大小，这次使用只剩下九里大小，而且盘古世界中的混沌之雾也少了十分之一的含量，换句话说，每一次使用混沌炉，都会减少原来混沌之雾含量的十分之一，自己还有八次的使用机会。

　　这混沌炉第三变是因为盘古世界的混沌之雾形成的，而那混沌之雾来源与王舒原手中的混沌圣石，所以数量有限，不是可以随意无穷的消耗的。

　　八次就八次吧，足以。人要感恩知足。

　　看着这紫色丹药，余则成不由的沉思到，这紫气东来宗到底炼成了什么秘法，那秘法应该是专门对付我们轩辕剑派的法术，还好我练会了那金光霹雳遁，而是使用天道之力驱动的，一点不含轩辕之力，否则必死无疑。

　　这个事情，必须汇报师父，必须在此法术没有散播开，将这紫气东来宗灭绝，否则轩辕剑派危险。

　　想到这里余则成立刻开始剑影传书。瞬间发出剑影，希望师父能够看到，立刻制定策略。

　　方才那一击，只有轩辕剑派弟子才能够感应到那一击的可怕，下边的观众之人应该不会看出那一招的奥秘，否则必是一场浩劫。

　　余则成修整结束，剑书传递，他站起御剑返回雷音寺。御剑而起，远处那巨大的雷音寺渐渐的出现在视野中，慢慢的靠近。

　　方才一战其实不过片刻而已，先是余则成化成血雾。再是一元真君遁走，最后那边一个波动传来，一元真君消亡了，一个元婴真君谪落，一教之主消亡，在场众人你看我，我看你，不知道说什么好。一个元婴真君就如此的消亡，兔死狐悲物伤其类。

　　就在这时余则成缓缓回归，看过去气血两亏，但是目光矍铄。

　　他飞到众人面前，沉声说道：“下一个是谁？”

　　这次再无以前的柔情，目光冰冷。

　　虚无缥缈宗厉空真君就要御空而起，与余则成一战。

　　面对这虚无缥缈宗厉空真君，余则成不由的吸了一口气，他可不同于那个一元真君。他的威名自己可是早已听过。

　　一元真君不过是紫气东来宗处于危难之时，无人可继承，才得以成为掌门。

　　这虚无缥缈宗厉空真君成名千年，战力强悍，他的缥缈大九式号称虚空第一攻击法门，可以发出无尽青冥战，真空斩，月华切，切割一切。

　　他的虚无九真诀可以形成青冥气壁，真空漩涡，防御强悍。和那罗刹宗的罗刹绝命护体金刚罩，圣甲宗的不灭金甲诀齐名天下。

　　此人攻防一体，乃是这些人中最厉害的一人，强敌啊。余则成不由自主的深吸一口气，准备大战。

　　突然那个一直身份不显的白袍少年，说道：“厉空，你不要去了，你固然练到了阴阳刚柔转化，宛若天成的大巧若愚境界，但是你不是他的对手。

　　他拥有仙秦破灭终极混沌击，而且已经炼化到了第二形态，还会大五行灭绝神光。转生明王诀，这都是最强大的仙秦九十九仙术。你的虚无缥缈诀当年不过是仙秦九十九仙术的后三十三术之一，所以你不是他的对手。不要和他战了。”

　　厉空真君听到白袍少年如此之说，他恭敬的说道：“是前辈，弟子遵命。”

　　面对这白袍少年，厉空恭敬无比，这完全是发自内心的，那里有一派掌门的威风，就像一个后辈弟子一样，可见二人老早就认识，而且那白袍少年乃是前辈高人，绝对不可小看。

　　白袍少年看向诸若空无宗宗主空容真君，说道：“你也不要战了，你到此不过是确定元尘是否活着，过来试探而已，即使战了也是敷衍了事，所以你也休息吧。”

　　空容真君一笑说道：“前辈说话了，弟子那有不敢准从之意。”

　　少年看了一眼三幻禅师说道：“三幻，你也不要出手了，你……”

　　三幻摇摇头，说道：“不可能，对不起了老祖，此事不行。此乃我雷音寺的事情，为了师父我必须出手。不能让她害了我的师父。”

　　少年一愣，然后一笑，说道：“她怎么会害你师父呢？你师父固然是你的师父，但是也是别人的父亲，你不能因此而……”

　　三幻打断他的话语，说道：“师父就是我的师父，只是我的师父，我不会让人抢走他的，三幻没有什么了，只有师父师兄了。别的可行，但是这个不行。”

　　说完他意志坚决，反手走到通道之处，坐在那通道之上，谁也别想过去。

　　那少年不断的摇头，说道：“痴念不消，你永无成佛之日。”

　　三幻不理他，开始默诵佛经。

　　在这过程中，洛静初走到余则成身前，默默的摸了摸余则成的头，顿时一股花香传来，余则成精神百倍，暗伤消散。

　　洛静初说道：“对不起，我的事情害你杀人了。他乃一宗之主，这件事对你必有影响，对不起”

　　余则成说道：“死敌而已，杀了也就杀了，不过今天不是我要杀他，是他要杀我，不得不杀。”

　　洛静初拿起一个手帕，开始为余则成擦脸，方才一战，余则成面上带有血迹，这么一擦顿时血迹消失。

　　二人在此对视，情意绵绵，你眼中有我，我眼中有你，完全无视他人。

　　那边的玄夜等人，顿时不知道说什么好，看着这一对情侣，只能叹息一声。

　　那少年看自己说服不了三幻，也不再说了，而是转头走向余则成，缓缓说道……


第0787章 羽化天师 枯竹老祖

　　少年白衣白袍，头戴左日右月星珠冠。身穿白袍洁白无比，白袍之上，左边是弯月玉佩镶肩，布满小型弯月玉片坠饰，右边是圆日明珠嵌肩，尽是布满点点闪亮明珠的奇特服饰，那些明珠代表圆日。

　　这弯月玉片和明珠圆日，汇集一身，更显那白衣胜雪，好一个潇洒美少年。

　　余则成在大神念术感应之下，他看过去之有二十多岁年龄，这种感觉不是虚幻感应，乃是通过他眼神观其神，眼乃神之窗，这个无法作假。又通过神念感应观其气，又通过自己独特的血脉感应，观其血脉，一切一切都显示他只有二十多岁年龄。

　　可是他却自称老祖，厉空等人对他又毕恭毕敬，此言必不可虚，必有说道。

　　这少年看着余则成。说道：“灭度真君余则成，果然是你。”

　　余则成说道：“承认，请问道友如何称呼？”

　　少年并未直接回答，而是说道：“你很好奇，为什么我自称老祖，而我这具法身不过二十虚岁，其实你我也算有些渊源，我的那本九天玄经，在你的手上吧？”

　　这话一说，余则成一愣，九天玄经？他心愿禅师金线尊者什么关系？

　　余则成说道道：“什么九天玄经，当初在不言宗赌局倒是看到这本仙典，不过并没有亲眼见过。”

　　十大仙典，不可轻易外漏，轻易泄露乃是取祸之道。所以余则成轻描淡写的一句，将此推卸过去。

　　少年一笑，再也不纠缠这个事情，只是继续说道：“心愿那孩子走错路了，止步于第四生，不能再进一步真是可惜，希望你能够不重蹈覆辙，一路走好，达到第九生境界。”

　　说到心愿禅师，余则成一愣说道：“你到底是什么人？”

　　少年一笑说道：“你可以叫我枯竹老人。”

　　枯竹老人？余则成一愣，没有听说过。

　　少年看到余则成的迟疑，说道：“对于我你没有印象很是正常，不过七生之前。我叫做羽化天师。”

　　羽化天师？余则成皱眉苦想，猛的想起了此人是谁，一百零八上门中的落羽宗的开宗祖师就是叫做羽化天师。

　　落羽宗，浮生落羽冷轻寒，一百零八上门之一，此门弟子讲究控制之道，认为天地万物，世间百态，都可以控制，都可以改变。

　　对天地真元，对法决仙术，具有一种超级的控制能力，正所谓一羽不能加，蝇虫不能落，人不知我，我独知人。

　　他们的开宗祖师就是那落羽天师，传送此人搬九山，移黄海，建立落羽宗山门，难道这个少年就是他？

　　如果如此，那他和九天玄经确实有关系。传说玄灵万兽门、幽魂噬影宗、天行健宗、妙化宗、落羽宗五大派的开宗祖师都是悟此经而建立的门派。

　　难怪他说他的九天玄经，看来心愿禅师手中的九天玄经是他送给他的。七世之前，看来他已经将此经炼到第七世了，不会吧，难道打败他需要一天灭他七次，他可不同金线尊者，虽然自己看不出修为，但是怕是返虚真一的可能性最大。

　　余则成说道：“原来是羽化前辈，前辈，难道你也要来阻止他们父女相见吗？”

　　枯竹老人说道：“我不可会管这家务事，不要叫我羽化，羽化已经消失了，一生一世一故事，过去的就已经过去，不会再回来，我现在就是枯竹。

　　我只是到此寻找元尘，让他过来帮忙，没想到他正逢他散功之时，于是我就在此等待他，他们的家务事，由他们自己来处理。”

　　余则成说道：“那就好，既然前辈您不阻挡，那就万事好商量。”

　　枯竹老人说道：“我不会管这件事，但是谁说我不会出手，我要与你一战，看看你够不够资格。”

　　余则成问道：“资格？什么资格？”

　　枯竹老人说道：“对，资格，冰雪和他儿子翻脸，现在打的如火如荼。每个三年二载不会停息。

　　除了他，现在就你拥有这仙秦破灭终极混沌击，已经达到第二形态，完全够用了，虽然你不是返虚真一，也没有办法，让我试试你，不行就只有找你了。”

　　冰雪？说的是冰雪老祖吧，隐约中枯竹老人有一种想要测试自己的感觉，如果自己过关，将来就会寻找自己，参加一些行动。

　　余则成一笑，说道：“我的仙秦破灭终极混沌击，方才的混沌炉，已经达到第三形态。”

　　枯竹老人一听，就是一笑，点点头。

　　这枯竹老人虽然是少年身体，但是他确实是老人，和他交谈就能感觉到那种老气横秋的味道，虽然他的外表很年轻，但是他的心老了。

　　隐约中余则成感觉到这是为什么，心愿禅师他们炼化的九天玄经，一生为一人。第一世为心愿，第二世为鬼厉，第三世为冥神子，第四世为金线禅师，他们一世为一人都是新的人生，新的开始，所以没有这种老气横秋的味道，每一世都勃勃向上。但是很容易心态改变，彻底的变成另外一个人。

　　而眼前的枯竹老人，第一世为羽化天师，第二世仍然是那羽化天师。虽然后来变成了现在的枯竹老人，但是骨子没变，这种心态很容易不断的积累，不断的前进，但是虽然这一世二十多岁的身体，却七世积累，老气横秋，变成老人，再无锐气。

　　余则成默默对比着二者的区别，这边枯竹老人说道：“好了，试一试。”

　　在枯竹老人的身前慢慢的分离出一人，身外化身，慢慢的人形出现，此人也是一身白衣，站在枯竹身前，无聊的打量着众人。一副冰冷表情，头戴高冠，博袍娴雅，道衣飘逸，仙风道骨，卓现不凡风姿。就是面容冰冷，没有一丝的感情。

　　枯竹老人说道：“你要是你挡住他百招，我这关就算你过了。”

　　余则成看了他一眼，说道：“身外分身？好，百招为限，不过不是我，分身我也有。”

　　一瞬间这余则成身前，有人喝道：“五行幻化火腾空。”

　　只见火焰一闪，一团火焰出现，化作余则成模样，然后在大地一边，有人继续随着喊道：“漂泊不定水无情。”

　　然后又有人喝道：“身在乾坤木荆棘。”

　　“潜龙勿用金铁坚。”

　　最后一人在东方喝道：“万象归元土昆仑。”

　　一随着五句歇语，五人现身，和余则成形成六角星，那五人同时向着余则成行礼，说道：“拜见道友。”

　　这五大分身一出，顿时枯竹老祖神色一变。那分身之体忍不住说道：“五行天人心灯法？有二个傀儡已经达到分身境界？不对，是已经拥有了先天灵宝，二件先天灵宝，好。”

　　余则成一指对方的分外分身说道：“挡住他百招，即可。”

　　暗中下令：“打爆他。”

　　顿时五人行礼道：“领法旨。”

　　然后一拥而上就是出手便打，以五围一，顿时六人在此大战起来。一上手，一元水法身就引动雪魂珠，驱动天道之力，顿时天空就是一变，霜降寒风起，小雪大雪寒，本来这雪魂珠可以驱动十二天道之力，但是天浮岛环境特殊，顿时之沟通四种天道之力，大雪纷飞，天气骤变。

　　这寒风一起，一旁的万身太乙偶就是一动，地阙金章长春经，一道浩然太乙之气，化作一把气剑，向着对方绞去，想要将对方锁住。

　　白袍少年的身份在此冰雪空中，身形突顿，左右两手相合，“叭”地一响，就在他的身前出现了一个巨大的圆形光球，芒色纯净，有三尺大小，而且正在不停地变换着各种不一样的颜色，黄绿青红，灰白紫黑，闪闪亮亮，看起来简直就像是一颗正在下断改变色泽的怪异太阳那般。

　　这时那太乙气剑正到他的身前，但是瞬间就被这光球融化。

　　他左手固诀定球，右手并指如剑，上下交错连切一百二十次，身前的光球表面顿时出现了一条又一条交错纵横的微细亮线。

　　这一条条的怪异细线从出现在光球的表面开始，立刻唰然变粗，同时竟从光球的表面上浮凸了出来，使得这个光球的形状变得更加特殊。

　　紧接着他右手掌在球身上虚虚一拍，光球中交错的孔洞顿时叭叭啦啦地射出了一道道的变色光柱，远看起来简直就有点像是巨大的光形刺球，每一道光柱在射放烈芒之时，带着一种呜呜的怪鸣声，声势之烈，无与伦比。

　　这些光柱向着五大分身轰击而去，这些光芒在空中飞射，不知道为什么，余则成感受着光芒就有一种无比熟悉的感觉，他的体内经脉就是一跳。

　　余则成轩辕六道原力的极元之光，在此光芒的映射之下，猛的好像沸腾了起来，以前十倍、百倍的速度运转，以前寻找无数次激活这极元之光的关键，这一次竟然在对方的一击之中，顿时被激活。

　　不由的余则成一愣，对面那枯木老祖也是一愣，用着难以置信的目光看着余则成。


第0788章 极元神光 万生寂灭

　　受那枯竹老祖的分身发出的光芒刺激。余则成体内的极元之光快速的流动，这是共鸣现象，因为那枯竹老祖分身所发之光芒，赫然是极元神光，最纯正的极元神光。

　　在那极元神光的刺激之下，顿时余则成体内的极元之光开始加速运转。

　　看着这极元之光和极元神光，差了一个字，却有万里之遥。一个是天上，一个是地下。

　　极元神光乃是极元神道宗大法之一，也被列为修仙界三大最歹毒的法术之一。此法可以化一切真元劲气，为极元神光，只要一侵入体内，就可以转化经脉中的真气，变为侵入的极元神光，让伤势立转沉重。

　　无论你是吃药治疗，还是法术抵抗，所有的一切真元全部会被化为极元神光，而且此法还会慢慢的吸收一切它能够吸收的真元物质，传染那些救援之人，还可以潜伏受术者体内，不定期的爆发。就像一个拥有生命智慧的生物，在你体内和你斗智斗勇。

　　经常发生一人中法，其他人不知道的情况下，整个一家人，一个门派全部传染，最后一起死绝户的现象。

　　也正因为这种神气实在太过歹毒，其威力甚至还超过了一些专以毒气蛊术作为研练法诀的仙法，因此被列为三大最歹毒的法术之一。

　　极元之光，是当年余则成在极元云霞派，用盘古世界的塑本归元逆推得到的极元之光，此光也是十分的强大，但是比起极元神光却要差了不少。

　　因为那极元云霞派的开派祖师就是没有炼成极元神光，被驱除极元神道宗，开辟了自己的极元云霞派，他所精练的极元之光，在他那个时代就差了极元神光一大截。

　　后来余则成是根据他遗留下来的神光，塑本归元逆推得到的极元之光，这里外里又差了很多。所以此光具有的极元神光所特性，就已经残余不多了，虽然也很强大，但是比起传送中的极元神光差了无数。

　　今天这正版的极元神光终于出现在余则成面前，顿时引发共鸣，余则成体内的极元之光立刻狂暴的运转起来。

　　只见余则成的五大傀儡在这光芒的轰击之下，虽然死战不退，看着毫无影响，但是余则成能够感应到，它们身上的五行之气。在快速减少。

　　他们本身为元气汇集而成，恰恰这极元神光专破元气，天生克制这五大傀儡法身，也许就是因为这个，所以对方才会使出这极元神光吧？

　　在五大傀儡的身上，被那光芒所照之处，便如一条条血蛭，穿过外皮，直接抽取他们的元气精血。

　　五大傀儡周身像被一股妖异的力量死死锁住，不过数息时间，他们的身体好像缩小了一圈，而这趋势没有半点放缓的迹象。

　　除了那一元水法身，还有万身太乙偶拥有先天灵宝，不在乎这种吸取，马上恢复，其他三大傀儡法身，再快速的缩小，而且这种元气剥夺，赫然无影无形，让中招者毫无感应。

　　余则成一声低吼，顿时五大傀儡一声呼啸。身体一抖全部切割三分之一的外体，剩下的三分之二，瞬间回归余则成的本体。只要这样才能彻底败退那极元神光的侵蚀，否则带走一丝极元神光，那就要彻底完蛋。

　　它们被那对方的分外分身的极元神光，牢牢克制，再斗下去，有害无益。

　　最关键的是，余则成想要会会这极元神光，借以学习吸收对方的能力，好使自己的极元之光发挥更大的杀伤力。

　　余则成御空而起，说道：“前辈见笑了，我的傀儡力量不足，挡不住你的分身，还是我来吧。”

　　这一越空而起，什么百招约定，完全无视。

　　那对方的身外分身正在空中吸气，随着他的吸气，一道道光辉汇集到他的身上，这些光辉都是余则成五大傀儡被他的极元神光渗透分解的一部分身体，都被对方吸收。

　　吸收结束，对方的身外分身说道：“好纯正的先天之气，好爽啊，谢谢。”

　　余则成说道：“不用谢，请前辈赐教。”

　　一抖手，光线爆发，余则成御使大五行灭绝神光，大战对方的极元神光。

　　余则成手诀一紧，周身之外叭叭叭地爆出了一条一条暗劲互冲的白金光线。悦目至极，划破长空，射向对方。

　　对方一伸手，也是神光分飞，二者光芒在空中对撞，爆发一阵阵的轰鸣，光线对撞，粉碎，四射。

　　有的光线落到地上，就是一声哧响，所遇到的山石树木，虽然化灰，树木都不剩下，这是大五行灭绝神光。

　　有的光线遇到的物体则是慢慢溶解，化作更多的光线，这些光线像水波一样或者汇集的越来越多，或者彻底消散，这是极元神光。

　　二者以光对光，开始了大战，万钓压力倾泄之下，他们的交战的身下之地，万物消融，树木溶解。山石化灰，地面渐渐的出现一个大坑。

　　那些光线，对撞之后，发出哗啦啦的震，响彻夜空，声势之强，几如天威。元气乱转，由极强而至萎弱，偏能牵动六合，轰鸣破裂，一至如斯。

　　大五行灭绝光线灭绝一切。根本不怕这极元神光转化，顿时二者战的势均力敌。

　　余则成慢慢的感受，渐渐的分析出对方的手段，那极元神光每一击，其中蕴含透、合、融、离、化、变、侵、破、转、生、蚀、顺等十二重力量，这十二重力量，融合一体，巧妙布置，这就是极元神光的威力所在之处。

　　自己的极元之光，不要说十二重力量了，就是一重都没有，难怪威力不显，原来如此。

　　看到余则成若有所悟，对方的分身说道：“好了，基本的你已经领悟了，我可要真正的出手了。小心了，方才的只是热身，这才是真正的极元神光。”

　　然后他默默念道：“阳动九天在南，而雷泽不动在北，雷动之时，天地发转……”

　　他这真言轻诵，真言一出，空间顿时如凝固了一般，所有万物都在刹那间停滞。

　　余则成刹那间，却觉得自己有如背负着一座高山，体内运转流畅的法力似乎也被凝结了般，不由自主的被定在了原处。

　　就在这一瞬间，体内极元之光轻轻一动，顷刻间，驱除了所有异象，身形再度恢复了御风不滞一物轻灵。

　　余则成奋力一转，身体爆发金光，金光霹雳遁，一下子冲出百丈开外，在他原来所站之处，地面出现无形裂隙，无声无息地扩展成一个径长三十丈的黝黑洞口。洞口周边，光光滑镜，仿佛被高温炽烧的沙子，已经成了半琉璃状。

　　这一击完全是无影无形，那极元神光化作无光，一击下去溶解大地，将地面烧成琉璃状。

　　然后一圈无形的震荡以那处原点为中心，迅速扩散。已经飞出百丈远的余则成就觉着身体一震，差一点一口鲜血喷出来，飞窜速度更是骤增，金光遁走，转眼已在十里之外。

　　然后，才是天崩地裂般的大爆炸。灰霾密布的天空中，大气像是水纹一样抖动，清晰地刻划出那横扫四方的冲击波轨迹，狂暴而灼热的强风，席卷四方，顷刻间，百里范围的大地化作一片白地。一个蘑菇云生成，冲击波横扫四方，所过之处，树木岩石，便被凭空摧发干净。

　　来而不往非礼也，对方转眼出招凶猛，不可不反击，元神剑，一瞬间余则成盯住对方，锁定对方，元婴化无形元神，元神化成六道仙剑，六剑形成剑鸠，一记元神剑鸠斩，这就是余则成的元神之剑。

　　一道无形之剑，豁然斩出。

　　那枯竹老祖的分身，一击之后手印再变，默默再次就要念动咒文，就再发出连锁后续攻击。

　　猛然间一种危险的感觉出现在心头，他抬头一看，一点危险的迹象都没有，但是只是感觉一动，一剑击中他的头颅，顿时那念到一半的咒语消散，左日右月星珠冠自动护主，爆发保护光芒，但是启动的还是慢了一分，那左日右月星珠冠被炸的粉碎。

　　他的头颅一疼，只见鲜血留下，还好左日右月星珠冠自动护体，否则这一剑之后，自己怕是已经头颅破碎，爆体而亡了。

　　这是什么剑法，无影无形，快如闪电，唯一的缺点就是攻击不强，否则天下有几个人能够挡住？

　　这身外分身看到自己的鲜血，什么试炼顿时消失脑后，他万分愤怒，右手一动，取出一把飞剑，那剑一尺长，白玉剑身，在那剑之上，刻着一只七色光龙。

　　这龙栩栩如生，那股飞龙在天的气势扑面而来，龙眼微闭，虽然不睁，但是满身杀气，五爪龙爪森然而立，那视众生为食的煞气冲天而起。

　　此剑以万载寒铁之精打造而成，以天光之火，烈阳之光凝炼千载而成。此剑融合混元破灭之天道而成，实乃是天下间第一等的凶物这剑的另一边刻着四个森严大字，万生寂灭。


第0789章 琉璃光海 千里之外

　　竟然伤了我，我受伤了。我流血了。

　　这是那枯竹老祖身外分身的念头，一瞬间他愤怒到了极点，两千年来，自己头一次受伤，竟然有人伤了自己，真是不可原谅。

　　那枯竹老祖的意念命令，完全抛在脑后，他恨恨的拿出那九阶飞剑万生寂灭杀生剑。

　　万生寂灭杀生剑一出，顿时一股吞天噬地的凶戾之气弥漫全场，此剑配合那极元神光，二者正是如虎添翼，大法天成。

　　在这一瞬间，这身外分身就要发力，再使出第二招极元神光术，配合着万生寂灭杀生剑，将对方斩杀剑下。

　　他开始念动法咒：“天地不仁，万生寂灭。”

　　在这一瞬间，下边的枯竹老祖好像要阻止自己的分身，但是他犹豫了一下。

　　分身受伤，心中狂暴，如果阻止了。会不会影响到自己，等一会在关键时刻，自己救下这余则成不久行了，那时分身怒气发散完毕，这样就没有危险了，反正他拥有转生明王诀，一日九转，不差这几年阳寿。

　　老人就是老人，再也没有了当年的杀伐果断。

　　在这一瞬间，就在那枯竹老祖分身要发力的瞬间，余则成动了，因为在他心中，有人高喊，不能让他发力，不能让他出招，不能让他发动攻击。

　　一瞬间余则成战意四起，一个寸步千里，飞到对方的分身身边，就是一斩。

　　白金流光一闪，向着对方斩去，这一剑瞬间余则成化成剑鸠，六种巨大的天道之力，汇集一起，爆发可怕之力，斩向对方。

　　星辰之力、晨阳之道、杀生之力、分合聚散之道、劫雷之力、血脉之力，汇集一起，化作那剑鸠之力。洪荒而已可怕的强大力量出现在此世界，这一剑之威，何人可挡，挡就是死亡。

　　那分身不得不退，口中所念道的：“天地不仁，万生寂灭。”

　　寂灭二字再也无法出口，顿时被这一剑逼回，他不得不，瞬间后退，避开这一剑，没关系，再次准备发招。

　　一步之退，一步而已，但是这一步退了就失去先机，再也挽不回来，余则成顺势又是剑鸠一斩，剑凝獠杀生无限，转身又是一斩剑心慧，血脉翻腾，斩，斩。斩。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　这九百生灭间，余则成斩出了无数剑，每一剑都是那么可怕，那么恐怖，一剑就可以断人头颅，斩杀当场。

　　瞬间而已，余则成剑光如海如潮，毫不停息，一剑剑的斩出，冲天的剑芒纵横，天空只有这一色光彩，管你什么极元神光，什么无敌宝剑，生灭枯竹老祖，管你掌握什么惊天秘法，都给我憋回去，想要使用，等我斩下你的头颅再说吧。

　　斩，斩，斩，那枯竹分身之后不断的后退，后退，只有避开这一剑才能反击，但是这一剑之后，另一剑就已经斩到。

　　避，避，避，只有不断的后退。他才能避开这要命的追击。

　　不行，这样下去，自己必败无疑，必须反击。

　　枯竹分身开始反击，极元神光给我爆，万生给我现，我要反击。

　　但是在那永无间断的攻击之下，在那一道道白金剑光的纵横攒射下，一切反击都烟消云散，在这方圆十余里的天空中。剑光密织如罗如网。无数剑芒闪耀跳动的剑虹，每一道都蕴含那剑鸠可怕之力，只要被击中，就是彻底灭亡。

　　那分身大吼，猛的一爆，顿时间无穷无尽的极元神光爆发而出，在他身边百丈之内，顿时间化作了一片琉璃光海。这百丈之地全部被此极元神光布满，只有这样，或许才能挡得住那无穷剑芒。

　　百丈范围全部罩上了一层通明透彻的琉璃光芒，这光芒破灭一切，只要中了一丝就彻底消亡，乃是天下最阴毒的法术之一。

　　但是这光却有神圣无比，因为最阴毒的东西的外表总是最神圣的。

　　枯竹分身长出了一口气。只要给我这一丝的喘息机会，就足以，我就可以发出那破灭一击，就可以……

　　一切没有可以，在这琉璃海中，一道剑芒飞起，穿越这百丈光海直奔枯竹分身而来，这剑芒灵动如神，运转如电。

　　所到之处，那琉璃海顿时破碎瓦解成亿万片水晶碎片。余则成这一剑用力巧妙，杀入光海之中。化作一抹流光杀至枯竹分身眼前。

　　顿时整个琉璃光海破碎，从高空下看，此地琉璃海像是微微向圈收缩，便在此刻，又一次爆炸产生。

　　这爆炸不是一次，第二次，第三次……撼人魂魄的冲击，前后炸出了整整六次！

　　在这六次爆炸中，枯竹的琉璃光海彻底破碎，枯竹分身面对这一剑，只有一个办法，就是退，不断的后退，否则自己必死无疑。

　　退，退，退，也不知道退了多远，猛然间他感觉到了一种无穷的力量贯穿他的全身，一声爆吼，他驱动那天道法则，使出一记猛击，将此一直追随他的剑光击碎。

　　那剑芒破碎，这枯竹分身还在等待，等待下一次剑芒攻击，足足数十息之后，他才发现，并没有第二道剑芒的存在。

　　没有了追击，可以反击了，他御起飞剑，就要反击，这时才发现在不知不觉中，自己已经退出千里之外，自己已经退出了天浮岛，所以才能运用天地法则打碎那追踪的剑芒。

　　原来自己已经退出了千里，原来对方最后并没有追击，只是一道剑气而已，就把自己逼出了千里。

　　那枯竹分身不由的色变。不由的脸上由白变红，又由红变白，最后他苦涩的收起万生寂灭杀生剑。说道：“败了，我败了。”

　　然后他飞向那大雷音寺。

　　余则成一剑破灭这琉璃海，击退着枯竹分身，只是放了一道剑芒，在后面如影随形的追杀，那枯竹分身气势已经宣泄，胆寒气丧，一剑足以。

　　余则成没有追赶扩大战果，是因为更关键的一个事情等待着他，这一战破碎琉璃海，那极元神光已经侵入他的体内。

　　对于别人这就是死亡，对于余则成却不是问题，这是他胜利的果实，他默默的运转自己的极元之光，慢慢的分解这些进入自己身体的极元神光，一点点的分离吞噬这些神光。这样自己的极元之光，才能变成真正的极元神光。


第0790章 梅花之下 父女相认

　　那琉璃光海破碎。化作无数光线散播天地，这些光线没有人来控制，没有生灵血肉用以寄生，天地元气混乱，它们开始一点点的消散，发出不甘心的光亮。

　　余则成默默的立在空中，看着这光海消散，将自己体内的极元神光，一一用自己的六道原力极元之光分解吸收，然后开始吸收这天地间游散的极元神光。

　　每一丝都有寸许长，微弱无比，一丝丝的吸收体内，顿时千丝光线入体，被余则成的极元之光慢慢分解融合，化作余则成真元的一部分。

　　这每一步都如履薄冰，吸多了无法融合，那就会慢慢的侵腐自己，自己必受其害。

　　如果吸收少了，极元神光微弱不堪，最后被自己的极元之光全部溶解，那就什么好处也没有得到。

　　渐渐的随着余则成的吸收。这体内的极元之光达到一个微妙的平衡点，这好是那接近转化的临界点，恰到好处。

　　余则成结束吸取，慢慢的落下，人力以尽，剩下的就看极元之光自己的进化转化了，就靠运气了，希望自己能够有所得成。

　　这时那退到千里之外的枯竹分身回归，面对余则成一丝战意没有，余则成和他对视一笑，二者落下。

　　那枯竹分身也不说话，落地之后和枯竹老人就是瞬间合一，消散在枯竹老人身边。

　　枯竹老人一笑说道：“好了，余则成，你通过了考验，我这关你可以过去了。”

　　余则成长出了一口气，这一关可不直是枯竹老人，那厉空真君和空容真君都不必战斗，放自己过去，那么就剩下最后的一处险阻了。

　　余则成默默向前，走到那三幻禅师面前，说道：“请禅师移步，让我们过去。”

　　三幻猛的抬头，说道：“妄想，不可能，想要害我师父，我绝对不会让步的。”

　　余则成说道：“不可能的。静初她不会的，她只是想……”

　　三幻打断余则成的话语，说道：“不，她一定会的，她要抢走师父，我不会放你们过去的。”

　　余则成说道：“看来只有一战了，请出手。”

　　三幻默默念起佛经咒文：“人生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦……”

　　随着他的默默念诵整个西极雷音寺随着他的声音开始颤动，一吐一息间，浑然一体。

　　西极雷音寺供奉七十二座玉佛金佛，随着这咒文，一起开始梵唱起来，整个天地就像活了一样，万法汇集此处，轰然直响。

　　余则成不由自主的被此强大的共鸣所震动，瞬间被排斥出这雷音寺，豁然间整个雷音寺就像活了一样，化作一只巨大的佛邸出现在此天浮岛上。

　　这佛像宛若坐在莲台台上。立于天浮岛中，伸手一竖，就要出掌。

　　这一掌绝对是毁灭性的一掌，此乃雷音寺最强对敌手段，就是返虚真一面对这一掌，也是难以抗拒。

　　余则成不由的毛骨悚然，就要运起本命法宝轩辕剑进行对抗，就在这时，在佛像中心有一老人说道：“痴儿，痴儿，你要做什么，放下执念，心静气安。”

　　那老人的声音赫然是元尘上师之音，三幻喊道：“可是师父，她要是看到你，收回梅花之力，您就佛法崩溃，再也无法……”

　　元尘上师说道：“诸法因缘生，诸法因缘灭，此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。

　　难道你看不开吗？让开。”

　　三幻禅师顿时无语，那巨大的佛像慢慢消散，一切恢复正常。

　　余则成慢慢落下，和洛静初站在一起，说道：“兴不辱使命，七人已败，你可以去见他了。”

　　洛静初看着那里，一动不动，一句不言。

　　余则成说道：“那收回梅花之力是怎么回事？”

　　洛静初说道：“我可以收回这梅花之力。这样他就会失去法力之源，就会变成一个普通老人，但是我怎么会呢，这样我的母亲留在这世间最后的烙印也就消失了。

　　他们就是怕我如此，所以一直不许我见他。”

　　洛静初远远的看着那宫殿，一步不进，突然对余则成问道：“我到底该不该进去，我，我到底该不该进去……”

　　说完洛静初掉头就要离开，她要逃避。

　　余则成一把抓住她的手，说道：“你应该进去。”

　　洛静初说道：“我进入，我说什么？我做什么，我……”

　　余则成说道：“想说什么就说什么，想做什么就做什么，摸摸你的心，你的心想什么，你就做什么。”

　　说完，拉着洛静初的手，一步步的走了进去，迈过三幻禅师，大步走向里面。

　　洛静初被余则成拉着，迷魂般的一步步走进去。

　　看到二人如此进去，这些真君彼此对视一眼。厉空真君不由的摇摇头，说道：“我们多事了。”

　　空容真君说道：“唉，看来这一次是我们最后进入荒野外域了。”

　　别看洛静初乃是返虚真一，但是在心灵历练上比起他们要差上无数，她的天道之力乃是出生就拥有，或者说直接天道孕育而出。

　　在她的千年生命中，洛静初百花凋谢，感悟天地，但是每每看到人家一家享受父母天伦之乐，就总觉着差些什么，开始倒还不觉着。可是时间越长越刻骨铭心。

　　所以在以后的岁月中，她培养永恒不灭三千大道涅槃经的器灵为自己的女儿，享受着天伦之乐。可是越是如此，她就越思念自己的父母。

　　今天终于要和自己的父亲见面了，顿时她心中焦虑，不知道自己该如何是好，在余则成的拉扯中，渐渐的走到那处大殿，随着二人的走动，一路之上万朵梅花开放，好像都在迎接二人。

　　走到大殿，打开大门，二人进入殿中。

　　大殿之中，元尘还在那里作画，画着那个当年自己眼中的落身。

　　洛静初进入这里，看着元尘，她想质问为什么不要她，她想怒骂为什么抛弃他，她想……，但是到了这里，她再也说不出一句话了。

　　元尘停下画笔，举着一副画，呆呆的看着，回头看了一眼洛静初，说道：“来了，看看这像不像她……”

　　洛静初不语，元尘又说道：“一模一样，看到你就像当年看到她。

　　翩翩在洛水之上而来，飘然欲仙，那一幕就像在昨天一样。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　世事弄人啊，母亲被婉君她们所惑，过去求你母亲，你母亲不忍我背负不仁不义不忠不孝的罪名，封闭了我的记忆，我记不清她和你了。但是我总结着生命中少了什么。只有在此梅花中，才能有种活着的感觉。

　　后来母亲、婉君她们都逝去，我却不老不死，心中却永远觉着少了什么，于是我拜入佛门，寻找我缺失的东西，知道结成佛心，我的记忆才恢复，我才知道我失去了什么，可是那时已经二百年后。

　　那时你来见我，但是我不能见你，因为这梅花未开，见到你法则之下，你母亲留在这世间最后的痕迹也就消失了，所以我不见，不知道你恨不恨我……”

　　元尘上师缓缓道来，一句句诉说当年之情，洛静初一语不发，只是眼泪不住的留下。

　　在他们二人身边，无数的梅花开放，好像看到二人相认，万分欣慰。

　　余则成不在说话，缓缓的倒退出此门，将此大殿关闭，缓步轻轻退出，那里的世界是他们父女的世界。

　　余则成一步步走到外面，玄夜真君问道：“里面形式可好？”

　　余则成回答道：“父女相认，一切都好。”

　　方正先生点点头，说道：“好，这才是人伦之道，就该如此。”

　　方正先生一身正气，看到这样的结局，他和玄夜真君都很欣慰。

　　一旁的空容只是微笑，这一切事情他都好像不在意的模样。

　　三幻禅师听到这话，久久不语，只是不断的看着那大殿，担心之情尽在言表。

　　枯竹老人说道：“三幻不用担心，你师父当年那是多么风流倜傥的人物，可以在凡人时就把落身迷惑，刚当和尚就能让天浮三妖俯首，妙嘴生花，死人都能让他说活了，这对于他完全是小意思。”

　　枯竹老人看来余则成一眼，默默传音道：“灭度真君，你的考验通过，我们会来找你的。”

　　这是秘密传音，其他人都没有听到。

　　余则成一笑传音说道：“找我可以，但是我未必会参加。”

　　枯竹老人说道：“你必会参加，没有人可以抗拒我们的邀请，特别是为了自己的性命。”

　　余则成眉目一立，说道：“威胁我？”

　　枯竹老人说道：“不是威胁你，不久你就会知道了，希望你能熬到我们来请你的时候。”

　　说完他不再说话，默默不语。

　　余则成不由的一皱眉，他这是什么意思？这是威胁自己吗？突然上一次自己使用转生明王诀时，此枯竹老人所说之话在耳边响起。

　　“转生明王诀？一日九死？不知天高地厚，取死之道。”


第0791章 十年阳寿 只争朝夕

　　大约过了一个时辰。大门缓缓打开，元尘上师和洛静初缓步走出，二人父女关系确定，父慈女孝，一副温馨模样，再无剑拔弩张之意。

　　方正先生第一个过去祝贺，其他人也纷纷祝贺，元尘上师一一回应，彬彬有礼，同时为众人打开通往荒野外域的通路，他们到那里去捕抓仙禽。

　　方正先生和夜玄真君和余则成告辞，二人到此的目的就是为了这个，余则成和他们一一惜别。

　　厉空真君不言不语，掉头离开，他对于余则成没有一丝好感。

　　空容真君与余则成告别，此人客气无比，对谁都是一脸的笑容，而且不显山水，总是被人遗忘，但是余则成总觉着他的笑容之下隐藏着什么，此人不可小视。

　　一元真君死于余则成之手。对于他的死，西极雷音寺必须有一个交代，还好发生的一切都是法阵记录，既然你上阵对战，上来就有杀心，结果被别人所杀，那就不要怨恨了。

　　当然了这不要怨恨只是说说，谁也不可能就这么的无视，大仇必须要报。轩辕剑派余则成和这紫气东来宗仇恨已经接下，其实二个门派，以前就是血海深仇，不差这一两件。

　　那枯竹老祖并没有离开，他和元尘上师交谈了好一会，这才满意的离开，在走之前他看着余则成，眼中意味不明。

　　洛静初高兴无比，对余则成说道：“则成，我……我父……我父亲……”

　　她第一次称呼自己的父亲，喊了半天也没有喊出口。

　　余则成说道：“恭喜你了，看到你这样，我就高兴无比，能让你一笑，什么都值得了。”

　　洛静初顿时一笑，百媚天成，余则成也是一笑，二者对视，情意绵绵。一切尽在不言中。

　　这边元尘送走枯竹老人，对余则成说道：“灭度真君，这次多谢你了，谢谢你。”

　　余则成回礼道：“不必客气，大师见外了。喊我则成即可。”

　　心里想到，我为的是你女儿，所以你不必客气。

　　元尘上师继续说道：“则成啊，有一件事情我要和你说，你可要千万小心，你修炼了转生明王诀了吧？”

　　余则成点点头，说道：“是的，大师，我修炼了转生明王诀。”

　　元尘上师继续说道：“此诀炼会之后，切记不可轻易施展，无限施展，要知道人力终有穷时，这转生明王诀，每次施展都是以阳寿为代价的。”

　　余则成顿时一僵，那枯竹老人的话语在此浮现脑海，他说道：“不会吧，此诀可是我吸收不死星蚕才炼会的。一日只要不超过九次。就不会死亡的。”

　　元尘上师说道：“世上哪有那么多的好事，一切都是要有代价的。就是不死星蚕也不可能永远不死，天地之间那有永恒长存之物，当年就是炼成九天玄经的九天玄女，九世重生，不死不灭，最后还不是为了轩辕黄帝而死。

　　所以切记切记，此诀最好三个月，到半年使用一次，以你的修为境界，自动回复，那就什么事情都没有，只要不频繁使用，拿就没有问题。否则阳寿必将大幅减少。哪怕你是元婴真君，也难逃此厄运。”

　　余则成不由的摇头道：“上师，你说晚了，去年我与人大战，一天都连续使用三四次，最多时使用七次。接连使用了一百天。”

　　这话一说顿时元尘上师和洛静初全部脸色一变，元尘上师转身对三幻禅师说道：“去，到库房，把我的搜阳镜取来。”

　　三幻一声：“喏”

　　不一会就取出一个宝镜，此镜大约有方圆六尺。拿出之后，那镜面不停旋转，只见镜中有一道黄金光芒流转不定，极速的黄金流光在镜中一刻不停，仔细看去这黄光是一个怪兽。

　　狮子身，人头，肋生四翼。双脚连而不分，半浮在镜子中，四只巨大的爪子不停的胡乱挥舞着，口中还不时的怪叫两声。

　　这面镜子的镜面，一反一般镜子的银亮反光，而是透出了宛如镜身般的黝黑，看起来不但不像是一个镜子的镜面，反倒更像是一个黑深深，沉幽幽地世界。

　　元尘上师说道：“此乃我八神宗秘宝搜阳镜，此宝封印神兽魑鹫，可破真阳之力。当年他们门派分裂，我救了其中一支，他们将此宝送给了我，其中就有一个功能可以看出人的阳寿还剩多少。

　　这阳寿其实不像民间所说的什么阳间阴司寿命，其实就是每个人身体血脉都是有着固定存在的时间，我们修仙的目的就是延长我们血脉存在的时间。

　　人与人不同，维持我们生长的是各自体内的血脉各不相同，所以我们人与人的性格、模样、年龄都不一样。一切的一切都是这血脉决定的。

　　据前辈高人研究凡人还未修仙时，乃是二十三对螺旋形态的血脉状态，后来随着修仙导致螺旋的变化，这血脉就会不断的变化，筑基时期一个模样，金丹期一个模样。元婴期一个模样，正所谓炼精化气，引气如体，炼化化神，炼神返虚……”

　　元尘开始讲了起来，说了半天余则成似似而非，就知道一个道理，如果阳寿到了尽头，那血脉就会崩溃，人就必死无疑。

　　元尘上师继续说道：“此镜可以观你阳寿，你元婴真君。至少阳寿有三千年，来让我们看看。”

　　说完，他只会三幻施法，这时的他身上一点法力都没有，只能指挥别人。

　　三幻默默施法，顿时镜子的周围，浮雕着一些宛如符咒开始发出光芒，开始快速旋转，然后一道光芒照在余则成的身上。

　　余则成一动不动，任由此镜照射，渐渐的镜子之上出现了一个余则成的身影，上边还有一排数字：三千五百六十七看到这个数字，洛静初长出了一口气，说道：“还有三千多年的，没有问题了。”

　　元尘上师脸色阴沉，说道：“这个是天数。”

　　顿时众人傻了，三千五百六十七，不过十年，难道余则成的阳寿只有十年了？

　　洛静初吼道：“我不相信，我不相信。照照我的。”

　　顿时那光照到她的身上，出现一个数字：“二百九十七万六千八百七十三”

　　折合一下，足足有还有八千年，这就是洛静初的阳寿。

　　三幻禅师也照了一下，数字变化为：“四十一万二千一百二十一”

　　元尘上师的数字为：“二百一十三万七千九百八十六”

　　这洛静初和元尘上师为返虚真一，他们领悟天道力量，寿命都漫长无比，但是他们都与天道相合，如果没有九天玄经这类秘法，像金线尊者那样转世重生，像落身那样将天道用秘法传于洛静初，他们死了就会被天道法则融合，没有再生的机会。

　　三幻禅师达到菩萨境界，相当于元婴真君，有千年寿命。

　　果然余则成还有十年阳寿，可是这十年阳寿对于修仙者那是微不足道。元婴真君本来可是至少可以活到千年的，和这十年一比，九牛一毛。

　　看到这寿命数字。余则成脸色一变，但是并未害怕。

　　洛静初倒是脸色变的惨白，说道：“不会的，不会的，怎么会这样。”

　　洛静初一把抓住余则成，不再放手，好像余则成马上就要离开她一样。

　　余则成说道：“不用担心，就是如此，也不要怕，我记得天下有的是增加阳寿之宝，我这里就有一个肉芝，没有问题的。”

　　洛静初对着元尘上师说道：“父亲，有什么办法改变这个吗？”

　　元尘上师长叹一声，说道：“阳寿已定，这都是则成使用那转生明王诀的后遗症。这后遗症很是可怕，以前你在元婴期提升一个境界，都会增加数百年的寿命，可是现在只会增加数百天的阳寿。

　　记住那转生明王诀千万不要使用了，否则你的身体马上就会崩溃而亡。

　　想要破解此寿命有三个办法。

　　第一个办法就是突破元婴期，掌控天道法则，整个身体虹化，那寿命就会增加无数，再无这危急。

　　不过十年之内，想要突破元婴期，实在是千难万难啊。

　　第二个办法就是改变身体形态，不在居于人类血脉，比如化作那无相神魔，有相神魔，万年鬼王，天妖神魔，这寿命也就不在是问题。

　　但是这样一来，大道永无接触之时，只能另辟蹊径，在走其他的道路了。

　　最后一法，就是延寿，寻找那增加阳寿之物，增加寿命，这是最好的办法。

　　不过延寿之物天地之大，倒是数量众多，可是则成现在的身体也就只有三次机会，越往后那延寿至宝的效果就越差。

　　那个肉芝不要吃了，只不过百年而已，而且最好这延寿宝物，可以增加千年寿命，否则使用了也没有效果。”

　　洛静初焦急的看着余则成，余则成只是哈哈一笑，说道：“没有关系，我还有十年阳寿，十年足以，可以改变一切了。

　　有道天地转，光阴迫。一万年太久了，只争朝夕。

　　只要我活着就有机会，谁说我不能十年领悟天道？”


第0792章 超度神魔 秦心转世

　　元尘上师说道：“好。好一个只争朝夕，十年，一切都有可能，好，自强不息。”

　　余则成一笑说道：“对，坚持到底，自强不息，一切都有可能。不过，还要求上师为我超度这些神魔。他们身为神魔，受无边业苦，请帮他们重归轮回。”

　　元尘上师点点头说道：“这个倒是没有问题，不过你可要记住，千万不要再使用那转生明王诀了，再次使用，你就有可能直接身体崩溃，立刻死亡。”

　　余则成说道：“使用是九死一生，不用是十死无生，当初我若不会此诀，现在早已经化作飞灰了。”

　　顿时元尘上师无语，不由自主的点头，确实如此。

　　洛静初说道：“放心吧。则成，我一定会给你找到延寿千年至宝，你放心吧。”

　　话语虽轻，当时斩钉截铁，不可改变。洛静初目光坚定，在她千年的岁月中，一切事情都是随波逐流，毫无主见，例如到丹宗盗丹都是花无瑕的指使，今天她终于决定了一件自己必须去做的事情。

　　就这样余则成在此住下，三天之后，梅花消散，元尘上师恢复佛法，开始帮助余则成超度那些有相神魔和无相神魔。

　　超度神魔，并不是一件简单的事情，首先需要布置法阵禁制。

　　法体为器，神识是根，贯天地，驭六气，分判阴阳。这样才能具有奇效，才能化解神魔之怨，将他们超度。

　　余则成也开始帮助布置这些法阵，所实话余则成只是打打下手而已，对此复杂法阵，完全不能理解。

　　此阵共有三千六百六十五处阵眼，每处都放置一颗中阶灵石，形成奇妙奥义。法阵复杂多变，尽展玄奥，统合日、月、阴、阳、光、雷、暗、金、木、水、火、土等十二气，在方圆千丈之内，诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。

　　此阵建立后，渐渐自生脉络，自成世界，那布阵的三幻禅师，继续释法，一条条天地脉络升起，与天地对应，与万物相合，渐渐在这地面上构架起奇异阵势。

　　渐渐的那些禁制化作一条条金线，隐藏在此大地之上，开始缓缓蔓延开来，刻画出一团复杂的图案。

　　此阵布下，大道至简，万法归一。统合万种元气化为佛力。千百种法门，返本归原，另辟天地。

　　余则成不由的点头不已，实在佩服，想不到三幻的布阵能力竟然如此之强，难怪他可以整合整个大雷音寺的神威，发出那惊天一掌。

　　三幻禅师对于余则成也十分的佩服，大战群雄，击杀一元真君，而且最佩服的地方是知道自己只有十年阳寿，却毫不慌张，好像没事人一样的，镇定自若，不由的让三幻禅师另眼相看。

　　法阵一点点的布置完毕，由三幻开始激活法阵，一颗颗的灵石启动，渗出真元，进入这大阵之中，顿时整个禁制全部被点亮，大阵慢慢启动。

　　余则成将那幽冥世界拿出，放入大阵中，然后默默的看着。

　　大阵启动，梵音重重，佛经轻诵，开始汇集各种力量，开始一点点的向着那幽冥世界冲击而来。

　　余则成坐在大阵中心，默默的感受着大阵的冲击，他必须在此。控制这幽冥世界，将其开放。让那无尽的佛音进入此世界中，一点点的将所有神魔处于一种休眠舒服的状态，一点点减弱他们身上的怨气。

　　在那大阵一旁，有十八个金刚境界的僧人开始诵经，他们为法阵之源，要不断的诵经，发出佛法，洗涤神魔，不能休息片刻。

　　每隔一段时间，他们中就有人进行替换，下去休息，其他人替换过来，继续诵经。

　　这大阵神威一点点的消磨神魔，使他们沉迷佛经，失去抗力，为元尘的超度打下基础。

　　三幻禅师不断的在大阵游走，不断的将那些灵能耗尽的灵石取下，换上完美如新的中阶灵石。

　　这次超度所有材料都是余则成拿的，而且还拿出了四千颗高阶灵石，都是盘古世界中的特产。

　　这布阵使用的都是中阶灵石，一颗高阶灵石顶一百颗中阶灵石，中间的差价，自然就是三幻禅师他们的辛苦费。

　　除了这个。余则成还拿出了无数的特产，各种矿物金属，各种天才地宝，都是三幻禅师他们喜欢的好东西，这求人办事就是如此，不能让人家即出力来又出血，怎么也得有点好处回报啊。那搜阳镜怕就是如此落到他们这帮和尚的手中。

　　这样大阵不断的诵经，足足十天十夜之后，终于一切可以了，那幽冥世界渐渐的光彩暗淡，可是进行超度了。

　　十天之后。清晨时分，太阳升起，大日光芒落下，经阵法调整，正好落到这幽冥世界之上。

　　元尘上师一步步的走到此处，踏入这阵法之中，走到这幽冥世界之前，一把虚空倒抓，喝道：“还不速速超生，更待何时？”

　　顿时那幽冥世界之中，神魔乱舞，无数神魔发出吼叫声，那元尘上师发出雷音。一声微鸣，一道低沉到极点的雷音透入，在那幽冥世界中震颤。

　　余则成被其波及，只感觉牵动气血，震荡渗入四肢百骸的每个角落，直透进骨子里去。好强大的雷音啊。

　　这雷音果然凶悍，这时的元尘上师，慢慢催动自己的雷音发出阵阵轰鸣，超度这些神魔，这些神魔接受超度者，送入六道轮回，逆者直接五雷轰顶，彻底破灭。

　　他慢慢的施展法术，催发九转雷音，整个身体从内到外都充斥雷音，五脏、六腑、皮骨、血肉，除了最外那一层象征性的皮肉，他的内里的脏器和骨胳、经脉尽都已经转化为无尽雷音，在他的天道法则佛心的驱动下，分化阴阳，自生玄妙，轰鸣不止，超度一切神魔。

　　猛的他出手抓住一只有相神魔，说道：“秦心子，当初你一念之善放了那妇人。今天我发发善心，也放你一条生路，这正是天道循环。

　　今天我就放了你，你去转世夺舍去吧，记住不可害人了，否则我必取你的性命，让你万劫不复。”

　　说完，元尘上师一把抓出那道有相神魔，递给他一颗丹药，然后一丢，将他丢入虚空之中。

　　这神魔正是当年的秦心真人，最后他还是难逃厄运被金线禅师炼化成有相神魔。当初他曾经因为余则成分身影响，没有杀一妇人，今天余则成实现当初诺言，放了他一条生路。

　　所谓的超度，就是使这些神魔消散，重归天地，再入轮回，强硬者直接破灭。这再入轮回，就是新的开始，过去的一切全都结束。

　　不到万不得已，修仙者不会选择走这天道路，修仙的目的就是为了不这样的结束。

　　这颗丹药赐予秦心子，他就可以在十二个时辰之内保持神魔之身，寻找到怀孕的妇人，进行投胎，转世重生，重新修炼。

　　那秦心子在虚空之上，向着元尘上师和余则成虚空拜了三拜，转身消失，飞向远方，寻找自己的投胎对象。

　　这是余则成的所求，当初自己分身隐藏在他身上观察那金线尊者，这秦心真人没有击杀那个妇人，自己现在实现诺言，给了他一条生路，使他不至于纳入轮回，一切重新开始。

　　其实的神魔就没有这样的好运了，不是被超度转世，纳入轮回，就是直接打碎，彻底消散。

　　终于三十六无相神魔，七十二有相神魔，全部超度结束，那元尘上师微微念咒，一切完毕，他大喝一声：“雷音佛法，佛法雷音，给我收。”

　　一下子那幽冥世界和余则成切断联系，化作一个光芒缓缓升起。

　　这也是余则成和元尘上师的约定，超度结束，这幽冥世界就归元尘上师所有，此物经过他的雷音超度，机构已经破碎，余则成即使留着也没有一点用处，倒不如做个顺水人情。

　　元尘上师一声低吼，那幽冥世界飞起，化作域外魑幽魔境十大魔神梼杌魔神之角形态，那元尘又是一击，喝道：“还不现形，更待何时？”

　　顿时在此角上升起十八道人影，正是当初余则成用以炼化幽冥世界的十八天鬼，他已经彻底把他们忘记。

　　元尘上师看着它们十八天鬼，说道：“尔等无数万年受尽折磨困苦，今日罪业到头，可以摆脱苦海，是要皈依佛门还是要超度眼前，你们自己选择吧。”

　　天鬼就是一拜，表示愿意皈依佛门。

　　元尘上师说道：“好，谁我念来。

　　我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”

　　顿时十八天鬼一起念来，随着它们的念诵，有相无相神魔残留神魔力，慢慢的吸收到它们身上，他们的身体慢慢改变，化作一个个神佛模样，那梼杌魔神之角也慢慢变化，也变成了一尊佛像。

　　十八天鬼所化之佛慢慢的隐入这佛像之中，元尘高高举起此像，递给三幻，说道：“我大雷音寺又多一宝，好好保存。好了，则成，已经超度结束。”


第0793章 何为幸福 视君为蚁

　　就这样超度结束。所有神魔消散，余则成顿时感到身体一松，所有的怨念消散，再无牵挂，全身心有一种前所未有的轻松。

　　虽然自己那幽冥世界成为了西极雷音寺的一件法宝，但是谁还不是无利不起早。余则成基本无视之，站起身来，对这元尘上师谢道：“谢谢大师超度神魔，功德无量啊。”

　　元尘一笑，说道：“你不说我占你便宜就行。”

　　余则成一笑，说道：“大师说笑了。”

　　浑然不在意，超度结束，在此过程中，洛静初已经离开，留给了余则成一封信，信很简单，只有寥寥数字，只是写着让余则成不要担心，她必会为余则成寻找到增加千年阳寿之宝。

　　话语简单，但是其中的感情让人无法轻视，情意绵绵。

　　洛静初把余则成和一元真君大战时使用的转生明王诀。认定为余则成阳寿减少的主要罪魁祸首，所以她认为自己必须为余则成寻找到增加阳寿至宝，义不容辞。

　　最难消受女儿恩，余则成怅然向元尘上师告别，离开此大雷音寺。

　　驾驭鲲鹏，余则成飞行蓝天之上，突然知道自己只有十年阳寿，有一种灭度在眼前的感觉。这一天天好像要掐着手指过，以前一种被忽视的感觉，渐渐的找了回来，那就是一寸光阴一寸金。

　　在余则成成为金丹真人之后，渐渐的对于时间不再那么重视，因为他的生命以百年千年计算，并未在意。

　　现在知道自己只有十年可活，一种时间宝贵的感觉心中升起，不能白白的浪费青春生命。

　　余则成坐在鲲鹏之上，仰望四野，心神一动，回归盘古世界，进入黑暗之门，来到那暗魔宗殿堂，他到此寻找那增加阳寿之物。

　　暗魔宗殿堂宝物众多，只要有灵石就有宝物，所谓的增加阳寿至宝，在这里足足数百种，但是没有一种余则成看的上眼，大多不过增加百年寿命。最高者才增加一百五十年，对与余则成来说，实在没有意义。

　　自己乃是元婴真君，寿命应该以千年计算，这百年灵药，吃了不过增加百年寿命而已，再吃就药效减半，白白的浪费了机会，不到万不得已，余则成绝对不会购买这些灵药的。

　　至于那可以增加千年阳寿的延寿之灵药，这里是一个也没有，有此宝物，谁也不会嫌自己的寿命长，更不会拿出来贩卖。

　　余则成到此寻觅一番，没有收获，只好退后一步，发出购买那关于千年延寿至宝在那里出现的消息任务，等待他人提供年延寿至宝的消息。

　　布置结束，余则成才发现这些年里，有着十多次门内护法会议，邀请余则成参加。但是余则成都已经错过。

　　除了这个就没有什么了，余则成退出暗魔宗圣殿，等到几天以后，看看自己购买的消息，到底有没有人知道那里出现过那样的天地至宝。这样只要有了踪迹，才好一点点的寻找宝物。

　　鲲鹏飞行，一飞万里，余则成也未控制它飞行的方向，随意的飞吧，想要飞到那里，就飞到那里。

　　不知不觉已经离开天浮岛，飞跃一处大海，进入一处陆地，这里不知道是什么地方。

　　余则成退出暗魔宗圣殿，思考这延寿至宝之事，除了这延寿至宝，那十年内晋升返虚真一，这绝对不可能，天道法则哪有那么好理解的，返虚真一对于余则成只是一个梦想。

　　变异其他身体，这个余则成也完全无视，好好的人不做，去做妖魔鬼怪，一点意思都没有。

　　只有这延寿宝物才是自己最好的解决办法，天地之大，没有关系，十年之内，自己必定可以找到那延寿至宝。

　　余则成在不知不觉的飞行中，也不知道飞了多少万里。这才回过神来，向下一看，只见脚下的锦绣山河，真是一片优美景色。

　　那山巍峨秀丽，那水优美动人，好山好水，此地真是一处好地方。

　　这时已经是金秋时节，开始了收获时节，无数的农民在田地中收获，将那粮食收割。

　　那大地一望过去，到处都是点点的农民在辛苦的劳作，他们的汗水换取无数的粮食，还有那快乐的笑容。

　　余则成想了想，看了一眼这时天色有些晚了，前方有一处村镇，他驾驭鲲鹏向着村庄飞去，落在荒野中，漫步走去村镇。

　　进入村镇，到处都是忙碌的农夫，他们将自己一年辛苦的劳作庄稼收割起来，虽然一个个累的汗流浃背，但是个个脸上都是那笑容满面。

　　余则成寻了小镇上的一处旅店入住，说是旅店其实一楼是酒家。二楼是旅店，喝酒住店两不误，名字很一般，同福客栈。

　　进入此客栈，只有一个老朽在前边忙碌，又为余则成安排房间，又去做饭，忙碌的不可开交。

　　余则成没有上楼休息，而是在一楼找了一个雅座坐下，喝点小酒，休息一下。看到老板如此忙碌，问道：“老板，怎么就你一个人呢，怎么没有雇上几个伙计店小二呢？”

　　老板说道：“怎么没有雇呢，可惜现在是农忙时节，店里的小二都回家干活了，这一年全部这几天，这几天对于我乃是淡季，也不差这几天，我就都给他们放假了，让他们回家忙碌一番。”

　　余则成点点头，这个老板可以，不是黑心老板，是个好买卖人。

　　店里也没有什么好酒，不过胜在粮食酿制，没有兑水，倒也有几分清甜味道。

　　到了晚上掌灯时分，渐渐的客栈中客人增加，多了足足十几人，到此饮酒。

　　这些客人都是农夫打扮，要上一盘茴香豆，喝上一壶小酒就都悠闲自得。众人吃剩的酒菜，他们也带回去，绝不浪费。

　　看到他们余则成很是好奇，老板也多事，过来说道：“他们都是这村庄中的农户，只不过地多了一些，自己忙不过来请人帮忙，支付工钱之后，到了晚上要请帮忙之人喝点小酒，以示感谢。”

　　余则成看着这些人，他们辛苦一生，日夜劳作，一杯污酒就是他们最大的幸福，因为家中还有期待他们的老婆孩子，等待他们回归，今天收获甚多。可以买上两匹布为家人多做两件衣服，可以不必挨饿，脸色的笑容是那么的高兴。

　　这也是一种人生，这种人生虽然很辛苦，很无奈，但是很充实，余则成看着他们，心中不由的有所感动啊。

　　生活，这就是生活。

　　如果自己当年没有遇到白大哥，没有走上这修仙之路，也许和他们一样，也许也开着自己的酒店等待迎来去往的客人，也许也会下地干活，收割这庄稼。

　　余则成忍不住又喝了一口小酒，真是好山好水好地方。

　　外面风声吹过，树叶哗啦啦的作响，渐渐的响声越来越大，那风渐渐的大了起来。

　　老板开始还忙忙碌碌，但是这风一起，他就有些呆傻，走到门外看着那天。

　　除了这老板，大街之上还有一些老人也抬头看天，一个个面容沮丧，好像死了亲人一样。

　　老板如同行尸走肉的回到屋中，看着余则成说道：“客官，客官，快逃吧，快逃，鬼风来了，你还年轻，不要死在了这里。”

　　余则成一愣，说道：“什么鬼风啊？”

　　老板说道：“三十年一次，鬼风啊，千里无人烟，全部死绝，完了，我们都玩了。”

　　在他说话的过程中，外面的风越来越大，刮得稻草飞起，大树啪啪作响。

　　外面渐渐的哭喊声响起，方才一片欢乐的景色，全部都变了，变成一片惨叫声。

　　余则成继续询问，老板说道：“我们这里，每隔三十年刮伤一阵鬼风，鬼风所到之处，所有的生灵都被刮走，十里活一，今年轮到我们这里了，完了一切都完了，可惜了少年郎，你还年轻啊。”

　　老板坐在地上，不由的哭了起来，不能自已。

　　余则成缓缓走出，只见村庄之内哭声一片，到处都是叫喊声，方才那快乐完全消失。

　　十多老头子跪在地上，向着天空磕头，哀求这鬼风不要这么绝情，留下一些活人。

　　那些收获的庄稼全部被大风刮走，现在人命都保不住了，那还顾得上那些。

　　余则成抬头一看，只见远方一个巨大的龙卷风形成，向着这里刮来，都是此风的破坏之力。

　　遇到不平事，就要出手。

　　余则成一跺脚，腾空而起，伸手拿出在香川真君处借的定风珠，默默念动法咒用力一顶，喝道：“嘛力嘛力轰，给我定。”

　　顿时间天地间那狂风不止的大风，像是被抽取主心骨一样，一瞬间大风消失，那龙卷风也是一滞，彻底消散。

　　这本来打算在天浮岛所用的定风珠，竟然在这里用上了，真是世事无常。

　　大风消失，四周风散，余则成微微一笑，有人看到天空傲立的余则成，知道是他所为，不由的跪下，喊道：“谢谢仙师搭救，谢谢仙师搭救。”

　　这一喊，无数的村民跪下，随着高呼，余则成点点头，隐去身形。

　　看到余则成消失，众人也就不在跪拜，但是收获的庄稼都被卷走，很多人的房屋破碎，不少人忍不住高声的痛哭起来，今年不知道怎么过冬啊。

　　救人救到底，余则成默默念咒，那盘古世界中的特产飞出，无数的粮食从天而降，落到这村庄中，有此粮食，今天他们就是一个大丰收了。

　　做了就要做到底，余则成御空飞起，在此风灾中受难的人家都予以帮助，让他们过个好年，千里之地，无数的感恩之声响起，余则成不由的会心一笑。

　　这风灾很是奇特，只有千里范围，怎么看怎么不像是自然形成的，余则成有些怀疑，就在他怀疑之时，突然天空飞来两道光芒，在他眼前出现，化作二人。

　　这二人身穿黑白法衣，身上一个阴气森森，一个魔气昭昭，一个必是邪派弟子，另一个是魔教中人。

　　他们挡住余则成，说道：“前辈，此乃我玄州修仙界之事，请您不要阻止我们执行公务。”

　　余则成一愣，说道：“你们要干什么？”

　　那魔教中人说道：“我们玄州一十二派，每隔三十年就会进行一次阴风收割活动，借以炼制阴魂珠。这次此地千里，已经被化作炼珠之地，所以我们方才请出神风开始收割，但是被前辈阻止，看来前辈您是不知道，所以我们过来请你不要阻挡我们办公。”

　　余则成问道：“方才那妖风是你们搞的？”

　　二人回答道：“正是如此。”

　　余则成说道：“那好，你们可以死了。”

　　白光一闪，大五行灭绝神光，那鬼气森森的修士一声惨叫，被直接气化，那魔气昭昭的修士大吼一声，天魔解体，爆发神力向着一边逃窜。

　　三十年一次，阴魂珠，这完全是拿这千里百姓为原料，炼制妖法，那些幸福的农夫，那些百姓，在他们眼中就像蝼蚁一样的存在，他们随意的摧毁那些人们的幸福，不可原谅。

　　既然你们把凡人当成蝼蚁，那好我也把你们当成蝼蚁，今天遇到我算你们倒霉，为了那些人们的幸福，为了他们的笑容，今天我要把你们斩草除根。

　　余则成特意放过那魔教弟子，在后面秘密追踪，让他带路，好杀过去，杀个干干净净。

　　那魔教弟子一路逃走，逃到前方一处大山之中，余则成在后面追赶，不由的神色一愣，这山赫然是做名山大川，魔教弟子，修魔之人很少会喜欢在此修炼，此地应该是名门正派，看其规模应该还是上门的山门。

　　余则成默默的跟着，来到这大山之前，突然前边有人喝道：“道友请止步，在下洞真道幽真真君有理了。”

　　前方出现了一个中年道士，四十多岁，元婴修为。

　　洞真道乃是新近上门之一，传教六千年，也算根底雄厚，素以名门正派自居，倒也没有恶迹。在三百年前加入到上门的行列中。

　　余则成施礼说道：“在下轩辕剑派余则成，我在追杀一魔教弟子，他到了此处，请问你可否见到。”

　　在这说话的过程中，陆续有元婴真君飞出，足足在此七位元婴，还有百名金丹真人纷纷飞出，那名魔教弟子也在其中。在他身前就有一元婴真君，赫然是他师父。

　　幽真真君抱拳说道：“原来是灭度真君啊，真君您误会了，他们二人乃是奉命行事，我们玄州地域每隔三十年进行一次炼魂活动，他们是执行者，不是逆天而行。”

　　余则成一愣说道：“奉命而行？奉谁的命啊？”

　　幽真真君说道：“我们玄州北部十二门派的共命啊，我们十二派定下规矩，每隔三十年收割一次，炼制玄阴珠，大家都讲好了，可以说我们代表着这玄州。”

　　余则成说道：“原来你们奉的是这个命令，那你们问过被你们炼制成玄阴珠的那些凡人吗？”

　　这话一说，顿时所有人轰然大笑，幽真真君说道：“他们都是凡人，问他们做什么，我们十二派都通过了，自然就可以了。”

　　余则成说道：“他们都是凡人，就可以被你们所任意鱼肉吗？”

　　幽真真君说道：“他们不过是凡人，和我们不一样的，鱼肉他们又如何。”

　　余则成一笑，森然的说道：“那么我鱼肉你们又如何？今天我就要为那些惨死你们手中的凡人出口气。”

　　幽真真君说道：“你疯了吗？你真以为你可以把我们灭度吗？我们这里有七名真君，我们十二派还有四名元婴真君没有在这里，而且还有老祖宗返虚真一，你想替那些蝼蚁一样的凡人报仇？”

　　一旁的魔宗元婴真君说道：“和他废话什么，杀了一个金线就因为自己天下无敌，我们一起做了他得了。”

　　其他的元婴真君金丹真人也是暴怒，这里玄州是他们的地盘，有人阻止他们炼制阴魂珠，自然被他们视为大敌。

　　幽真真君一摆手，说道：“灭度真君，我们可以让出这次阴魂珠的三成给你，但是我们不是怕你，我们是怕你身后的轩辕剑派，你不要得寸进尺。这里是我们玄州地域，不是你们轩辕之丘，这是我最大的让步了。”

　　余则成说道：“你知道什么是幸福吗？

　　幸福就是多打一担粮，可以让父母吃饱，让妻儿高兴，可以多做一件衣服，多喝一杯酒，这对于他们就是幸福，这种微薄的幸福，就被你们给无情的践踏了。

　　在你们眼中他们是蝼蚁，在我眼中你们也是蝼蚁，生命有限，就要做一些有意义的事情，你们没有存在的必要，都去死吧。”

　　最后一句话语说完，天空中雷光闪烁，余则成愤然出手，天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷，五雷齐发。


第0794章 以一对七 八部神魔

　　猛然间余则成头顶万雷法眼睁开。驱动神雷，天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，九天一气炫火神雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，五大神雷连续放出。

　　这是余则成学会这一气神雷，第一次全功力释放，一经释放，摧山毁岳，威力无边。

　　天都玄水一气灭度雷为玄水天都之气，天都蕴含爆裂之力，就是一声轰鸣，在此爆裂轰鸣之中，甚至连余则成都生出了一种错觉，方圆百里开始天翻地转，抖动震颤起来。

　　同时百里空中都为那玄水之气，整个天地就像处于大海之中，沉闷无比，雷电在此玄水奔腾，被波及者。必化作灰烬焦炭。

　　这雷一响，对面的幽真真君吼道：“不好，小心。”

　　吼完就放出一个巨大的罗网，将自己身后之人笼罩其中，化成道道光芒，保护他身后之人。

　　其他众人，有的施法放出结界保护，有的发出法宝，有的直接围魏救赵，直接攻击余则成。

　　顿时在此神雷出现之时，万般光彩升起，无数光芒四射。但是这一切都在那五行一气神雷的爆破之中湮灭，一切都瞬间变得暗淡无光。

　　围着余则成的数百人悉数陷入这雷暴之中。一些追随师父出来看热闹的筑基修士，直接在此玄水雷云的冲击中，身体破碎而亡。

　　就是金丹真人，也有人手捂胸口，所驱使的法诀飞剑处于混乱之中。在那震荡无休的强力神雷之下，一个不慎就从空中掉落。

　　水生木，木生火……

　　五行一气神雷依次爆裂，乾坤万流一气乙木雷，九天一气炫火神雷，先天无上一气厚土雷……

　　凝结，爆发，轰鸣，五行神雷，带着粉碎一切的气势冲天而起。亿万不停跳跃的神光在空中激荡飘扬，漫天的雷光火焰。地面开始了剧烈的颤抖起来，地面宛如沸水开锅般不停的鼓起，百里之地出现无数土坑，不到数息功夫，大地无数土黄色光芒在地面之下，猛然破碎。一股股数十丈粗的浓浓黑色煞气冲天而起，直冲天际，在此雷柱中，无数被波及的修士，无声的消融雷火中。

　　天空上元气四溢，一雷下去，整个天地彻底清场，在这天空之上，除了那七大元婴，还有他们护住的手下弟子，那百名金丹真人，足足有二十多人在此雷劫中破灭。

　　在这雷火消失的瞬间，余则成御剑而起。竟然已经出手，那就要斩尽杀绝，不杀疼他们，杀的他们哭天喊地。知道这肌肤之疼，这三十年一次的炼魂就不会结束，杀了他们这些修士，就能救下来数以万计的无数百姓。

　　这种不已他人为人，使人如蝼蚁的修士，存在也没有意义，道不同不相为谋，自己就剩下十年阳寿，无论将来如何，在有生之年，要做一些有益于天地之事，现在的事情，那就是将他们传承无数年的炼魂仪式彻底破坏，谁在炼魂，就把他们全部斩杀。

　　神雷一起，余则成就发现对方一个弱点，这所谓的十二派联盟并不是铁板一块，其中这七名真君，按照身上的法袍，还有那真元气劲的运转模式，可以看出分为四派。

　　其中幽真真君等人为一派，共有三名元婴真君，他放出的法宝所保护的都是自己门内的弟子，就是间隔一步，其他门派的弟子，他硬可看着在神雷中死亡，也不会救护。

　　那魔宗元婴真君和另外一个元婴真君，为一派同门，他们真是魔宗真君。就是手下弟子死在他们的眼前，也不看上一眼，在他们眼中，魔宗弟子不能扛过这雷劫，就没有存在的意义。

　　另外两名真君则是各自一派，他们在雷劫中救护弟子，保护他人，对着那幽真真君只保护自己洞真道的弟子，不管他人弟子的做法，心中不满，眼中露出无穷怨恨。

　　一瞬间，余则成把握住其中矛盾，今天就从你们二人开始，要斗就斗这此二个元婴真君，自己击杀他们二人，幽真真君和那魔宗真君绝对不会舍命相救，甚至有可能会高兴他们二人被杀，先斩羽翼，再破主力。

　　余则成猛的御剑而起，化作一道光芒，斩向其中一位元婴真君。

　　一剑斩去，这一剑平平常常，光芒不显。但是这一剑蕴含无尽杀机。

　　那元婴真君在剑光及体的瞬间，放出飞剑抵挡，一声翠鸣，他的飞剑竟然被余则成一剑斩碎。

　　这时他才发现这一剑的可怕，一声大吼，猛的双腿一变，化作一双奇异双脚，化作闪电组成，毫无人形双腿模样，这腿一动，瞬间漂移。竟然避开了余则成的这一剑。

　　那对雷电双腿，其中无数的蓝白雷光在其周围缠绕游走，滋滋的电光闪耀下，在此腿的运转之下，此元婴真君真是如同电光一样。

　　韦驮天飞毛腿，一瞬间余则成想起了此术的名称。

　　想跑？没有那么容易，余则成化作一道金光，金光霹雳遁，在后面追赶，瞬间二人，一者双腿如电，一者一道金光，一前一后，在空中翱翔。

　　这两人一前一后，风驰电掣，快如闪电。

　　余则成右手做弹指模样，那对方元婴真君不由的心中一寒，一种生死就在眼前的感觉出现，这元婴真君身经百战，心中骇然欲绝，知道余则成必有杀招，猛的在此瞬间，头颅就是一变，化作一奇异凶魔之头。

　　此头凶厉无比，在那头颅处血光飞舞，好似一团血轮围绕其头上，此乃血海阿修罗法身，只要那血光不灭，那真身便就不亡。

　　余则成弹指一剑，青冥剑，快到极点，那头颅刚刚变化完毕，一声清响，眉目间顿时爆出一团血花，整个头颅被这一剑打的变形。

　　但是在血海阿修罗法身的作用之下，那头颅又马上恢复原样，不过围绕他的血轮少了三分之一的血气。当此血气消失，那就是他死亡之时。

　　余则成继续准备发出第二剑，那元婴真君只能后退，因为他知道只要自己气势全失，先机被占，只要自己的韦驮天飞毛腿稍微停步，被对方追上，那就是必死无疑。

　　他一边施法，一边高喊：“救我，救我，救我。只要挡住一息就行。”

　　但是那边除了另外一个单一的元婴真君飞拥过来，其他五人纹丝不动，他们都做出救护模样，其实都是坐山观虎斗。

　　这时余则成第二剑发出，他双手举起，那手就是一变，化作全是鳞片的诡异双手，摩呼罗迦毒龙臂，此臂可以使出毒龙蒸海术，让五百里天地化作毒海一片，万灵俱灭。

　　但是这强大的摩呼罗迦毒龙臂，现在的用途只是作为挡住对方一剑的遮蔽物，用那血肉之躯，来挡住这必杀的一剑。

　　又是一剑，青冥剑，只有这一剑，才能在此高速的飞行中，击中对方。

　　顿时这一剑穿透那摩呼罗迦毒龙臂，再一次将那血海阿修罗法身的头颅击爆，那血轮这次正剩下三分之一。

　　只要最多两剑，那就击杀此元婴真君。

　　这元婴真君也不含糊，猛的传音高喊：“我八部神魔宗退出三十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　同时在此一瞬间，那元婴真君头颅一变，化回原来模样，目光真诚无比，好似会说话一样，一瞬间一种哀求乞命，摇尾求饶的神念传入余则成的大脑。

　　对方是彻底的服了，心寒胆破，彻底的服了，那誓言响遍全场，杀人不过头点地，还有六个元婴真君，不必在他身上浪费功夫。余则成剑光一收，放过此人。

　　他却不知道那求饶装可怜的目光，乃是乾达婆行云术，不知不觉余则成还是中了一道，心生慈悲，放了此人。

　　余则成金光一停，这元婴真君还是向后飞逃，一边逃一边吼道：“幽真掌教、泣血魔君，你们见死不救，我八部神魔宗退出三十年一次的炼魂活动，永不参与，所有我八部神魔宗弟子，马上归山。”

　　最后一句，远远的三百外传来，他被余则成这一剑，杀的他心寒胆破，背弃盟约，破门而出，远远逃走。

　　他这一走，顿时八位金丹真人也御剑而走，顺着他的去向，一起离开此地，这都是八部神魔宗弟子。

　　余则成放开此人的一瞬间，剑光一转，直奔那唯一救助这八部神魔宗元婴真君的那人，向着那人化作一道白金剑芒而去。

　　那元婴真君看到自己救助的朋友，转身逃走，其他的五人只是观战，好想摸清余则成的深浅，顿时心中一凉，虽然前前后后都是那十二派玄州修士，可是现在他却有一种只有自己一人对敌的感觉。

　　余则成猛的冲到他的身前，剑光一转，一瞬间，千百道光芒放出，如同光海一样，向着对方卷去。

　　可是一瞬间，对方默默念咒，同样出剑，一模一样的光海剑雨，也向着余则成席卷而来。


第0795章 以己之道 还施彼身

　　同样的剑海，同样的光芒。双方剑光一撞，顿时余则成就是一愣，愕然，这两道剑海所有的剑光变化，剑道力量，剑法运用，所有的一切全部一模一样。

　　逃遁的元婴真君这时刚刚喊道：“……你们见死不救……”

　　怎么可能，瞬间余则成一丝电光已经闪耀而出。直指对方眉心，百丈内几乎无视空间距离，就是一击。

　　这一击蕴含无穷杀生之力，杀，杀，杀。

　　那对方也是一剑，赫然和余则成的这一剑一模一样，也是蕴含无尽杀生之力，顿时双剑在空中相撞爆裂，一声轰鸣。

　　对方怎么可能会自己的剑法呢，难道他是杀魔宗弟子？余则成瞬间又有七道剑光激射而出。这剑光在空中化成星辰光芒，蕴含无尽星辰之力。

　　对方也是七剑发出，同样如此，而且在那星辰之力之中还有那杀生之力。变化多了二分。

　　余则成顿时明白了对方是什么法术，一定是小无相功的那类以己之道，还施彼身的仙术法决。此人在复制自己的剑法，以己之矛，攻己之盾。

　　余则成一笑，来吧，我看看你可以坚持到什么程度。

　　余则成再次斩出六剑，这六剑看着剑法一般，但是蕴含的力量浩然无比，对方也是同样发出六剑，和余则成斗在一起。这六剑一击全部破碎。

　　猛的余则成又是发出六剑，然后这六剑化作一剑，斩向对方。

　　那远遁的元婴真君这时喊道：“……永不参与……”

　　那元婴真君也是如此，也是六剑化作一剑斩向对方，但是这一剑还未发出就彻底消散，那元婴真君就张口吐出一口鲜血，余则成的那道剑光不紧不慢的在此元婴真君身前身后一绕，对方一点防御没有，一声清鸣，血光万道，那元婴真君被余则成斩出血雾，彻底死亡。

　　这时那逃遁的元婴真君最后一句话才说完：“……马上归山。”

　　不过在数息之内，余则成斩杀此元婴真君，剑光一拉，将对方的元婴捕抓回来，送入盘古世界。

　　这就是剑修，一剑破万法。战斗开始要不数十息斩杀对方，结束战斗。要不数天数夜，慢慢的磨杀对方。

　　对方的那种复制法术，甚至连余则成的天道之力都可以复制，这一点强大无比，但是也为他的败亡，埋下伏笔。

　　余则成看出对方的复制能力，所以开始六剑齐出，使出的乃是轩辕六剑，目的就是让对方熟悉这轩辕六剑，复制这六剑。

　　第二次六剑齐出，则是使用自己的六大天道之力，御使的轩辕六剑。

　　对方第一次复制六剑，毫无问题，等到第二次余则成使出六剑，他也随意复制，谁知道这一下子闯了祸。

　　这六剑赫然是六种天道之力，除了余则成又有那几个元婴真君可以拥有这么多的天道之力，这对于对方完全是一种极限，但是他还是坚持了复制下来，其实与其说是坚持。但不如说是惯性。

　　人的习惯是不容易改变的，他复制了下来，但是余则成瞬间六剑化鸠，六种天道之力化成一种剑鸠之力，这完全是压倒骆驼的最后一根稻草，对方已经达到极限，这第七天道力量一现，顿时身体崩溃，再也无法复制下去，不用战斗，他就已经废了一半，眼睁睁的看着余则成一剑袭来，不能动弹，将他斩杀，捕抓元婴。

　　这个元婴必须捕抓，这种可以复制天道之力的法术，必须掌握。

　　余则成将其元婴抓走。这时那远遁的元婴真君，话语才说完，不过短短瞬间，转眼间击败两个元婴真君，对方五人色变。

　　那为首魔君猛的喊道：“我白骨玄魔宗也退出三十年一次的炼魂活动，永不参与，所有魔宗弟子，马上离开。”

　　说完，他转身和那个元婴真君，掉头就走。他们二人一走，顿时数十金丹真人你看我，我看你，转身跟着离开。

　　这魔君好像叫做泣血魔君。他的离开和方才八部神魔宗的离开意义完全不同，那八部神魔宗的宗主逃遁，发下重誓。是真正的想要不再参与这炼魂活动。

　　而这白骨玄魔宗则是敷衍了事，什么誓言也没有发，就是撤退离开。

　　其实这和玄州的形式有关，玄州十二派其中以四派为中流砥柱，那就是洞真道，八部神魔宗，白骨玄魔宗，转轮他心宗。

　　这四派都有元婴真君的存在，都为中门，彼此对抗，其他八派没有元婴真君，都为三千左道之一，被他们四门控制驱使。

　　但是洞真道在数百年前，机缘兴起，一人修炼成为返虚真一，势力大增，渐渐变成一门对抗其他三门的局面。

　　三百年前这洞真道成为上门之一，元婴真君四人，一下子将其他三个中门压的毫无还手之力，隐约为十二派之盟主。

　　所谓的旋风炼魂，除了为炼制魂珠。其实还有一种釜底抽薪的味道，每次千里之地化作废墟，都是洞真道控制之外其他门派的富裕地带，轮到洞真道的地盘，都是那荒凉之地。

　　这样使此玄州上边的百姓流离失所，那些修仙门派全部依附洞真道，汇集到洞真道控制的区域。

　　所以那八部神魔宗说走就走，马上退出这联盟，所以这白骨玄魔宗也退出这联盟。

　　但是白骨玄魔宗所谓的退出，其实就是等待余则成和那洞真道决出胜负，他好过来鹬蚌相争渔翁得利。一点诚意都没有。完全就是敷衍了事。

　　转轮他心宗掌门战死，八部神魔宗，白骨玄魔宗退出联盟，剩下的左道门派，你看我，我看你，其中依附八部神魔宗，白骨玄魔宗的两个门派喊道：“英华宗退出三十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　“疾草宗退出三十年一次的炼魂活动，永不参与，违此誓言，门派消亡，永世消散。”

　　又有二个左道门派退出，这些门派，都是左道三千的下门，最强者也就是金丹真人，余则成方才瞬间斩杀转轮他心宗掌门，实在把他们的胆吓破。

　　其他没有喊出口号的六个左道门派，那些金丹真人也是开始慢慢后退，避开这战场。要斗，你们斗去吧，我们不奉陪了，玩不起，我们躲得起。

　　余则成猛的御剑而起，放过洞真道三个元婴，直接奔这些金丹真人而去，在神念术的扫描之下，金丹真人此地还有三十七人，其中大部分开始默默后退，唯有一为金丹真人毫不退意，他隐约在七大元婴之下第一人，修为已经达到金丹期巅峰境界，头戴骷髅冠，身上邪气盎然。他和方才被自己斩杀的邪派弟子，气息相同，必是对方的长辈，此人必是那十二派的掌门之一。

　　他没有像其他金丹真人后退，在他身后有七位同样气息的金丹真人，他们占据一角，看着余则成的战斗，看来他们是洞真道的坚定盟友，所以余则成拿他们为斩杀目标。

　　就是你了，你们就是我的猎物了，先斩羽翼，在破主力。

　　余则成御剑而来到，手中的飞剑刹那光华瞬间出手，对方看到余则成直奔他而来，并未逃走，也未害怕，八人瞬间接阵对抗。开始施法，或者放出剑气，或者发出雷火，或者鬼气森森，或者鬼幡摇动，想要挡住余则成。

　　余则成这次一动，那洞真道三大元婴猛的化作三道光芒向着余则成扑来，这次可不像上次那样装模作样，坐虎观山斗，这次全部使劲了全力。

　　幽真真君御使一把飞剑，向着余则成斩去，此剑一出，七彩神光一闪，漫天隐隐响起仙鸣之声，宝光四射，天花若隐若现的从天上洒落，一股沁人心脾的梵香味道散播，一剑击出，异象频生。

　　另外一名元婴真君，祭出四十九把圆月形刀环。这刀环一尺方圆，通体紫金光芒闪亮，就像一个奇异铜钹，只有外围的二指宽金色刀锋合成一个浑圆状。此乃阿修罗嗜血魔刀，四十九道刀环挟着一道金光，旋转飞舞向余则成斩去。

　　那刀环越转越急，待到余则成身前时，已经化成一轮金光四射的光轮。这光轮所到之处，一切真元波动全部消失，只有这阿修罗嗜血魔刀闪烁。

　　另外一人，一动不动，盯盯的看着余则成，手中拿着一块法印，不言不语。

　　猛的他寻找到机会，对着远方的余则成一指，那法印化作一道赤色光芒，如潮如浪，挟着席卷一切的威能，轰然飞起向着余则成砸去。

　　在这些剑光法宝中，余则成毫不退去，手中剑芒化光，爆发那猛烈光芒，所有在场之修士就见白金之芒一闪而至，没有任何的预兆感应，顿时心中大惊。

　　那余则成的面前八个金丹真人，在这电石火花中，显出各自的修为素质，每个人或御使法宝护体，或远遁百丈，有的御剑迎敌，顿时之间个个大显神通，只要挡住这一剑，那后面的三位元婴杀到，必胜无疑。

　　可是余则成所化的白金剑光，剑势巧妙，角度灵活，瞬间八个金丹真人身边飞过，白金之芒一闪而过，八人全部停止运动，你看我，我看你。

　　一息之后，“碰”的一声闷响，这位八人全部一分二断，或者拦腰而折，或者从头到脚，或者化作漫天的血雨，喷洒天空。一剑过去，八人全灭。


第0796章 盘古斧现 洞真道灭

　　这一剑，余则成使出了全力。将自己的剑术发挥到最佳地步，御使四把九阶飞剑，无视身后的三大真君的狂轰，斩杀八人，一个缩地成寸，瞬间移动，飞到那放出法印的元婴真君身后，然后就是一剑。

　　对方大叫，转身对着袭来的剑光就是一指，顿时一种能焚尽世间一切魔障的三昧真火，怒喷而出，与余则成的剑光交织在一起。两股绝伦的法力一撞，顿时激起亿万光芒。一时间天地五色。

　　那三昧真火焚烧一切，猛的对面的余则成冲入火中，全身被这火焰烧中，这元婴真君顿时大喜，自己这三昧真火就是返虚真一也不敢硬抗，只要烧中一点，那他就必死无疑。

　　那余则成全身都是火焰，就像火人一样，其实他就是火人。三昧火巨人，余则成的分身。

　　这焚烧向前一步，猛的突破对方元婴真君的防御，一把抱住他，有道是玩火者必被焚，顿时那火焰遍布他们二人全身。

　　这元婴真君大叫，发现不对头，急忙御使火咒，他对于三昧真火，控制有佳，完全可以避开此火。

　　但是在火中光名里，一道飞剑暗藏其中，剑光一闪，人头飞起，瞬间身体爆裂，元婴真君被余则成斩于剑下。

　　“师弟。”

　　怒吼声响起，幽真真君和另外一名元婴真君疯狂冲了上来，向着余则成发动狂攻。

　　余则成一指其中那御使阿修罗嗜血魔刀的元婴真君，剑光化成绵密剑海，形成一道道剑幕，与那血轮相撞，顿时剑刀相碰，爆发阵阵轰鸣声。

　　立刻这剑光好像不只一样全部破碎，那阿修罗嗜血魔刀顺势直奔余则成斩来，它们呼啸而过，时而消失，时而出现。在空中不断的移动方位，切割时空。

　　余则成在此发剑，剑光化成绵密剑海，又一次和这阿修罗嗜血魔刀相撞，那元婴真君也未在意，以为这一次还是重复上一次的事情。

　　但是这一次的剑光，看着是剑光，其实乃是大五行灭绝神光，化光为剑，顿时那些阿修罗嗜血魔刀被此大五行灭绝神光包围，发出清脆的破碎声，一把把的被此神光灭绝。

　　那光芒毫不停止，一路向前，正中那元婴真君，这一刻全部凝结，好像时间暂停一样，然后时间流动。

　　那元婴真君好像要大喊，好像要说什么，但是整个身体发出清响，咔嚓一声身体灭绝，死亡。

　　转瞬之间。二个元婴真君死亡，幽真掌教色变，猛的一转身，他竟然逃走了，逃回洞真道山门之中。

　　余则成这身一抓，将自己斩杀第一个元婴真君御使的法印抓住，收入盘古世界之中，那四十九把阿修罗嗜血魔刀，其中有三把没有破碎，还在与大五行灭绝神光对抗，余则成一个先天大擒拿，将它们全部抓住，拉入盘古世界。

　　然后余则成御剑而起，手中的飞剑刹那光华瞬间出手，只在这刹那间，血光爆射，给这空气中添加了无穷的血腥之气。三颗人头冲天而起，三个没有来得及逃走的金丹真人，被余则成瞬间斩杀，漫天喷溅的鲜血，全部凝结在空中。

　　在九阶飞剑之下，在余则成的精妙剑术之中，杀人如麻。

　　顿时所有的金丹真人开始逃窜，战斗的速度太快，电石火化间，以前只能仰视的元婴真君，就这么的被斩杀掉，简直这就像是一场噩梦。

　　余则成也未追杀那些远遁的金丹真人，而是来到那洞真道的山门之前。只见天空无数光华飞舞，符文闪烁。洞真道的山门大阵激活，处于保护状态。而且一种巨大的力量在山门大阵中形成，幽真真君想要借助此阵之力对抗余则成。

　　对方已经被自己杀破了胆，完全无比，余则成看着这激活的洞真道护山大阵，默默施法，本命法宝盘古斧，这次只是使出了五成破灭之力，不至于使出此斧之后，自己一点的战斗力都没有。

　　这是最近修炼出本命法宝第三形态的修炼成果，本命法宝说到底它还是法宝，还是可以为自己所用的。

　　慢慢的聚力天地间无数的灵力汇集此处，五成破灭之力，余则成冲天而起，猛然间一种来自洪荒的气息，在余则成身上喷射而出，这气息恐怖无比，天地间只有这一种气息。

　　这气息一下子笼罩在天地，那些逃走远望的金丹真人，有的一声惨叫再空中被压落，一下子掉到地面之上，匍匐在地上。

　　这气息还在向外散播。蔓延十里、百里、五百里，全部在此气息的威压之中，远处三十里处，二道元婴真力爆发，对抗这可怕的压制之力，这两个元婴之力，赫然是方才离开的白骨玄魔宗的二位元婴真君。他们被此洪荒之力压住，再也不能白白的看热闹了。

　　余则成在慢慢升空，飞到五百丈之上，这只是五成力道的高度，现在他已经无法控制自己的身体了。在启动盘古斧之后，本命法宝自动运转，控制余则成的身体，使得他慢慢的飞起，然后一个巨大的斧头幻影凭空出现，目标洞真道。

　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天辟地。

　　这时在洞真道最深处，一处大殿之中，猛的一个老者睁开了眼睛，他从闭关状态被惊醒。

　　大吼：“小辈找死。”

　　一道光影在洞真道山门前出现，正是洞真道的返虚真一，他一直在闭关状态，方才被此气息惊醒，发现有人在准备破碎洞真道，马上飞出。

　　他飞出的一瞬间，正好是一百五十息过后，猛的余则成身后的盘古巨人就是一击。

　　这一击，余则成瞬间消失，在那天空只有一把巨斧，这巨斧乃是盘古世界所有力量投影所化，在这一刻的瞬间盘古世界由余则成身体内部浮出，化作余则成的身体，化作盘古斧。而余则成的身体却在这一瞬间，由外到里，反过来成了盘古斧的内里存在。

　　这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　唯一出奇的地方，就是在斧头之上，有着一个五角星，这五角上边的五个点，都是不断的运动着。他们在相生相克，互相转化，这正式那五行先天灵宝所化的波动存在。

　　一霎那，这一斧劈下，劈向还真道山门，那返虚真一刚刚来到门口，就看到这盘古斧劈下，他也未细想，一边是自己的家园，急忙御使自己的天道之力，进行抵挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，在此洞真道上门之前，一朵巨大的云爆发生，化作三百丈大小的蘑菇云升起。

　　光芒四射，千里之内全部被此光芒照射，所照树木立刻燃烧，然后就是一个冲击波，足足蔓延三百里，所到之处形成十丈高的巨大冲击波浪，什么大树山石，全部在此冲击波内化作飞灰。

　　那些被威压到地面的金丹真人全部瞬间被此冲击波气化，那两个观战的白骨玄魔宗的元婴真君，死死法力抵抗，才逃出生天，不过个个身受重伤，他们带领的准备等到余则成和洞真道两败俱伤之后，过来袭击二者的手下队伍，因为靠着太近，在此爆炸的波及中，全军覆灭。

　　最悲惨的是那洞真道的返虚真一，出现的瞬间，硬接这盘古斧，顿时一击，整个人直接气化，彻底死亡，连什么模样余则成都没用看清楚。

　　但是他的死不是没用代价的，身后洞真道的山门，却因此保留了下来，只是护山大阵被震荡击碎，只要维护一下就能继续使用。

　　可惜这机会没用了，既然出手就不能留情，余则成一声低吼，五大身份，鲲鹏，九头龙，纷纷出现，余则成一指洞真道，说道：“事已至此，冤仇接下，鸡犬不留，斩草除根。杀无赦。”

　　立刻这七个元婴境界的手下，飞入洞真道，开始屠杀。

　　余则成缓缓落下，慢慢恢复，也步入其中，一道白芒前后飞舞，只要出现在他视线当中的生灵，就会“扑哧”一声，身体分离。瞬间在他手中丧命百人。

　　什么金丹真人，什么筑基修士，都是一剑而已，冤仇已经接下，那就彻底终结。

　　洞真道山门之中，云雾缭绕，山翠如黛，无数奇花异，古树仙藤，碧树红花，更有流泉瀑布在那山水边，仙鹤灵鹿，漫步山间。楼台亭阁，或大气堂皇，或小巧清雅，真是一幅仙境模样，但是今天它们都将毁于余则成的手中。

　　在那洞真道的山门最隐蔽处，幽真真君眼前跪着十名弟子，都是洞真道的最优秀之辈，幽真真君看着他们十人，说道：“今天乃是我派大劫，尔等速速离开，将来必要复兴我洞真道，为我们报仇。

　　这秘籍、灵石、法宝你们都拿好，记住不成元婴不要回归玄州，光复我洞真道，不成返虚不要报仇，走吧，你们是我们最后的希望了。”

　　这些弟子呜咽的向着幽真真君跪下拜了三拜，然后依次传送离开，看着他们离开，幽真真君好像老了百岁，然后喝道：“余则成，我和你拼了……”

　　御剑而起，慨然赴死。


第0797章 远远一瞥 再次见她

　　幽真真君御空而起。神情庄严，开始寻找余则成。

　　在前方一眼他就看到余则成，正在使用一种冰雪道法击杀洞真道弟子。

　　幽真真君一声大吼，喝道：“余则成，我与你同归于尽。洞真归原。”

　　猛的幽真真君向着余则成扑去，这时的他手中无剑，一身轻松，那法袍法冠都不知道那里去了。

　　猛的他扑到余则成面前，余则成对他发出数道冰剑，他完全的不躲不闪，任由冰剑刺中自己的身上，最后他扑到余则成身边十丈，身形一轻，瞬间化作一个巨大的黑洞。

　　那黑洞足足有三丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　那黑洞就像是一个巨大的漏口，发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质，花草树木。房屋楼宇，残砖破瓦，甚至一些洞真道弟子，全部向着黑洞飞去，大声喊叫，一下子钻入黑洞之中，瞬间消失。

　　余则成拼命的放出寒气，拼命抗拒这吸引，但是没有意义，一瞬间他被吸入这黑洞中，瞬间那黑洞发出一道光明，整个黑洞消失，幽真真君消失，余则成消失，只有空中一颗宝珠，在哪里散发着雪森寒意。

　　一瞬间另一个余则成瞬移到此，看了一眼眼前的情况，惊讶无比，自己的一元水法身竟然彻底破灭了，莫名消散，只有这雪魂珠立在空中。

　　余则成伸手一指收了这雪魂珠，慢慢感应，知道了方才的一切，方才幽真真君使出同归于尽之法，化作那奇异黑洞，将余则成的分身一元水法身彻底送入那黑洞之中，彻底消散。

　　这幽真真君太激动了。并未看清楚那个只是自己的分身，便就和自己的分身同归于尽，真是让人鄂然。

　　那个黑洞看来这就是洞真道的来历吧，这时他们最强大的法术，身化黑洞，一切归真，余则成不由的点点头，这些门派心宗掌门战死，八部神魔宗，白骨玄魔宗虎真都是各有千秋，都有自己的可怕秘法。

　　幽真真君一死，顿时洞真道弟子纷纷消散，四处逃走，整个山门空空荡荡，战斗就这么的结束。

　　大战结束，到处都是残砖破瓦，整个洞真道只有余则成一人漫步其中。

　　所有洞真道的弟子不是战死，就是逃亡，整个山门一片破败景象。

　　余则成漫步此地，看着眼前的破败景色，自己一人一剑毁了这个洞真道。其实还有一个元婴真君不知道去向，但是这洞真道就是毁了。

　　因为自己离开之后，其他的玄州门派不会让此洞真道有复苏的可能，外面的他心宗掌门战死，八部神魔宗，白骨玄魔宗虎视眈眈，自己走后，此地便马上就会被他们所侵占吧。

　　不多时其他的分身和手下归来，自己破灭这洞真道，怎么也不能就这么白白的战斗一场吧，分身们进行了一气收刮，灵石、宝物、仙草、神树，洗劫一空。

　　这些统统都收入那盘古世界中，其中最让余则成喜欢的是在一个筑基修士的身上找到了数本洞真道的玉竹简，其中就有着化身黑洞之法。

　　这个筑基修士好像是洞真道藏经阁之类的仆役，门派大变，准备逃走，在藏经阁收刮秘籍，死在了门口，不知道被谁所杀，在他身上找到了这些秘籍，但是藏经阁的其他秘籍都完全的消失，看来都被其他洞真道弟子收刮一空。

　　此处在无人抵抗，余则成一声呼啸，转身离开，飞离这洞真道的山门。

　　这洞真道倒是被自己终结，但是事情并没有接受。自己想要阻止的是那三十年一次的炼魂活动，而不是为了灭人门派。一个是除非将十二派全部灭绝，让他们再也没有能力举行那炼魂活动。但是这谈何容易们。就是把这些门派的山门摧毁，他们也会有弟子逃出，多年以后又会兴起。那时也许这炼魂活动又会开始。

　　只有用另一个办法，那就是培植起其他的门派，定下誓言，将不言宗拉入其中，用以监督，那样这三十年一次的炼魂就不会再发生，自己这事情才算圆满完成。

　　想到这里，余则成渐渐的订下主意，腾空而起，飞出这洞真道山门，发出感应，一瞬间找到了那两个白骨玄魔宗元婴真君所在位置，瞬间缩地成寸，出现在他们面前。

　　那两个元婴真君看到余则成出现在他们面前，一人大惊，但是那泣血真君面色不变，只是微笑面对。

　　他缓缓说道：“灭度真君，果然是灭度在眼前，竟然一人一剑将洞真道彻底破灭，击杀返虚真一，佩服佩服。”

　　他胸有成竹。余则成所想的事情，他心中清明，而且在余则成盘古世界一击中丧命的白骨玄魔宗精英，他也毫不在意，此人果然是一代枭雄。

　　余则成一笑，说道：“真君客气了，方才你说绝不举行那炼魂活动，不知道是否为真言？”

　　泣血真君说道：“我说话从来没有算数过。不过这次到要遵守诺言了，不然我白骨玄魔宗也许就会布这洞真道的后尘。

　　好，从今天起，我白骨玄魔宗再也不进行炼魂活动。天地可誓，也可以请其他门派，进行监督，比如不言宗，你看可行？”

　　余则成一笑，说道：“好，只要你信守诺言，不再进行那炼魂活动，导致千里无人烟，我就不与你们为敌。”

　　双方就此定下誓言，余则成若无那毁掉洞真道的神威，只怕这白骨玄魔宗也不会和他签订者誓言。

　　搞定白骨玄魔宗，余则成邀请这泣血真君加入行列，三人御空而起，直奔八部神魔宗，转轮他心宗。

　　首先来到那八部神魔宗山门之前，八部神魔宗山门紧闭，早有探子发现洞真道的灭亡，全派上下紧张无比，以为余则成要来毁掉八部神魔宗。

　　余则成来到山门之前，高声呼喊，说明来意。

　　顿时八部神魔宗宗主出门相迎，他在逃走时已经发下誓言，这样正好可以借此摆脱耻辱。

　　就这样众人一起出发，来到转轮他心宗，三宗一人，定下誓约，凡是在玄州举行那炼魂活动，伤及无辜百姓者，一起共诛之。

　　其中请了不言宗弟子做了证人，由他们弟子进行监督，如果有人违反，群起攻之。

　　这是誓言叫做玄州之誓，誓言立下，余则成飘然而去，此事就算完毕。

　　余则成驾驭鲲鹏离开玄州，心中微微高兴。路遇不平事，一剑灭之，拨乱反正，这样自己修仙也算没有白修一次。

　　当年轩辕黄帝时代，为了人族兴盛，百次起兵，终于推翻了大联盟，为人族夺下这苍穹世界。

　　从那时起，修仙者就负责起保护人族兴旺之使命，杀洪荒野兽，破归来异族，守护这苍穹世界。

　　可是随着时间的流逝，有些修仙者因为掌握强大的力量，忘记了自己的出身，视他人为蝼蚁，随意残杀百姓，这样的修仙者，完全忘记了自己的本源，偏离了航向。

　　他们错误的方向，就由自己来拨乱反正吧，就让自己来告诉他们错了，有人会问凭什么，我的答案就是，我比他们更强大，也可以视他们为蝼蚁，好言相劝，如果不听，那就杀之，一剑而已。

　　我有轩辕剑，就要追寻轩辕黄帝的踪迹，守护人族。余则成默默的想着自己未来的方向，心中渐渐的信念坚定。

　　鲲鹏在天地间飞行，高山远去，长河像锦带一样，在那山河中，静静流淌，余则成看着如此美景，心中不由的无比感慨。

　　飞过高山，飞过江河，飞过大地，前方渐渐进入一片海洋之中，在过一处大陆，就是天堑通道。

　　突然前方一道轩辕剑标记横在天空，此乃轩辕弟子求援信号，万里可见。

　　有同门在此战斗，情况危急，大约还有六千里范围，余则成立刻驾驭鲲鹏，改变方向，加速的飞了过去，同时放出自己的剑气标记，冲霄而起，让所有人知道，轩辕剑派援军到了。

　　六千里距离，鲲鹏加速飞行，快如闪电，很快接近。

　　远远的余则成感应到，那里爆发各种剑气波动，有人在那里战斗，而且战斗的很是激烈，其中一道赫然是轩辕剑气，好像已经使出了轩辕剑歌，冲霄而起，而且处于危难之中。

　　他马上要到那里，放出自己的剑气，告诉同门，马上自己就到。

　　终于飞到战场的百里之内，在大神念术的感应之下，赫然是四个女子在和一个锦衣客战斗。

　　那四个女子都是金丹真人，其中一人正是轩辕剑派弟子，而那个锦衣客赫然是元婴真君。

　　四个女子苦苦迎战，使出全力，与对方打成平手，处于这僵持局面。余则成远远的感应，瞬间缩地成寸，向着那锦衣客发动攻击。

　　余则成这一击是那愤怒一击，因为这轩辕剑派弟子赫然是封灵静，多年未见，远远一撇，再次见她，当年自己一剑斩情的封灵静，而且她还受伤了，让自己的女人受伤，余则成愤怒到极点，发出猛烈一击。


第0798章 奇异清光 白莲别府

　　是她，是她，就是她。

　　她和当年毫无两样。还是那么年轻，那么美丽，不过她好像受伤了，鲜血洒在了她的法袍之上，而且已经开始唱起轩辕剑歌，进入最后的爆发状态。

　　当年往事，好像就在昨天。

　　“若是我有朝得成金丹，我必八台大轿娶你入门，你若不愿，我也要抢你入门，我必不负你。这是我的誓言，皇天在上，后土在下，余则成在此立誓。

　　但是现在我要与你一刀两段，挥剑斩情。”

　　当年誓言余则成每一个字都记得，可是自己还是违背了誓言，当自己金丹之后，封灵静就彻底消失，无论自己怎么寻找她，也找不到她的踪迹，有自己在的地方。就绝对没有她。

　　今天她竟然受伤了，有人伤了她，余则成顿时处于一种暴怒的状态之中，向着眼前的敌人，发动了猛烈的攻击。

　　杀生之力爆发，疯狂御使而起，向着对方狂斩。

　　对方锦衣客，锦袍白帽，气息中可以感应出来，是一个元婴真君，他的御气如虹，沛然凌厉，元转轮回，尽显其磨砺老辣。

　　在他手中发出阵阵清光，那清光光芒万道，或直或取，遍布天地间，好像是一个巨大的蜘蛛网，蔓延百里，从四面八方向着网中的敌人发动攻击。

　　这光没有自己的大五行灭绝神光的猛烈，可以说毫无刚硬破灭之力，属于那种阴柔至极的神光，可以随生随灭，随灭随生，在此人手中使出，无穷无尽。

　　此光的特点就是禁锢，在此光中。一切事物全部处于一种奇异的状态，被此光击中，就会凝固起来，被其封印。就像是那琥珀中的昆虫，被无形之物牢牢的锁住。

　　在此清光中，可以黏住一切飞剑法宝，可以消散一切真元起劲，可以化解一切攻击。

　　这光挡住余则成的飞剑攻击，清光乃是真元所化，有一种奇异的感觉，和那敌人气血相融，沟通天地，无穷无尽，结合周天运转的法理，亢虚不分，即使余则成的九阶飞剑也无法斩断它。

　　其实不应该说是斩断，你只要一击中这光，此光就破碎，但是新的就会诞生，无穷尽，光明无数。

　　而且清光正而不邪。明而不曜，正是最精粹的玄门清光。不知对方用了什么法诀，竟能驱此光华，如臂使指。

　　余则成交手之后，马上发现敌人的强悍，难怪封灵静不得不唱起轩辕战歌，此人的法术十分强悍，清光生灭，在他手中御使，百里之地皆是此光，周围万丈之地弥漫一层朦胧的青意。

　　可以说天地已经和他一体，将元婴沟通天地的神通，御使到极点。光芒闪烁，连绵不绝，魂灵显化，气机内藏，虚表实里，将余则成的法决攻击全部挡住。

　　交手百招，余则成渐渐的有了一种奇异的感觉，对方使用之清光，赫然有一种诸若空无的虚空感觉，对诸若空无的感觉。不知道为什么，余则成想起了那诸若空无宗的掌教空容真君。

　　好像自己面对的不是一个人，是一个傀儡，可是傀儡又怎么可能把这清光使用的如此可怕呢。

　　不，应该说，这清光才是主体，那身体不过是傀儡，此光是活的。人不过是傀儡而已，否则这清光的运转如何能到达如此程度。

　　想到这里余则成顿时剑光一变，一道白金剑芒电闪而出，划破长空，在这清光映衬下，那道白光依然是那般耀眼夺目，纯粹而辉煌。

　　转眼间，那白光电闪而至，穿越虚空，一瞬间和那清光接触一起，瞬间那剑光熄灭，万力消失，被那清光虏获。

　　被清光虏获后的瞬间，那剑光又一次发出光明，一团纯粹的白光剑芒，在空中轻轻闪耀跃动，看着美丽无比，但是却带着死亡的可怕气息。

　　这光芒和那清光融合一体，在清光捕获飞剑的时候，将其固定空中的一瞬间，二者融合在一起。

　　猛的余则成额头控死法眼睁开，一道死光发出，融入到自己的剑光之中。那剑光立刻变成这死光，所以看着美丽无比，但是却带着死亡的可怕气息，这光芒迅速的传递过去，在那清光中开始传播。

　　清光不强，连绵不绝，可以无限产生，余则成将它定位为敌人，这种连绵不绝，无穷无尽的生命，另外一个特点就是生命力并不强悍。他们依靠个体的数量联合在一起，形成一个生命。那控死法眼正好是克制他们的利器。

　　一瞬间整个百里的清光全部带有那死亡的气息，猛然间天地中发出一声类似尖叫的声音，顿时间所有清光一声爆裂全部破灭，唯有一些残余清光在破灭之后，随风飘荡，但是它们再也不能无限随生随灭了。

　　清光破灭，那元婴真君顿时如同泄气的傀儡，一下子软弱无力，一动不动，好像死了一样，毫无那元婴气息，在空中掉落。

　　这就是一剑破万法，化死光为剑光，一剑破灭。管你会什么绝世法术仙诀，管你是什么妖魔神仙，管你如何强大，管你可以开天裂地只能，杀你，不过一剑而已。

　　这一剑能够如此，没有勘破虚妄的心境，没有那斩首万人的绝杀，没有那觉悟真我的灵机，没有那精妙入微的控制，是万万不能如此，一剑而已，斩杀强敌，一剑破万法。

　　余则成伸手一抓，顿时将此元婴真君的身躯抓入自己的盘古世界中，同时先天一气大擒拿一转，所有残余清光全部被余则成抓到手中。

　　那些清光在余则成手中汇集一气，这光芒好像柳絮一样的感觉，不过体积在不断的缩小，被天地所同化，到手之时还有一丈长短，不一会的功夫就只剩下一尺大小，就要全部消散。

　　余则成猛的掌生法眼睁开。自己的控死法眼可以让它死，那掌生法眼就能让此清光复活。

　　顿时再次光线之下，那清光渐渐的又动了起来，再被天地同化到最后一寸的时候，那清光彻底恢复，慢慢的又好像跳动起来。

　　这光芒很是神奇，就像活的一样，余则成输入真元，它就开始变大，完全听控余则成的命令，这就是掌生法眼的能力，因为他的生命是余则成给予的。

　　余则成点点头，将此光收入自己的盘古世界中，这光，和那人，说不出的诡异，要收起好好的研究一下。

　　余则成到此，封灵静四人得以喘息，其实除了她们四人，还有一人，也是金丹真人，乃是万剑魔宗弟子，交手就融入天地，结果第一个被清光所困。

　　现在这清光消散，她得以脱身，五人开始疗伤。

　　余则成将此强敌擒获，回头看了众人一眼，不由的升起人生何处不相逢的感觉。

　　这五个女子都是金丹真人，其中一人是封灵静，另外一人是裂天剑宗的白素，还一个熟人，竟然是混元剑宗的许筱雅。真是人生何处不相逢。

　　看到余则成，白素不客气，说道：“谢谢了，则成。啊，不，现在得喊灭度真君。”

　　封灵静和许筱雅都是不言不语，余则成说道：“见外了，高兴你就喊我则成吧。”

　　白素说道：“还是喊你老余吧，多年不见，唉，真是郁闷啊，以前我筑基你不过炼气期，小弟弟一样。

　　后来你我筑基期，你金丹，和我师父他们混在一起，那时我个气啊，不过还有追赶的可能，现在我终于金丹了，你竟然是天下闻名的灭度真君了。彻底没有机会了，真是人比人气死人。”

　　余则成一笑，说道：“大道有先后，我不过先走一步，相信自己就有机会。”

　　白素说道：“对，相信自己，就有机会。我会追上你的。你看着吧。”

　　余则成说道：“你们这是？”

　　白素说道：“我们五人结成异性姐妹，开辟了一处白莲别府就在这里，不知道为什么这变态真君，突然袭击我们。此人道法通玄，绝对不是散修，不知道是那派祖师，真不要脸，过来就偷袭我们。一下子破灭了五妹的融剑天地，使我们的白莲五叶阵无法使用，否则我们不至于落到如此下场。”

　　余则成默默观看，这五人轩辕剑派封灵静，混元剑宗许筱雅，裂天剑宗白素，还有另外二个女子，分属于五大剑派弟子，都是金丹真人，都是龙虎境界，她们都是一样的美丽，在五大剑派都是数一数二的美女。

　　她们五人因为门派试练任务汇集在一起，意气相投，便就结拜一起，她们都有各自的原因，不想回归门派，于是绝对在外开辟一处修炼洞府，互相鼓励，在一起修炼。

　　在不远百里外，有一处山脉，她们在那里寻得一处灵泉，开辟洞府，在此潜修，号称白莲洞府。

　　不知道为什么，今天到此一名元婴真君，也不说话，贸然出手，就要捕抓她们五人，于是一场大战开始。

　　这五人练习一套阵法，一般的元婴真君，她们也不惧怕，但是此人法力诡异，清光难破，所以打的十分棘手，万分危急，各自发出门派救援信号。

　　正巧余则成看到这信号，过来相助，否则后果不堪设想。


第0799章 湖边洞府 天甘老祖

　　在此说话的过程中。那个万剑魔宗的金丹真人终于被救醒过来，醒来后就是破口大骂：“卑鄙小人，还是元婴真君呢，竟然背后偷袭，真不要脸……”

　　足足骂了数十句，看到余则成在这里，知道是他相救，这才收口，过来见过余则成，感谢他的救命之恩。

　　这万剑魔宗的女修士叫做水岚真人，那魔剑妖宗的金丹真人叫做千白真人。

　　众人在此聊了起来，其实主要是白素和水岚与余则成长谈不止，白素落落大方，水岚性格狂野，二人和余则成聊的不亦悦乎。

　　一边的封灵静还有许筱雅都默默不语，那个千白真人更是不发一言，她的性格就是如此，冰冷无比。

　　聊了一会，白素邀请余则成到她们的白莲别府小住几日，余则成立刻答应，其实在这聊天的过程中。他不时的看向封灵静，今天终于相遇，当年之事应该有个了断。

　　其实余则成心中也在思绪万千，封灵静和其他人不同，像珈蓝，洛静初，这些返虚真一，余则成和她们交往，大家都是朋友，心中毫无压力，和则在一起，不和则散，谁也不会在意余则成到底有几个红颜知己，双方都是十分洒脱，完全可以控制自己。

　　可是封灵静不同，对于她余则成感觉到如果自己喜欢她，和她在一起，就要给她快乐，给她一切，就不要再伤害她。

　　但是在他们二人之间，有一座无形的大山存在，那就是刘诗韵。

　　她们二者余则成无法像对待珈蓝，洛静初等人那样，可以谈笑风云。

　　她们二人之间，余则成有一个感觉，自己必须有一个选择，只能选择一人。可是选择了谁。对于对方都是一种无形的伤害。所以这个选择，是最难的选择。

　　接受白素等人的邀请，以防止对方还有援军为借口，余则成前往她们开辟的洞府白莲别府，众人御剑而起，飞向百里开外的白莲别府。

　　开始她们五人说起什么白莲别府，余则成也未在意，以为不过是普通的修炼值所，山间开辟的洞府山室，直到到了地头，余则成不由的赞叹一下，果然是一出好地方。

　　百里之外，是一处湖泊，足足有三十里范围，这湖泊碧水幽幽，美景如画。

　　在湖泊中到处都是白莲，朵朵莲花开，真是美丽无比。

　　飞到湖泊之上，白素微微掐咒，念动法决，顿时间六人被传送道一处小岛之上。

　　这岛位于湖泊之中。外面法阵森严，一般人不精通阵法，是找不到此处的。

　　太阳闪耀下，一座小岛如梦幻般浮现在眼前。小岛方圆大约有七里左右，坐南朝北，有一座山势平缓的山峰位于小岛中央，山上有一线灵泉，喷薄而出，灵气充足，灵气被法阵所聚，聚而不散，汇集一起，肉眼可见，不逊于轩辕剑派的五岭十二峰。

　　灵泉喷射之水，顺山而下，在岛中心汇聚成一潭幽湖，湖中都是那极品莲花。

　　幽湖左右，就是那白莲别府，奇花异树遍布四周，赫然是一座仙家别苑。

　　这白莲别府有十三间宫室，都是在那湖边，白玉为墙，琉璃为瓦，奇花异草，锦秀天成。

　　空气中清香满溢，闻之心宁气爽，在此修炼一日千里，真是一处好去处。

　　到了此处，余则成不由的赞叹连连。六人进入洞府之中，在此有她们的弟子修炼，还有一些杂役忙前忙后，倒也不是十分的冷清。

　　余则成观其洞府结构，不由的连声赞叹，此地楼宇水榭真是巧夺天工，山水湖泊，融合一体，完全可以称的上道法自然。

　　余则成夸奖她们五人此处天地构建的巧妙，五人顿时有些异色，白素看了一眼同伴，说道：“其实这里不是我们建设的，这里本来是千白大姐的上一世洞府，是那甘老祖藏星子为她所建的。”

　　余则成听到这话一愣，千白真人的上一世？

　　水岚心直口快，就开始说了起来，千白真人也未阻止，原来事情是这样的。

　　千白真人上一世千年前，乃是青海派天甘老祖藏星子的宠妾，这里是她的洞府。后来藏星子冲击返虚真一失败，历雷劫兵解转世，千白真人最后也夺舍转世。

　　青海派天甘老祖藏星子，又称不灭老祖。历经数次大劫，却从来未灭，三次兵解，二次雷劫，都被打回原形，重新投胎转世，但是那次都会东山再起，达到元婴境界。

　　藏星子可以控制九十九把天辛剑，组成天辛剑阵，天下驰名，他炼制的天辛剑乃是修仙界金系飞剑最好的几种之一。

　　余则成的飞翼剑的母剑就是藏星子的天辛剑。也算也些渊源，不过上次藏星子被弟子所叛，度劫失败，下落不明，至今还未有消息千白真人上一世不过金丹境界，勉强转世，历经腹中之迷，记忆丧失，最后还是因为先天灵根优秀，拜入魔剑妖宗，练习妖剑术。

　　随着修炼记忆一点点的回复，想起过去的事情，想起了藏星子的柔情，恩恩爱爱，这时藏星子再次转世成功，重新的成为了天甘老祖。

　　二百年前，千白真人便就过去找他，想要再续前缘，但是这一世她修炼的是妖剑术，筑基修为，飞剑炼化身体之内，人既是剑，剑既是人。人不人，鬼不鬼，而且不喜说话，孤僻异常。

　　而天甘老祖藏星子这次转世之后，不知道为什么脾气暴戾，为人大变，看到千白如此模样，二人在一起顿时生出无数事端，由情侣变仇敌，竟然将她赶出，一刀两断。

　　千白真人大受刺激，翻脸为敌，后来藏星子历劫，千白那时已经成为金丹真人，她带着藏星子的仇敌。通过以前的密道，杀入藏星子历劫之地，逼得他再一次转世。

　　藏星子转世之前，神智回复，二人又由仇敌变为情侣，旧情复发，但是藏青子不得不转世而去，空留千白真人在此等待他的回归。

　　白素、封灵静等人，在五派的试练中相识，脾气相投，又都有着各自的原因，不愿意在门派中修炼，所以五人便就义结金兰，到此白莲别府，一起生活，一起修炼，感情亲密。

　　另外五人还有一个志向，那就是要在五人修炼的剑术之上，五剑合一，研究出一套属于自己的剑法，不次于自己门中的剑法。

　　听到这个志向，余则成一愣，面色僵硬，满脸的不信，心中暗笑五人太自不量力了，那五大剑派剑法流传万年，岂是可以轻易超过的。

　　白素说道：“我就是知道你会如此，我们之所以到此，就是这样，每一个听到我们志愿的修士，都是这个表情。”

　　余则成说道：“不是我不相信，可是，可是……”

　　白素说道：“凭什么我们不行，我们现在的剑术不都是剑老人所创，换句话说这些剑术本来就是一体的，我们只要下苦功，一定可以在它们的基础上，研究出一套属于我们自己的剑术。”

　　一旁不怎么说话的封灵静说道：“他行，为什么我们不行。”

　　许筱雅说道：“努力，一定可以成功。”

　　这时余则成发现五人眼中全是那种狂热，研究出这五剑合一术，这是她们的人生目标。

　　如此这样，余则成就不好说什么了，不过对此剑术余则成不屑一顾，这么强大，还至于用我来救你。

　　看出余则成内心的不屑，五女自然不甘心自己辛辛苦苦的劳动成果，被人不尊重，她们开始演练自己刚刚研究出模型的剑法，那就是白莲五叶阵。

　　不试不知道，一试吓一跳，这白莲五叶阵确实有些说道，要不是那水岚真人，出手就被擒，以此五人剑阵完全可以立敌那元婴真君。

　　余则成直觉的感觉到，这五女所研究之剑术，在某种程度上确实很是高明，因为她们这条路渐渐靠近了心魔残影上记录的剑术。

　　于是余则成在此住下，一个是为了封灵静，一个是为了这五剑合一术。

　　她们为余则成安排了偏东的一间宫殿，乃是这里最好的一间宫殿，其实五人交情甚好，余则成和封灵静的关系，众人皆知，虽然面上不说，但是余则成宫殿一旁就是封灵静的住所。

　　余则成到此入住，对于自己该如何的面对封灵静，说实话他心中也没有主意。

　　待在宫殿中，余则成决定先检查一下自己洞真道一战的成果吧。

　　在洞真道余则成缴获高阶灵石千颗，资源无数，其中有一件法宝，应该是九阶法宝，就是那元婴修士御使的法印。

　　当初那幽真真君使用的飞剑一定是九阶飞剑，可惜后来不知去向，八成给了他的徒弟，用以东山再起。

　　除了这些，那洞真道的演化黑洞的神功是这次最大的收获，此神功凶狠异常，不次于自己的混沌炉，使用得当绝对天下无敌。


第0800章 当年誓言 今日实现

　　除了洞真道演化黑洞之外。还有两个大收获，第二个就是那就是捕获的转轮他心宗的元婴真君的元婴，他所使用的复制大法，也是一个值得学习的神功，此法甚至可以复制天道之力，实在不可小看。

　　第三个就是方才对战的元婴真君，那拥有生命的离奇清光，生生不绝，这个也是一个大收获，都需要苦心研究，都不可小看。

　　其实自己也不是没有损失，一元水法身的分身损毁，会吸入黑洞之中，最后只剩下雪魂珠留存下来，这先天灵宝真是好东西，即使被吸收黑洞之中，也可以保存下来，丝毫未损，果然自己的努力没有白费。

　　对于分身损毁，余则成没有当回事，分身的用途就是替主人挨刀。毁了就毁了，再招一个水法身不就得了。

　　余则成开始召唤，想要重新的召唤一元水法身，念动法决，连续数次，可是出乎意料的是，本来十拿九稳的法术，竟然无法召唤出一元水法身。

　　这是怎么回事？原本余则成打算再次招出一个水法身，和自己的雪魂珠结合，再次制造分身，可是这却成了幻影，水法身再也无法召唤了。水法身无法召唤，那分身就无法恢复。

　　余则成开始检查，看看那里有问题，招出那雪魂珠，渐渐的发现了弊端，原来虽然自己的分身粉碎，但是雪魂珠还在，这就相当于自己那一元水法身彻底身体破碎，不过他的灵魂还在，因为这种存在，导致五行天人心灯法认为水法身还在，所以自己无法在召唤其他的一元水法身。

　　而原来的分身却已经粉碎，其实这水法身只要有一丝水汽残余就可以完美再生，可是那黑洞太过凶狠，一丝水汽都没有逃脱，最后导致这水法身消散。这分身彻底报废。

　　这一元水法身分身彻底报废，但是余则成并未怎么心疼，看着眼前的雪魂珠，隐约中有一种大路在前方的感觉，若有所悟，但是却又有种说不去的感觉，好像有东西遮挡一样，导致自己看不清事情的方向。

　　方向看不清，可是这层遮挡余则成却心知肚明，那就是不远处的小楼宫殿，在那宫殿中的女人封灵静，多年不见，今天一见，每次看她一眼，都有一种心在砰然跳动的感觉，她就像在呼唤余则成一样，余则成的心思都在她的身上。

　　这时天色变暗，太阳落下，月亮升起，看着一旁的小楼的灯火，余则成一咬牙。大步走了过去，向着封灵静的住所走去。

　　来到宫殿之外，余则成让人禀报自己的到来，然后在门外等待。

　　突然间余则成发现自己的心在跳，赫然像当年十几岁年纪，去见自己喜欢的女孩子那样的跳动，这种感觉多年未有。

　　很快封灵静有请，余则成进入宫殿之中，来到那大厅中，看着封灵静，她还是当年模样，还是那么的雅致风姿，神态自若，飘然逸气，素衣如雪，清辉照影，秀逸天成。

　　看着封灵静，原来准备的话语，余则成一句话也说不出来，只是说道：“你好吗？”

　　封灵静默默不语，半天低声回答道：“好。”

　　余则成也是不语，二人站在那里，彼此对视，都不再说话，足足有一刻钟。

　　余则成才缓慢的说道：“对不起，我当年……”

　　封灵静说道：“当年我们还年轻，什么都不懂，过去的就过去吧，不要再提。”

　　余则成说道：“我那时发誓。我一定要……”

　　封灵静说道：“少年誓言，如何当真，后来我避开你，你找不到我的，也不愿你，不必当真。”

　　二人客客气气，在此聊了起来，谈天说地，又像当年一样，好朋友一样。

　　但是看着亲近，其中有一种无法说出的隔膜在其中，让余则成有种难以控制的悲伤感觉。

　　说了半个时辰，封灵静做出疲劳的摸样，余则成告辞离开，二人再见，彼此都是客客气气，笑容满面。

　　余则成慢慢的离开这个宫殿，回归自己的住所，可是走到门前，却再也走不动一步，方才种种，似水无痕，二个人就像带着面具。在那里做戏一样，这是自己想要的吗？为什么自己的心这么疼，那都是真的吗？余则成不断的问者自己。

　　余则成就站在门口，迟疑的没有进去，在此一动不动，默默不语的站立。

　　这时突然天空一声雷响，下起了暴雨，这时正是梅雨季节，这雨说下就下。

　　余则成站在雨中，被这雨水所淋，全身湿透。没有一丝阻挡之意，他还在回想方才的交谈，一种说不出的心疼感觉在心头泛起。

　　不，不可以，那不是我余则成，也不是她封灵静，那完全不是我们的心声。

　　可是我的心声到底是什么，每当余则成想起封灵静的时候，当你刘诗韵那句戏言就在耳边响起：“你是选择她，还是选择我？”

　　到底自己该如何选择，二者之间到底该选择谁。

　　余则成在此雨中，久久不动，他在扣心自问。

　　选择，到底该怎么选择，不知不觉，太阳升起，第二天来到，阳光照到了余则成的身上。

　　这一刻余则成有了选择，当年之事因我而起，男人就要负起责任。封灵静我喜欢她，当年我喜欢她，现在我还是喜欢她，看到她我的心在跳，和当年一样的跳动，我喜欢她，所以我不能放弃她，绝对不可能。

　　至于刘诗韵，我也喜欢，那也不能放弃，我是男人，是我的，都属于我，谁也抢不走，谁也无法摆脱我，所以她们都是我的。

　　封灵静我喜欢，我要她在我身边，刘诗韵我亦喜欢。我也要她在我身边，二者我都要，谁也不能离开我。

　　一瞬间这个念头在心中升起，余则成立场坚定，转身向着封灵静的宫殿走去。

　　那里大门紧闭，余则成用力一拍，顿时大门粉碎，他大步的走了进来。

　　封灵静还是和原来一样，这一夜竟然也是站在那里，一动不动，看来她和自己一样，还是有着感觉的。

　　余则成大步的走了过来，说道：“灵静，我想通了，当年我许下诺言，若是我有朝得成金丹，我必八台大轿娶你入门，你若不愿，我也要抢你入门，我必不负你。这是我的誓言，现在我来实现我的誓言，我要娶你入门。”

　　封灵静冰冷一笑，说道：“你现在可是元婴真君，可不是金丹真人，这誓言可是说的你结成金丹就来找我，你来了吗？”

　　余则成说道：“我找了，我没有找到。”

　　封灵静说道：“你真的找了？看我不在，你到处的找了吗？反倒是好像长出了一口气，掉头离开，我当时就在你的身边，你找我了吗？”

　　余则成摇摇头说道：“对不起，当时我确实没有用心的找你，那时我没有看清楚我的心。但是现在我看清楚了我的内心，我喜欢你，我要娶你。”

　　封灵静说道：“你是要娶我一个吗？你的花神怎么办？你的诗韵妹妹怎么办？你的天魔姐姐怎么办？你是见一个爱一个，其实你谁也不爱，你爱的只是你自己。”

　　余则成说道：“我也不知道，但是我知道我要娶你，我要给你幸福，我要让你笑，这是我当年的承诺，现在我要履行。”

　　封灵静说道：“不必了，当年我喜欢你，现在我不喜欢你，我讨厌死你了，你给我走。”

　　余则成说道：“你骗不了我。为什么讨厌我，听到我的声音，你的心跳就会加速，为什么你也站了一夜，我们不要互相伤害了，我当年的誓言可是说过，你若不愿，我也要抢你入门，我必不负你。你不愿意，我也不管，我一定要娶你入门。”

　　刘诗韵说道：“做梦，我刘诗韵是什么人，我不会嫁给你的。”

　　二人大声的吵了起来，封灵静愤怒不已，好像火山爆发了一样，这样不行，余则成眼珠一转。悲伤的说道：“其实确实如你所说，我可能最爱的就是我自己，我也可能很自私，对不起，我错了，其实我娶了你，可能害了你，因为我只有十年阳寿了。”

　　封灵静说道：“你骗谁呢，你是元婴真君。怎么可能就之有十年阳寿……”

　　余则成说道：“真的，去年我为了轩辕剑派，大战冥魔宗金线尊者，使用了百次转生明王诀，谁知道这个法诀竟然是以消耗生命为代价的法决，所以我的生命只有十年了。”

　　封灵静说道：“不可能，不可能，不要骗我，风岚三姐有法宝可以看人阳寿，你不要以为骗我，就能骗过去……”

　　余则成说道：“真的，只有三千五百六十七天，不，已经又少了三天，三千五百六十四天，屈指可数了。”

　　封灵静顿时惊呆，痴痴的看着余则成，不敢相信余则成所说的话语，但是金丹真人的直觉告诉她，眼前这个自己最喜欢的男子，没有骗自己，他真的只有十年寿命了吗？

　　余则成长叹一声，忧郁的说道：“而且没有办法，人生就是这么的无奈。

　　其实还有挽回的可能，一个就是在十年内成为返虚真一，但是可能吗？十年成为真一，笑话一样。

　　另一个就是改变形态，成为恶鬼魔头之类的妖魔，宁可死，我也不会那么做的。

　　还有最后一个可能，那就是吃些延寿的仙药……”

　　封灵静的态度完全转变，被余则成所吸引，说道：“对，对，我记得门中就有灵药，可以增加寿命三百年。”

　　余则成摇摇头，说道：“没用的，必须千年以上的灵药，才能对我起到作用，唉，我命休矣……”

　　一声长叹，做出悲伤模样，悄悄看了一眼封灵静，只见封灵静眼中全部泪光，余则成心中说道：“我没有撒谎，这都是真实的谎言。”

　　不知不觉，余则成的手抓住封灵静的手……


第0801章 温玉在手 心甘一剑

　　抓住封灵静那温暖白皙的小手。如温玉在手，细腻圆滑，让人有种说不出的销魂感觉。

　　余则成嘴里开始胡说八道：“我这一生，错过了很多，每当月圆之夜，我就会想起你，想起当年你我在那海市蜃城中的相遇，你还记的朱钩子前辈吗？后来我又遇到他了，那时他已经几乎魂飞魄散，但是他还记的那个白衣女子……”

　　随着余则成的情话巧语，封灵静的头慢慢的低下，慢慢的好像被余则成的温情所打动。

　　余则成心中暗想，看来自己这么多年未用，这套功夫还没有丢下，真是老天帮助。

　　封灵静头越来越低，猛的抬头睁眼，怒视余则成，说道：“你骗我，负心贼，去死吧。”

　　说完素手挣脱余则成的拉扯，猛的拔出一把佩剑。向着余则成便就刺去。

　　这一剑疯狂无比，但是余则成在封灵静眼中看出犹豫，他一咬牙一动不动，等待着一剑穿胸而过。

　　那剑刺到余则成身前，停止移送，没有刺入余则成的胸口，果然自己赌对了。

　　封灵静狠狠地说道：“便宜你了，我不能违背门规，同门挥剑，你这个负心贼，今天饶了你了。”

　　她在硬撑，余则成惨然一笑，说道：“我是负心贼，我对不起你，你想刺我，我帮你。”

　　猛的余则成抓住封灵静的双手，将这利剑刺入自己的胸口，一寸寸，一丝丝的向着自己的胸口刺入。

　　鲜血迸溅，其中一丝正好蹦到封灵静的额头，遮住她的眼睛，让她眼中只有血红一片，当然这么巧，是血脉天道的作用。

　　余则成抓住封灵静的手，一点点的刺入，一寸寸，一厘厘的刺入。其中刺中肋骨。发出吱吱割断肋骨的声音。

　　随着那利剑的刺入，封灵静由恨恨不语，到眼中通红，到拼命的想要阻止余则成刺伤自己，但是在余则成的大力之下，这剑一点点的刺入余则成的身体，最后一声清响，刺穿余则成的胸口。

　　真正的透心凉，前后贯穿，余则成抓住她的手，说道：“我欠你的，我还你，不能和你在一起，那就让我死在你的手上吧，记住不要忘记我……”

　　“咳，咳，咳”

　　余则成开始大口的咳嗽起来，一边咳着，一边口吐鲜血，鲜血迸溅到封灵静的一身。

　　封灵静喊道：“不要啊，不要啊。不要死啊。”

　　顿时间封灵静眼泪流下，拼命嘶喊……

　　余则成这一剑是真的下了本钱，硬硬的受了一剑，穿透胸口，没有一点的耍贱取滑，不下足本钱，如何能感动他人。

　　余则成放任伤势严重，并不自我自疗，渐渐的神识模糊，但是他坚信自己没事，果然外面闹哄哄的响起喧哗声，然后眼前一黑，余则成昏迷了过去。

　　再一次睁开眼睛，自己处于软榻之上，伤口愈合，虽然浑身无力，但是余则成知道自己度过了这个难关，因为满身是血的封灵静就在他的身边，使劲的握着他的手。

　　余则成心中一笑，无意中抬头一看，其他四女也都在此，千白真人还是那么冰冷的在那里，看到余则成醒来，突然伸出了大拇指，这老女人身经百战，此苦肉计，一眼就能看出。

　　风岚真人在一旁忙碌着，看着好像十分担心，但是她眼中清明一片。余则成的是死是活，对于她来说一点意义都不存在，此人的大大咧咧全是伪装，她才是那真正的无情之人。

　　白素担心的看着余则成，这才是真正的朋友。

　　最外面的许筱雅好像只是坐在那里，但是她的眼中却有一种说不出的悲伤，她看着余则成，在那冰冷的外表之下，隐藏着炙热的火焰。

　　这一瞬间，余则成将她们五人的反应全部感受在心中，这就是透空越界混元大神念术的效用。

　　看到余则成醒来，封灵静张嘴问道：“怎么样，还疼吗？疼不疼？”

　　温柔的好像余则成的妻子一样，关心无比。

　　余则成伸手一摸她的俏脸，她只是微微一躲，并未躲开余则成的手，任由他抚摸自己，一切成了。

　　一旁的风岚真人大声的咳嗽一声，说道：“还有别人呢，注意一下。”

　　顿时封灵静脸上一红，放开余则成，避开到一边。

　　这样那行，余则成立刻开始咳嗽起来。封灵静又忍不住过来看看他的伤势。

　　风岚真人说道：“得了，得了，不要这么矫兴了，元婴真君还怕这么一剑？”

　　余则成慢慢坐起，开始疗伤，真元运转，顿时长出了一口气，说道：“好了，没有什么大碍了，灵静想要刺我，我怎么可以躲避……”

　　白素一边说道：“这倒不是问题。不过你的阳寿可真的只剩下三千二百五十一天，这个才是大问题啊。”

　　余则成一愣说道：“怎么又少了三百天，不会啊。”

　　突然间他想起了那爆裂的分身，说到底分身也是他身体的一部分，分身破碎，自然阳寿也跟着减少。

　　如果以前这点阳寿对于一个元婴真君，那是九牛一毛，但是对于现在的余则成可是十分之一的寿命。

　　看着余则成突然众人眼中都露出悲伤的表情，好像在看一个待死之人。

　　余则成微微一笑，说道：“生亦何欢，死亦何俱，纵使长存千年，虚度人生，有何乐趣，现在我红颜在侧，一剑在手，足矣。”

　　一字一句，余则成强大的信心在此迸溅而出，这话一说，顿时众人眼光一变，好像被点亮了一样，看着余则成。

　　事情就这样过去，余则成以伤势未愈为借口在此住了下来，就这样一住就是三两日，封灵静不断的过来照顾余则成，二人不时卿卿我我，倒是别有一番风情。

　　时间一长二人才发现，随着时间的流逝，过去眼中的对方都已经变了，其实对于对方的印象都是过去的影子了。

　　不过现在的对方，比起过去的羞涩，那更有味道，余则成元婴真君，强横无比，如同一把利剑藏于匣内，不时闪耀那惊人的光辉。

　　封灵静美玉绝伦，秀逸从容。令人忘俗，比起以前更加的吸引余则成。

　　余则成心中有数，这样干待不行，必须震慑这五女，什么震慑，大家都是剑修，那就剑上来。

　　五女不时的讨论研究剑术，余则成开始参加这活动，他不言则以，一言就必中根本，一句话就能让五女思考半天。

　　渐渐的余则成的地位，由参与旁听，变成了主导控制，又变成了老师一样的存在，余则成的剑法得剑老人心魔残影，得剑老人亲身指点，得王阴阳剑痕之意，比起五女高出不止十倍，教授她们剑法，那是轻松异常。

　　从座位上就能看出，大家原本坐成一圈，后来变成余则成为中心，五人围着他，再后来变成余则成为上，五女为下，她们五人都是好剑之人，听到这无上剑法，不由的变得尊敬起来，不知不觉的行弟子礼。

　　其实余则成也有收获，他山之石可以攻玉，五女在才智上不比余则成差什么，只是机缘上，没有余则成接触的多，余则成讲一，她们马上就可以举一反三，会一通十，反过来影响余则成。

　　这一日余则成说道：“今天，我给大家讲授一个神功，此法名曰：归虚洞真混元诀。”

　　这话一说，顿时千白真人惊讶的说道：“这不是洞真道的无上秘法吗？我们修炼他们的神功，会不会有影响啊？”

　　余则成说道：“是的，正是洞真道的无上秘法，不过洞真道不会介意的，因为它们已经成为了过去，已经被我一剑灭之了。”

　　这话说完众人又是一惊，余则成缓缓的说起了自己在玄州经历的一切，自己大战雷音寺，击杀紫气东来宗掌教，一人斗十二门派，一剑破七婴，破灭返虚真一，清剿洞真道，一点点过去的经历讲了出来，故事说的并不华丽，但是阴阳顿挫，将那无尽的凶险尽数讲出，让五人都有一种身临其境的感觉，扬我三尺剑，让那水倒流，让这五女佩服不已。

　　然后余则成开始传她们这归虚洞真混元诀，也就是那可以演化黑洞，毁灭一切的无上神功。

　　“道可道，非常道，丙丁之精，元气阳明，威逞天下，祛灭火神，洞按九宫，白雷赤气，上游上穹。赤雷黑气，下游元酆。黑雷黄气，太极霞冲，黄雷青气，变电虚空，与人俱合，与道俱隆……”

　　这一刻，余则成真正的成为了师父，开始教授五人秘法。

　　这归虚洞真混元诀教授结束，余则成又开始教授转轮他心经，也就是那复制大法，此法盘古世界已经通过那元婴全部提取得到，不过那元婴因此而破灭，也算可惜。余则成已经开始修炼，一边修炼一边传授她们。

　　这转轮他心经传授结束，余则成开始传授她们金光霹雳遁，此遁一会，天下何处都可去，瞬间千里，保命的绝招。

　　然后又开始教授那三盘经、地阙金章长春经、金精六御诀、九天琉璃火神经，按照各自的情况，想学就学。

　　这一门门天下闻名的秘法传授，顿时彻底将五女折服，彻底让她们打心中佩服余则成，尊敬无比。


第0802章 延寿宝物 释提桓因

　　不知不觉，时间一点点的流逝，这些天余则成和封灵静在一起，卿卿我我，好不快活，又像回到了当年一样。

　　生活悠闲无比，无忧无虑，一边享受这闲暇之乐，余则成一边在等待，等待暗魔宗的消息，寻找那延寿千年的灵丹妙药。

　　这一段时间，关于这类延寿千年的灵丹妙药或者宝物仙材的消息，余则成收到了无数，但是不是以诈传诈，就是传说飘渺，十之九虚。

　　另外的一分真实消息，可是那些真实宝物的获得都是千难万难，不过月余之后，余则成还是有了三个收获。

　　第一个，外域蓬莱仙山的紫阳门，传说拥有传说中的不死草，此草一根可延寿八百八十八年，而且可以数草一起服用。

　　外域蓬莱仙山，大师兄就在那里开宗立派，有他帮忙应该不是什么问题。这不死草固然在那紫阳门宝贵无比，但是万物有价，只要自己舍得下本钱，应该是可以交易的。

　　第二个，就是传说白羽圣巫宗的祖师堂中供奉的玉羽圣巫的尸体之上，有一颗七彩琉璃石，此石使玉羽圣巫的尸体一万三千年不烂，栩栩如生，此石用法术炼化吸收，可以延寿一千五百年。

　　但是玉羽圣巫乃是白羽圣巫宗的开宗祖师，这相当于掘了白羽圣巫宗的祖坟，那是不死不休。

　　而且白羽圣巫宗、玉羽神巫宗、大力神巫宗、黑羽魔巫宗、黑羽战神宗五大巫宗虽然内斗不止，但是遇到外敌，他们绝对会联合在一起，那是高手如云，返虚真一怕就不下十余人，想要得到此宝，就像别人到轩辕剑派，抢夺轩辕剑一样，痴人说梦。

　　第三个，在余则成近乎绝望之时，看到有人高价寻觅千年延寿宝物，暗魔宗长老之一六殛真一神君，挂出一个可以延寿一千二佰年的转元珀，此物乃是雷精所化，生灵都可以吸收，可以延寿一千二百年。

　　但是要价太高，要三件先天灵宝来换，价格有点太昂贵了，不过余则成不是没有交换能力，自己手中其实有三件先天灵宝，雪魂珠，万年木心，神光石，其实还有那九天元阳，但是那先天灵宝余则成交给了师父，难道要用雪魂珠、万年木心、神光石，来交换这个转元珀。

　　余则成最近这些时间，把目标定在转元珀上。这转元珀余则成总有一种奇怪的感觉，好像那六殛真一神君挂出的价位，就是专门为自己准备的一样。可是他怎么知道自己有三件先天灵宝呢？

　　想了三天，余则成微微一笑，其实用把自己的三大先天灵宝全部交出去，一件足矣，他开始了自己的计划，那就是打磨神光石。

　　神光石，先天一道奇异神光，汇集神石之中。

　　余则成要把这一颗先天神石分成三块，打磨成三种不同属性的先天灵宝。

　　这对于其他人都是天方夜谭，但是对于余则成却是轻松无比的事情，这要感谢在三千界得到的五行天演诀，依靠此法决，余则成改变先天灵宝属性，这才得到五行俱全的盘古世界。

　　可以使用此法切割先天灵宝，改变先天灵宝的属性。所以余则成这些时间在此住下，除了教授五女的各种法术，和封灵静卿卿我我，好不快活，最主要的是每天晚上，他都回到盘古世界开始下苦功，进行切割先天灵宝。

　　先天灵宝岂是可以轻易切割的，一不小心，那就是彻底崩溃，而且这神光石被来就不大，只有拳头大小，切割之后，那就只有玻璃球大小了，实在不上台面。

　　不过余则成找到了解决办法，不会搞出那么不上台面的先天灵宝，其实这要感谢自己捕抓到的那丝清光，因为它的存在，余则成才有可能切割此宝。

　　那一日余则成在盘古世界中研究此事，苦恼不已，无意中摆弄了一下那清光。

　　这清光捕抓复活之后，虽然只要余则成输入真元就可以增加光芒，但是这光却像死的一样，完全没有那元婴真君御使时的圆滑自如。

　　那元婴真君被余则成抓获之后，也像死人一样，连人在体内的元婴都是无神无主的状态，余则成交给老七研究。

　　余则成控制着清光，不断的催化玩耍着，这清光在手中，有形无质，完美的听从余则成的指挥，想飞到那，就飞到那。清光一点点的增加，它碰到万物，都可以使万物凝结，禁锢。

　　正好余则成研究切割神光石，这清光就遇到那神光石，猛的神光石就是一亮，连同这清光也是一亮，二者之间，竟然有了奇妙的反应。

　　余则成控制着清光，顿时一种神识顺着这清光，进入脑海之中：“魂印锁定，光波锁定，因果锁定，滴滴滴，激活程序。”

　　余则成顿时惊呆，这是怎么回事？

　　那神识继续传来：“释提桓因特战法体激活，请主人驾驭法体……”

　　释提桓因？这不是离开苍穹世界的九大异族之一吗？余则成睁大了眼睛，问道：“你是什么东西？”

　　顿时一组神识进入清光之中，可是这清光本来的生命已经消损，顺着清光，进入到余则成的脑中。

　　余则成恍然大悟，原来这清光赫然是当年离开苍穹世界的释提桓因族。释提桓因族成员，都为能量体，或者是这样的清光，或者是一缕闪电，或者是一道火花，或者一股寒流，他们每一个存在都是有无数个个体组成，就像这清光一样，可以无限的扩张，可以无限的缩小。

　　释提桓因的这种身体构成，虽然很是强大，但是天道无常，不能毫无保护的暴漏在自然界中，必须有一个法体，保护自己的身体。

　　这神光之石就是其中最完美的特战法体，乃是无数万年前，释提桓因最强盛时的最完美法体。因为释提桓因的离开，不知道为什么遗留在这苍穹世界，被修仙者当成先天灵宝使用。

　　而这清光驾驭的元婴真君，就是最垃圾的法体，主要用途用以提供真元，和伪装成修仙者。

　　看来这释提桓因已经潜回苍穹世界，而且已经建立了不小的势力，余则成不由的一惊。


第0803章 制作灵宝 剑道一统

　　亚美尼加、释提桓因、富兰陀罗、摩伽婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩、千眼这八大异族真是各有千秋。

　　摩伽婆婆最善于制造神威士。他们族人不多，但是每一个都是神威士，甚至有大神威士的存在，可以说单兵最强。

　　憍尸迦族化身亿万，其实他们这个种族就是一个种族，具有一个中心，所有族人都是他的分身，都是他的躯体。只要中心不灭，他们就永恒不灭，不会消亡。

　　此族善于使用各种魔能，善于制作各种机关法器，善于建造各种飞行之器，形态各异，无穷无尽。

　　而这释提桓因族则与憍尸迦族完全相反，他们每个族人都是一段奇异的能量体，或者是这样的清光，或者是一缕闪电，或者是一道火花，或者一股寒流，他们每一个存在都是由无数个自我组成。随生随灭，无穷无尽，无数个自我汇集在一起，就是一个释提桓因族人，真是奇异的种族。

　　这神光石就是释提桓因人最完美的法体，此石蕴含无尽神光，万难摧毁，如果这清光没有被自己破灭，它占据着神光石，激活其中无数法阵，那完全战斗增加百倍，可以使万里全被被这清光禁锢，就是返虚真一也无法破灭它。

　　余则成研究了一会，断了自己驾驭这清光控制这神光石的念头，其实此石已经有一部分被修仙者破解，并且运用其中的一些能力，老疯子说过浩然正气宗东华真一是原来此宝的主人，他一定有秘法控制神光石的部分能力。

　　但是这对于余则成没有意义，此宝再好，也没有自己的小命重要，另外即使自己可以完美的控制此石，将来遇到那释提桓因中的强者，万一有什么后门禁制，人家一下子收走此石，那自己岂不是送刀于人。所以此石在自己手中的用途就是分解成三个先天灵宝，换取那千年延寿宝物。

　　余则成开始了分解这神光之石，那清光得到神光之石的承认。分解起来十分容易，只要余则成对其输入真元，真元变成那神光，达到一定极限，就可以利用清光下达命令，使它自动分解。

　　别的没有，这盘古世界中真元有的是，余则成调动五行真元输入那神光石内，随着真元的输入，一点点的神光石开始变大，在其中分裂出另外一个神光石。

　　分解出来的神光石，余则成改变它的形态，造化法眼慢慢睁开，在此法眼的运转下，一个拳头大小圆形的神光石，慢慢的变成了一个六菱晶体，大约有半尺长，菱角分明，好看无比。

　　可惜这分裂出来的神光石没有分裂能力，也不能切割，否则自己的盘古世界就可以变成了先天灵宝制造车间。

　　继续给那块最原始的神光石输入真元。慢慢的养上一个月，又分裂出一块神光石，这个余则成选择了钻石形态，大约有拳头大小，看过去就美丽万分。

　　余则成还想再分裂一块神光石，可惜神光石二次分裂以后，再也没有了分裂的能力。

　　好了，神光石分裂结束，开始下一步，改变它们的属性，其中新分裂出来的神光石，必须改变属性，否则让别人知道自己有分裂制造先天灵宝的能力，有道是怀璧其罪，必生祸端，所以必须改变它们的属性。

　　那个六菱晶体改变属性，简单无比，余则成决定将它变成三昧真火属性的先天灵宝。

　　这种改变叫做神能相融法，是那在三千界得到轩辕时代大神威士大鸿所创造的五行天演诀中记载的法门，可惜那法印宗没有元婴真君，无法使用此术改变先天灵宝的属性，只有用最简单的方法，慢慢的熬下去，数百年才能改变一个先天灵宝的属性。

　　余则成使用三昧真火，按照神能相融法开始转化这神光石，在法咒的运转之下，三昧真火慢慢转化，如同油脂侵入木纹般，一点点的渗入神光石内。

　　随着这三昧真火的渗透入内。慢慢的和神光融合，然后充分的混合，使其不再有清晰的神光，光火融合，而是变成一团明亮、白色的火焰。

　　然后就是将此火焰凝结在神光石内，慢慢的本来坚硬无比的神光石，开始变化，变得发着光的琉璃般的物质。最后整个六菱神光石，变成了一个六菱琉璃水晶，在其中是一团明亮可以烧毁一切的火焰，那火焰发出白色的光芒，可以毁灭一切，一看就是卖相十足。

　　好了，开始炼制第二块吧，拿出那颗钻石形态的神光石，余则成开始向其中输入自己的九天一气炫火神雷，也是神能相融法，慢慢的九天一气炫火神雷渗透到那神光石中，这神雷和神光汇合，形成一种奇异的雷光，它渐渐的飘到空中，反射着璀璨的光芒，美的让人窒息。算上原来的那块神光石。三大先天灵宝制造完毕，卖相十足，可惜因为分解催化出来的，金玉其表败絮其中，比起真正的先天灵宝差了无数。

　　余则成并未着急交换，而是将它们迈入自己的盘古世界的中心地带，经受五行灵气的滋润，慢慢的滋养这些先天灵宝。

　　这一养至少要半年左右，那样才能表皮如一，浑然一体，成为真正的先天灵宝。

　　半年时间。余则成就在这里住下，这里风景优美，知己五人，可以调素琴阅金经，实在是一个好地方。

　　余则成这些时日继续传授她们五人各种法术，同时倾听她们的各种研究新得，借以得到启发，研究自己的剑术。

　　这一段时间是悠闲无比，对于余则成也是具有决定性作用的，这些时日慢慢的余则成苦炼剑法，有一种豁然大悟的感觉，开始反思自己先前的剑法总结，继续以前的修炼。

　　余则成在冰雪神宫就感觉到了自己的炼剑之路之后，创造出了属于自己的剑道，元神剑和青冥剑。

　　今天在此白莲别府中，余则成重新练剑，将自己的这两大剑道全部推翻，重来。

　　元神剑特点就是防无可防，避无可避，快如闪电，何处都可出剑，缺点就是攻击力并不强大，而且一剑之后，需要许久元神恢复，才能再出一剑。

　　青冥剑，取之直上青冥之意。此剑乃是自己观天芷上人杀敌所悟，源于那大五行破灭光线，悟出这一剑。快，准，狠，攻击力远，但是还是有同样的缺点。

　　这一剑，其实还是没有突破自己的极限，这一剑完全可以看做是自己射颜剑术的翻版，是那升级剑术，再也不用爆破飞剑了，射程也增加了数倍。更加的凶猛。

　　那时的余则成再苦心修炼，也没有逃出这自己的原来剑法的滞框。

　　而今天在此白莲比府中余则成终于走出了属于自己的第一步，踏出了以前的所以枷锁，修炼成功属于自己的剑道之力。

　　何为剑？剑有何用？

　　剑乃凶器，破灭之用，对敌何须留情，在巧妙的剑术，不能击杀对方，打败对方又有何用。

　　所以我的剑不必留情，出剑就要破灭对方，出剑就要让对方死亡，所到之处，没有什么可以挡住我的剑。

　　可是如何能做到这一点呢？以前我金丹境界，将轩辕六剑炼化精通，可以得到剑鸠之力，一剑击出相当于元婴一击，是我最强之力。

　　后来我假婴境界，炼化六大天道之力，每一天道之力都相当于我金丹期的剑鸠之力，集合六大天道再次化生洪荒剑鸠之力，相当于以前剑鸠之力的十余倍，无往不胜。

　　现在我元婴了，可是我还是使用假婴时期的剑法，虽然多次改变，但是还是用那六大天道之力化生剑鸠，可以说我这些年没有进步，还是没有跳出以前的方向。

　　今天是到我产生属于我自己的力量的时候，既然六大天道之力化成的第七天道剑鸠之力，是我最强大的力量，那我就要只使用它，何必再什么御使天道之力，什么六剑化合，都让它们见鬼去吧，因为它们已经完成它们的历史使命，是该推出历史舞台了。

　　从今天起，我的每一剑都是那最强的剑鸠天道之力，对了，何必有鸠，何必有剑，是力量就行了，剑魂在，剑意在，足矣，破灭一切。

　　可是如何能做到呢，以前我不把六大天道合一，我无法驱使这剑鸠之力。

　　我能得，我一定可以，我现在已经元婴，只要我想，我就能做到，从今天起，再无轩辕六剑，再无六大天道，因为它们不再是单一存在，它们都将融合一体，然后忘记，变成我的天道的一部分，最后我只有那破灭一切的剑鸠之力，不，不是什么剑鸠了，只是我的剑之力。

　　余则成默默的思考，默默的修炼，默默的研究。

　　这一夜，他缓缓走到月色之下，伸手一指，顿时一道白金色的剑光澄澈通透，瞬间飞舞出去，那一道道剑光如一片片飞舞的光华，剑势轻盈而飘逸。

　　猛然间天空上万千光华飘飞往复，在空中翻转盘旋。带着不尽的勃勃生机，极尽神剑之妙。

　　这光华看着光芒不显，但是每一道都是那么可怕无比，万物被其刺中顿时全部破碎，化作无限的光芒消散。

　　这就是余则成的最新剑道之光。


第0804章 做假做旧 宝物到手

　　每一道光华都是余则成发出的剑鸠之力，其实这已经不是那剑鸠了，是余则成自己找到的属于自己的剑道之力。

　　随着这剑术的运转，剑光轮回，渐渐的余则成有种熟悉的感觉，这不正是当年破灭八残宗之时，中兴祖师王阴阳的那一剑吗？原来这才是真正的轩辕剑术。

　　找到属于自己的剑道，出于剑鸠之术，却胜于剑鸠之术，这就是轩辕剑术。

　　明澈璀璨的光华交错纵横，一会刚猛霸道，一会圆融通灵，一会至精至纯，一会凌厉无匹，暗蕴各种精深奥妙的变化。余则成剑法一道，已经达到了技巧巅峰。

　　剑光中渐渐的带着那股奇异的腐蚀属性，可以腐蚀万物，此乃为侵，这种分解浸透一切的剑光实在是阴毒无比，余则成修炼形成的剑鸠为夺魂腐骨鸠的原型，那夺魂腐骨之力渐渐显现，融于剑中。

　　除了这个，这万道剑芒，乃是那分合聚散天道的表现，那明澈璀璨的光华，乃是晨阳之光，星辰之光的映射，那不时的变化，尽显杀生之力，血脉之道，劫雷之力，但是它们不再单一，已经全部的融合到此剑中，一剑七变，至此余则成剑术大成。

　　剑术大成之后，余则成才想起那温养的三件先天灵宝，本来想温养半年，结果养了九个月，可以进行下一步，做旧。

　　余则成将此三件灵宝放入自己的盘古世界混沌之雾中，虽然先天灵宝都是那种永恒不灭之物，但是不能太光鲜了，怎么也得有点历史的沧桑感，所以余则成放入那混沌之雾中，就赶紧取出来，不要被混沌黑雾给彻底融化了，那就哭笑不得了。打磨一下，做旧了，去找那六殛真一神君进行交易。

　　这个一放就是七天，最后余则成拿出三宝，再看过去，这次铅华洗尽，不过这样更显风采，可以去换那转元珀去了。

　　余则成一切收拾妥当，进入黑暗之门，回归暗魔宗圣殿，寻找那六殛真一神君的买卖交易。

　　果然这买卖交易现在还挂在那里，三件先天灵宝，简直就是传说一样，那个傻瓜会这么换，所有人都不屑一顾。

　　余则成不声不语的接过这任务，开始联系六殛真一神君。准备交易。

　　顿时那边有了反应，一刻钟后，那六殛真一神君就回归暗魔圣殿。

　　六殛真一神君乃是暗魔宗长老之一，但是他的名字是假的，不同于紫金仙三人，完全公开自己的姓名。余则成怀疑他是不言宗的返虚真一，否则他怎么会在自己打探延寿之物，就开始贩卖这转元珀，而且定价三个先天灵宝，简直对自己太了解了，除了不言宗的掌权人士，知道自己第一个选择赌注，选走了三个先天灵宝，否则不会如此的。

　　不过这只是猜想，不管余则成的事情，现在自己最大的任务就是兑换那延寿的宝物。

　　这样的大额交易，不可能就他们二人一下子完成，暗魔宗请出鲲鹏妖王为中介人，监督这次交易的合理性。

　　首先二人全部传送到一处交易大厅中，鲲鹏妖王坐在主席台上，监督二人。

　　然后开始验货，双方把自己的交易物品拿出，由暗魔宗的高手进行鉴定，看看双方的物品是否货真价实。

　　余则成拿出自己的三件先天灵宝，递给检验之人，对方也拿出转元珀进行检验。

　　不一会双方货物检验结束，一切属实，最后开始交易，对方验货，通过就交易完成。

　　很快那转元珀送到余则成身前，余则成定睛观看，只见这个东西类似一个蜂巢模样的金色晶石。其中光芒闪烁不定，好像一团柔软凝胶般的软晶。

　　这晶石很是神奇，好像水液又不只是水液，像是晶体又不只是晶体，像是在这里又不像在这里，外表似乎有点清冷，但是其中却又隐隐有雷焰般的强芒耀动。

　　这就是可以增加寿命一千二百年的转元珀，余则成心中激动，急忙通过验证，同意交易。

　　可是那边的六殛真一神君却迟迟没有通过验证同意交易，那六殛真一神君对这三件灵宝看个不听，眉头紧锁，不知道在想什么。

　　鲲鹏妖王有些等的不耐烦了，喊道：“老六你还有头没有啊，看个不停，不就是先天灵宝，你不认识了吗？”

　　对面的六殛真一神君说道：“不对头啊，虽然一切都表示它们是先天灵宝，这个是神光石，那个是火属灵宝，但是我就觉着那里不对头，这东西有问题。”

　　鲲鹏妖王说道：“什么问题啊，鉴定它们的可是心眼大师，他看过的东西绝对不会有问题，你倒是说啊，什么问题啊？”

　　六殛真一神君说道：“不知道，但是我就是感觉有问题。”

　　鲲鹏妖王骂道：“什么问题，难道是他小子自己做出来的？这可是先天灵宝，你就是小抠，舍不得自己的宝物在找茬，行了，一件灵宝就可以兑换你那个天道之精华了，还添脸要三个，我都看不起你……”

　　鲲鹏妖王大声的臭骂起来，但是六殛真一神君根本不为所动，你愿意骂就骂，他还是在研究，左右观看，一眼也不看鲲鹏妖王。

　　看了又足足一刻钟，最后他长叹一声说道：“真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。

　　我实在看不出来，这就都是真的了，但是这里面绝对有问题。”

　　余则成默默不语，这家伙眼光真是好使，差一点看穿自己的造假先天灵宝。

　　对方六殛真一神君同意交易，那转元珀属于了余则成，十年阳寿危急圆满解决。

　　余则成拿着那转元珀，心中高兴，回归盘古世界，慢慢的研究此物。

　　此物只要将其炼化即可，就会化作一种能量存在身体中，一点点的改变血脉，补充血脉消耗。虽然号称可以增加阳寿一千二百年，但是因人而异，效果没有那么好，不过增加一千年阳寿倒是没有问题的。

　　余则成心中高兴，收起此宝，炼化此宝需要特殊的时间和法阵，不是随意可以炼化的。

　　余则成快步去找封灵静，要把这个喜悦也告诉她，要让她分享这个快乐。


第0805章 遗忘天道 诸若空无

　　余则成兴冲冲的来到封灵静的宫殿。没想到不知道她们五人都在那里小坐，不知道讨论什么。

　　看到余则成到此，封灵静高兴无比，对着余则成说道：“哥哥，千白大姐通过师门为你找到了一个延寿的宝物，他们魔剑妖宗有一颗可以延寿八百年丹山月魂金丹，不知道对于哥哥是否有用。

　　如果有用，千白大姐就会回门派，向师父请求此丹，到时候我们一起完成魔剑妖宗的试练任务，争取把此金丹给哥哥你搞到。”

　　这些天她们五人纷纷传书同门，或者寻找其他好友，为余则成寻找那延寿至宝。

　　看到封灵静的娇媚容颜，不知道为什么，余则成话到嘴边就不再倾诉，硬生生的把这个秘密憋了回去。前两天说自己阳寿要尽，今天就有延寿的宝物，这也太假了吧，看来不能说。

　　不过想到五人为自己到处寻找灵宝妙药，为自己苦苦担心，余则成心中一暖。说道：“不用了，不用了，我也有一个好消息，我有个朋友已经找到一件宝物，可以延寿千年，不过他让我速去，这件事差不多十拿九稳，这延寿已经不是问题。”

　　这话一说，顿时众人长出了一口气，封灵静问道：“这样更好，对了，哥哥，你什么时候出发啊，我们陪你去吧。”

　　余则成说道：“不用，不用，去去月余我就会回来，不用为我担心，对了，我走之后，你们要小心那个元婴真君的同伴过来袭击你们。”

　　听到这话，封灵静一愣说道：“什么元婴真君啊，不会的，不会有那么不要脸的元婴真君。”

　　这话一说余则成一愣，问道：“就是那个被我打败的元婴真君啊，我们见面时袭击你们的那个家伙啊？”

　　白素说道：“袭击我们？那有人袭击我们啊，则成，你记错了吧。你不是特意过来看灵静的吗？”

　　这句话一说，顿时余则成身上浮起一股凉意，不会吧，她们都忘了？

　　余则成不同声色，开始询问，果然这五女把那个御使清光的元婴真君彻底忘记，她们只是记得余则成到此和她们相遇，可是每个人记得的原因都各不相同，都是自己脑补的，至于开始的战斗完全的忘到了脑后。

　　余则成多次提醒，渐渐的五女想了起来，印象最深刻的是那风岚真人，因为她被清光禁锢，但是不一会她们又渐渐的将此人忘记。

　　余则成顿时出了一身冷汗，聊了几句就回归自己的宫殿，这是怎么回事？竟然可以是金丹真人忘记那场大战，太可怕的了吧。

　　余则成盘古世界，他看着那清光，还有那元婴真君的法体，这是千真万确的存在，绝对不是自己的妄想。

　　这是怎么回事。这一定是释提桓因族的秘法所致，让人不知不觉忘记这个元婴真君，这是什么法术？

　　余则成细细思考，这时才发现，自己竟然也忘记了一些事情，如果以前，自己发现异族入侵，不是挥剑战斗，除去对方。就是报告他人，可是这次自己发现释提桓因族的入侵，发现也就发现，竟然也忘记了它的危险性。

　　怕这就是释提桓因族在苍穹世界横行的原因吧，使人不知不觉的忘记一切，对了，当初自己忘记雅香、语蝶，会不会也和这释提桓因族有关。

　　顿时余则成面色发白，命令老七开始研究这元婴法身的奥秘，然后他前往暗魔宗圣殿，将此事向暗魔宗汇报。

　　同时通过暗魔宗，余则成向那天地盟也发去了一封书函，提醒他们这个事情，这释提桓因族竟然已经潜伏到苍穹世界之中，危害无穷。

　　余则成决定调查此事，他以寻找延寿宝物为借口，离开了这白莲别府，御剑而起，首先前往妙化宗，寻找雅香、语蝶的消息。

　　这一路上，未到妙化宗。余则成连续的数次忘记自己的此行的目的，这种忘记余则成慢慢的感应到，是一种天道排斥，遍布整个苍穹世界的一种天道法则之力，在默默运转，将雅香、语蝶她们的信息排斥出苍穹世界，使人们不知不觉的忘记她们。

　　这种遗忘十分的自然，不是那种彻底的忘记，而是不想提她，不想说她，完全的无视她们，再有人提起，就会人为的编出一个理由，自己脑补原因，最后彻底无视。其实那些记忆并没有消失，仔细回想，还是可以想起，但是转瞬就会去做别的事情，再也不想提起。

　　余则成到达妙化宗，拜会雅香、语蝶，果然这二女已经彻底被人遗忘，就连乐菱都记不清二女的去向。

　　乐菱现在已经成为金丹真人，看到余则成她热情无比。对余则成暗送秋波，因为她的记忆已经改变，那余则成的第一次的对象已经由语蝶变成了她。

　　余则成和她聊了半天，在她口中渐渐的知道雅香、语蝶也都成为金丹真人，她们好像出去执行什么门派试练任务，至于去了多少年，到底干什么，乐菱都完全彻底的忘记了。

　　余则成顿时如坠冰窖，太可怕了，这苍穹世界到底有多少修士就这么不知不觉的被人忘记了，死的不明不白。彻底的消散在这天地间。

　　余则成绝定立刻返回轩辕剑派，到时候联系天地盟，将此事汇报，这释提桓因族绝对不能让它们继续的为祸苍穹大陆了。

　　就在这时，那老七的研究出现了阶段性的成果，根据此元婴真君法体，老七发现了部分记忆，也许可以有所帮助。

　　余则成立刻返回盘古世界观看这些记忆，这记忆残缺不全，最开始时这个元婴真君是一个小小的修士，上天下地神遁宗的修士，开始时的记忆很是正常，他就是一个普通而又刻苦的修仙者，苦练二百年，结成金丹，快乐的生活着。

　　后来在五十年前遇到强敌，对方是一个元婴真君，和他苦战，最后他使出一切法术，远遁长空，但是还是被抓了。

　　然后的记忆就开始混乱起来，或者说只是这具身体的记忆，那个金丹真人的魂魄已经消散。

　　然后他被送入一处法阵之中，那法阵巨大无比，此处记忆深刻，因为他知道只要他进入法阵中，从此身上将会保存那遗忘的天道法则，所有人将把他忘记。但是一切都没有意义，最后他还是被送入法阵之中。

　　在法阵中祭炼九天九夜，然后他被移动到一处混乱的空间中，无数的透明容器一排排的排开，在那些罐子中，都是各派的金丹真人。他就在此中，天天被抽血，被注入丹药，不时的电击和毒侵，一天天比一天的痛苦。

　　那些其他大罐子中的金丹真人。有的慢慢的死去，有的变成了怪物，而他则一直坚持了下来，直到有一天在那罐子中，他结成元婴，成为了元婴真君，才被放出罐子。

　　然后他就有了生命，那清光入住了他的身体，他开始捕抓其他的金丹真人，将他们关入那大罐子中。

　　这些记忆都是残缺不全的，甚至可以说破烂不堪，毫无逻辑，都是老七一点点归纳总结的，此人可以说活着，也可以说死了，原本属于他的魂魄全部的转变为一种奇异的存在，使他可以完美的和那清光融合，被释提桓因族操纵自如。

　　余则成脸色不由的黯淡，因为在这记忆中，他看到了二个人。

　　那坐在宝座之上，接受他们朝拜的人，释提桓因族的大首领，赫然就是当年在山竹城对自己说道：“好了，小余子，能帮你的我都帮了，以后如何就要靠你了，记住以后你再有强敌，不要妄想靠我过关，下次再这样我不会管你的，我等修仙，最能依仗就只有自己。”

　　是的，那号令这些释提桓因族的大首领，赫然就是雅香，她穿着一件巨大红袍，袍长三丈，头发披散，具有无穷王者之气，在那宝座之上傲立。

　　应该说那只是雅香的身体，她本来的灵魂怕是早已消散，虽然早有心理准备，但是看到这个图像，余则成心中还是一阵阵的疼，说不出的感觉在心中泛起。

　　另外一个人，就是不久前在西极雷音寺所见的诸若空无宗宗主空容真君，他处于下手边，看那姿势权势也是很大。

　　难怪自己看他觉着不对头，难怪上次自己对战的元婴真君，自己有一种诸若空无的感觉，不好，那苦竹老人来邀请诸人参加行动，他们一定是天地盟那样的组织，对抗异族的入侵，可是这释提桓因族已经入侵到他们的组织之内。

　　那天地盟会不会被人入侵，那自己发出的那封信函，会不会被人缴获，会不会……

　　不用考虑了，答案已经有了，这时余则成发现，身前左右，有三个黑点快速的接近他，三个元婴真君悄悄的压上来，要把余则成包围其中。他们身上都有那诸若空无的气息……


第0806章 神级剑道 自我掌控

　　三个元婴真君，同时出现在余则成的前方。左右两侧，他们三人驾驭飞剑，成合围之势，向着余则成冲击过来。

　　这三人面色阴沉，也不说话，也无神识扫描，他们远远的盯上余则成，好像其中一人确定目标之后，三人全部不言不语，无声无息，猛冲过来。

　　在他们身上光芒闪烁，一人身上出现烈火之力，一人身上出现一股魔气，另外一人则是闪电滚滚。三人都有那种诸若空无的感觉，好像就是傀儡一样。全身杀气腾腾，向着余则成飞来。

　　余则成喝道：“你们是什么人，想要做什么？”

　　对方的回答就是不言不语，快速欺上，这时余则成发现他们所驾驭的飞剑完全就是掩饰，没有意义，就是为了证明自己是修仙者的一个工具。其实那烈火、魔气、闪电，在空中云雨吞吐，才是那这真正使他们在空中飞行的原因。余则成哈哈大笑，说道：“释提桓因的狗崽子，来吧，让爷爷送你们上路。”

　　猛的余则成一个缩地成寸，飞到前方迎面而来那敌人的身后，然后出剑。此乃自己领悟剑道后的第一剑。

　　那元婴真君御使的是种火焰，这火焰分成亿万团，不停跳跃，是一种金光色火焰，它们跳动到极限，变成了一种蒙蒙金光，在天地间激荡飘扬。

　　这火焰金光煌煌，在最中心是一团金色达到极点的白焰，纯澈到极限，有种夺人心魄的绝美感觉。

　　余则成瞬间到他身后，就是一剑击出，这元婴真君猛的停止冲击的步伐，在那空中瞬间一百八度转世，说停就停，毫无障碍。

　　猛的在他身上那金光火焰升起，向着余则成扑来，而且在空中化作一条炎龙，峥嵘利爪尖牙，向着余则成就扑来。

　　这龙简直就是活的一样，那团白色核心炎火。瞬间击中在龙头之上，发出可怕的光和热，向着余则成扑去，就要一下子把他蒸发出人间。

　　余则成出剑，剑光迎击，微微一道剑芒，飞行不快不慢，正中龙头眉心一点，那龙头就像被爆头一样，瞬间龙头破灭，白色核心炎火消散。再强大的炎力，对上余则成这剑道一剑，如同太阳下的灯火，瞬间熄灭。

　　一剑之力，无声无息，但是强大无比，瞬间将此炎龙之龙头粉碎。

　　龙头破灭，白炎消散，那炎龙一分化作七十二道火焰，席卷余则成。

　　这一变，这些火焰的运转之法。巧妙无比，完全的修仙者最高施法境界，浑然天成，如庖丁解牛，如天道轮转。如果余则成和对方真元法力相同，没有得到这剑道之力时，单比这法术运转，御剑斗剑，在法术变化上，余则成绝对不是他的对手，天下也没有几个人是他的对手，因为人家这火焰就是自己的躯体，想怎么变就怎么变。

　　可是没有如果，哪怕你火焰运转的在巧妙，面对余则成这爆裂一剑，完全没有意义。

　　余则成的那一剑并未结束，击爆龙头之后，剑光一闪，一瞬间开始分裂，化成一千零一道剑芒，形成一道剑网包裹向这个元婴真君。

　　以力破法，一力降十慧，我暴力破你。

　　这一剑继续变化，化成剑网席卷对方，被此剑网席卷而过的黄金火焰，立刻无声无息的熄灭转眼之间，那元婴真君放出的无穷火焰全部被余则成破灭，但是他并不怕，只要这个躯体在。那分身火焰可以无限生成，只要在等数息同伴上来，必杀此人。

　　在他身上生起层层护盾，那盾光组成一只巨大的甲虫模样，一层层的盘绕在身上，圣甲宗不灭金甲诀。

　　这不灭金甲一出，一瞬间余则成就辨识出来，这个元婴真君原来是圣甲宗的金丹真人，被他们抓走，炼制成现在的法体。

　　看来这金丹真人原本拥有的仙诀法术，也被这释提桓因所利用，关键时刻为他们所用。

　　但是这一切都没有意义，那剑光已经到了他的眼前，不灭金甲，还不够看，那一剑化作十二道剑芒之磨，形成奇异阵势，在此真君身上上下翻滚，一瞬间一声清响，那元婴真君连同那不灭金甲，一起被搅成粉末，化作血雾。

　　隐藏在这躯体中的金色火焰，一样被搅碎。一剑而已，击杀强敌一人。

　　此敌一灭，对方两人面色不变，但是他们身体的魔气和闪电猛的震荡一下，好像在为失去的伙伴吼叫。

　　这一剑绞杀对方，瞬间余则成有了两个感悟，这剑道和以前完全的不同了，自己的剑好像也拥有了自己的生命，现在不是以前的那种，自己控制飞剑运转的战斗模式，反倒像当年自己驾驭元婴傀儡。破灭乾魔灵尊教的感觉。

　　自己就是一个载体，这剑道有了自己的灵魂，它成神了。

　　自己定下目标，这剑道会以自己的身体，自己的剑术，自己的经验为依据，快速的制定出消灭对方的剑法。

　　而且还可以在一定的范围内自我补完，自我精化调整。而且这个过程非常快，余则成甚至感受不到。在此调整之下，剑法攻击紧凑，体系完善、运转加速，探查，攻击，破灭，继续改变。

　　这剑道就像成神了一样，拥有自己的神魂，虽然这一切都是余则成提供的，但是余则成却永远也无法达到这种程度。

　　第二个感悟，就是对方太弱了，对方虽然是元婴真君，但是他们都是释提桓因催化得到的，他们无法对元婴真君级别的修士动手脚，只能捕抓那金丹真人，然后将他们催化到元婴真君的程度，炼制成傀儡法体。

　　这也是自己盘古世界中的那个元婴真君的记忆，他的任务就是捕抓金丹真人，所以才会过来捕抓封灵静等女，即使那遗忘天道也是如此，自己金丹真人时期，从来也没有想起雅香等人，可是元婴之后，就会有时想起。

　　而且方才的那个元婴真君，御使的不灭金甲，虽然在法力上是元婴级别的，但是在法术上还是金丹境界的法术，所以才会被自己一下子摧毁。看来这释提桓因并不是那么强大的，不是不可战胜的。

　　就在余则成思考的时候。他的身形不断的晃动躲避攻击。

　　因为对方那闪电元婴真君，身上的闪电在手中自动凝结成一只只巨大的雷箭，不断向着余则成发射一种闪电轰击。

　　这雷箭速度极其之快，穿云射日，流光行空。每一击对方发射，那边一动，这边便就会中箭，甚至比余则成的青冥剑还要快。

　　但是对方连续攻击的数十箭，一箭也没有射中余则成，不是余则成可以避开这雷箭，而是对方那元婴真君意图太明显，每一箭的射出，眼，手，心，全部出卖了自己，根本不会掩饰自我的表情，或者说释提桓因族人根本没有在乎法体的行为，被余则成的剑我术感应到，所以轻松躲过。

　　来而不往非礼也，余则成默默念动咒语，一声轰鸣，他放出了坎离解形一气庚金雷，顿时一声雷鸣，神雷爆裂，十里之内的高空之上，雷光密集如林的爆发，这神雷化作一道道如利剑一般的庚金雷电，遍布天空，密密麻麻，层层覆盖，将方圆十里的天地元气搅成了一锅粥。

　　余则成选择此雷是因为对面对方狂射不停的那个元婴真君，他的雷带有殑木属性，金克木。

　　而且此一气神雷刚正无比，正好克制魔气，在那雷箭真君的不断穿射中，另一元婴真君不声不响，一定准备绝招，你还是永远的准备吧，神雷破魔，这一雷绝对不会让他们好过。

　　在坎离解形一气庚金雷的爆裂中，对方二人急忙使出浑身解数抗拒着神雷。

　　余则成瞬间身剑合一，隐藏在此神雷中，向着对方三人攻去。

　　既然自己新领会的剑道，有着自我调整的神级攻击力，那余则成就将一切都交给他，所以身剑合一，默默一击。

　　一瞬间身剑合一，那飞剑自动换成天魔化血神刀，此刀余则成并未炼化，他准备用它祭炼击中血魔经中的魔功，没有想到这次被剑道自动选择驱使。

　　此天魔化血神刀已经没有祭炼达到随心所欲的程度，比起其他飞剑在攻击效果上，会差上一些，不知道为什么会选择它。

　　出刀余则成就知道了，刀光血色纯正，挥舞间一股血煞之气透鼻而来，让人闻之欲呕。这天魔化血神刀专破元神魂魄，那释提桓因族的躯体正好类似元神化身，恰好被克。

　　在此神雷的爆炸中，余则成第一个动作赫然是左手在化血神刀青白幽深的刀锋的一抹，一股鲜血把化血神刀刀锋染红，未杀敌先伤己。这个动作完全不是余则成的想法，而是剑道的自我反应，余则成不由的一皱眉。

　　得到余则成的鲜血之后，化血神刀上血色神光募然一盛，化血神刀化作了一声诡异的刀鸣，增长了百倍，化作一把硕大巨刀。此刀在无尽的雷光中就是一斩。


第0807章 神级剑道 自我掌控

　　这一斩，斩向的是那雷电缠身的元婴真君。刀光似血，喷溅而下，对方元婴真君，急忙抵挡，无数的雷电爆发，想要阻止这一刀，但是奇异的事情发生了，这雷电和血气一撞，血气翻腾，雷电哀鸣，顿时被污染，竟然在那无尽的雷电中出现有雷电消散，出现一个破绽。

　　这破绽出现只是短暂的，余则成顿时醒悟，此化血刀专伤元神，那雷电组成的释提桓因族的躯体，正好类似元神化身，他们被此化血神刀所污染，竟然有了胆怯之心，起了躲避的心理，一个雷电躲避。没有的破绽，但是下意识的无数雷电一起躲避，顿时破绽显现。

　　破绽一出，这一刀顺着破绽斩入，那元婴法体被此一刀斩中，顿时化作血爆，融合到此刀中，刀光一转，所有的雷电全部被此化血神刀消灭，又是斩杀一敌。

　　另外的那个元婴真君看到转眼只见，二个同伴被杀，只剩下自己一人，而且自己的魔功被神雷破，他竟然转头要逃。

　　那里逃，余则成身剑合一，就是一跃一斩，这一跃瞬间将缩地成寸融合到剑中，化作一道流光无限加速斩向敌人。想走？那里走。

　　一瞬间余则成化作的剑光将此元婴真君包围其中，剑光如潮如海，汹涌而至。

　　但是那元婴真君，在无法逃走之后，御使七件魔宝，赫然挡住了余则成的种种进攻。

　　余则成心中一凉，这释提桓因族本来御使那本源能量，对付修仙者那是天生克制，十分强大，可是他们遇到自己。恰恰被自己所克，所以自己可以轻易击杀二人。

　　可是这第三人，在短短的观战过程中，就发现了弊端，开始驾驭起法宝对抗自己，不再以本源的那种奇异魔气与自己战斗，要是那魔气出现，余则成有信心，化血魔刀数招之内破他魔气，将他斩杀，现在反到需要一场大战。

　　这释提桓因族的反应和学习能力也太快了吧，应变能力如此之强，看来自己必须将化血魔刀收藏起来，留作以后关键时刻一击，否则对方马上就会有破解之法。

　　不过现在的前提是先要把他斩杀，余则成在空中化剑，围着这元婴真君转了不知道多少圈了。如潮般的剑光一波一波又一波，向着此人攻去，这元婴真君驾驭七件魔宝，苦苦支撑。

　　余则成猛的喝道：“给我破。”

　　在无数次的轰击之下，余则成驾驭数把九阶飞剑。将对方的一件魔宝魔天轮渐渐的斩出裂痕。

　　这一声大吼，对方御使的魔天轮一下子粉碎，露出破绽，在这一瞬间，余则成使出元神剑，元婴化剑，无影无形的就是一击。

　　那元婴真君顿时被击中，正中他那放出魔气的心口处，顿时导致他魔气放出的中断数息，一阵剧痛，全身颤抖，整个人顿时木立当场，在没有任何的反应。

　　在这一刹那，剑光纷飞，将他映照的好像光人一样，余则成不知道爆发了多少道剑光，将此元婴真君包裹成一团晶莹的金色光团。

　　一百零八道的剑气在对方体内猛然爆开来，把他由里到外射出上百个血洞来。一瞬间这元婴真君的身体崩溃，无数的魔气，散发着奇异色彩纷纷逃离他的身躯，一道血雾同时激射四散。尸体直接在空中化成血雾。

　　但是那些魔气还在想要逃走，余则成剑诀一指，以血雾为中心突然爆发出一道神雷。先天无上一气厚土雷，一时天地无色，星月破落。在此雷光中，无论是那逃走的魔气，还是那隐藏起来的电光，在此雷光中纷纷被搅碎破灭，一时间。方圆百里内，除了这滚滚雷光，别无他物。

　　斩杀强敌，三大元婴全部斩杀，不过余则成并未高兴，而是神雷之后，发出越界透空混元大神念术，开始扫描着百里范围雷火后的现场，因为他不确定那释提桓因族人是不是真的全部被自己击杀。

　　在大神念术之下，赫然余则成还是发现了避开雷火后的几处能量存在，其中有雷电，有魔气，这二者都有残余存在，只有那火焰被自己彻底消灭，看来那火焰一灭，这二者就开始警觉，开始分裂自身，保存本源。

　　余则成想了想，先天一气大擒拿，猛的将这残余的几处能量抓了出来，但是这次他没有扑灭，而是在手中把玩，猛的控死法眼睁开。顿时死亡光线照到这雷电和魔气的微弱分身之上。

　　这些释提桓因族的分身生命力都不是很强，他们是越多越强，在此控死法眼的照射之下，顿时两团光芒熄灭，而且这死亡波纹还在蔓延，其中那些没有照到的分身也是一声哀嚎，慢慢熄灭。

　　这两个释提桓因族才算杀死，余则成又睁开掌生法眼，开始赐予他们生命，因为清光的例子存在，这自己救活的释提桓因族。就永远的变了自己的一部分。

　　在生命之光的照耀下，那雷电复活了，可是那魔气彻底消散，没有救活。

　　余则成一笑，将此雷电收入盘古世界中，和那清光做伴去吧。

　　在盘古世界中，老七开始试验，这释提桓因族虽然都是一种能量体，但是他们每个族人，每种能量还都是有一个中心的，其他分身不可以脱离太远，超越百里就会自动灭亡，这倒是个好消息，否则这释提桓因族分成百万份，洗劫天下，岂不是永恒不灭了。

　　他们都会有一个法体，或者几个法体，因为他们的本体都是能量体，虽然很强，但是遇到罡风雷暴，很容易破灭。有了法体就不同，这法体一则保护它们遇到危机，躲避危机。另外这法体可以提供真元，让他们进行无限分裂。

　　这法体多种多样，可以为石头，可以为树木，可以为山丘，可以为器物，百变形态，甚至可以为一处大陆，一个行星，一个世界。

　　但是现在他们只能用催化的元婴真君为躯体，这样看来是元婴真君御使各种真气，御气高手，其他修仙者很难发现他们是释提桓因族人，而且这元婴真君可以吸收天地灵气，为他们提供真元。可以保护他们的核心，还可以伪装，所以苍穹大陆上的释提桓因族都是以元婴真君为法体的。

　　按照这个对此，在轩辕大陆存在的释提桓因族，比起他们离开轩辕世界时好像弱了无数倍，至少文明出现断层。

　　击杀三大元婴真君，余则成由一种说不出的爽快，而且舍生取义诀反馈过来的对方本源，对于余则成是一种说不出的大补。

　　这释提桓因族的应变反应能力真的不能小看，还好这三个家伙被自己斩草除根，不然下一次自己的剑术就要被人破的一干二净。

　　天地盟出了问题，自己的举报信件被他们发现，导致了杀身之祸，不知道暗魔宗怎么样了，有没有被他们侵蚀。

　　余则成打扫战场之后，通过黑暗之门，回归暗魔宗，正好赶上紫金仙在此闲溜达，余则成过去就要倾述自己这边发生了什么，突然有一种奇异的波动出现，渐渐的余则成面前模糊，一瞬间他竟然被弹回黑暗之门，离开了暗魔宗的圣殿。

　　在播动黑暗之门，但是总有一个坐标无法点亮，再也无法回到这暗魔宗圣殿了，这是怎么回事？

　　余则成仔细感觉，感觉到天地间有一种奇异的力量在奔腾，这力量就像是一种电台微波，传遍天空，可是就是这微不足道的微波，使得黑暗之门无法拨出最后一个号，自己无法在进入暗魔宗圣殿。

　　那暗魔宗的圣殿本来就是异族制造的空间世界，黑暗之门，也是那异族所用的传送之门。这释提桓因族拥有阻止自己回归暗魔圣殿的能力很是正常。

　　余则成马上飞剑剑影传书，传书自己的师父和老疯子，将事情缘起缘末交代清楚，传书而去。

　　但是剑影传书飞出万里，就连接熄灭，被人击毁了，他们阻止自己进入暗魔圣殿，阻止自己飞剑传书，换句话说，对方也要开始对自己进行清剿了，这时先断自己的退路，然后开始绞杀自己。

　　他们阻止自己进入暗魔圣殿的这种微波，不可能遍布天下，只能遍布一州而已，只要冲出这个范围，对方就一切失效。

　　但是这个范围就是围杀自己的范围，三个元婴真君被自己所杀，现在已经引起了对方的注意，下一次不知道会来几个，不过这种催化的元婴真君，五六个不成什么问题。不过要超过六个，那自己就只能战前撤退了，对方人太多了，都是元婴真君，即使是催化的，在一起也是难题，必须将他们勾引开，一对二三，绝对不成问题。

　　准备战斗吧，看看这次敌人倒地几个，如果要是五个，自己就强攻，以快打慢，消灭他们。

　　余则成开始算计，开始向前飞去，飞出五百里，余则成不由的哑然，对方一共十二人，十二个元婴真君出现，而且这十二人赫然那十二种能量波动联合在一起，形成一个独有的强大能量波动。

　　不好，这时对方十二人联合，和方才一战相反，他们调过来以力压我，一力降十慧。


第0808章 人谋虎来 虎亦算人

　　十二个元婴真君。而且还联合一起，形成诡异阵势。余则成立刻掉转剑光，猛的爆发元气，他在勾引对方，看看对方有什么反应。

　　谁知道对方丝毫不动，就是汇集在一起，不为余则成所惑，形成奇异阵势，默默的向余则成压来。

　　余则成御剑过去，默默接近，靠近他们十里之外，停住脚步，看着他们的反应。猛的余则成动了，在他们身前身后，开始运转起来，忽前忽后，在他们左右十里左右范围飞转。

　　这十二元婴看着好像一点也不为所动，不在乎余则成所作所为，他们就是不断的逼近余则成，无论余则成怎么挑拨都没有反应，只是默默的靠近和余则成的距离。

　　余则成忽快忽慢的飞行着。慢慢的对方突然逼近余则成十里之内，猛的他们动了，一瞬间瞬间移动，冲到余则成的身前，顿时空中猛的爆发强烈的波动。

　　剑光四起，爆裂轰鸣，大地颤动，山川震裂，光芒万道奔射，千里之内都能感觉到这天地翻滚之气，剑光雷声不断响起，最后一道金光瞬间飞出，向远方飞去。

　　那金光正是余则成，这一战打得好辛苦，余则成立刻当机立断，在没有打出真火之前，必须死战之前，撤退。

　　必须撤退，对方十二人的各种能量汇集在一起，如同一人，这十二种力量的融合，已经远远的高于自己的剑道之力，而且他们运转圆滑，面对他们十分难以攻破他们的防御，自己的剑道不断的提醒自己，暂且撤退是最佳攻击手段。

　　最关键的是，对方以阵势破他。每一次攻击都会打算以牺牲数人的代价，击杀余则成。完全是一副不要命的架势，想要和余则成以命换命。

　　要是以前余则成那是万分高兴，换就换，老子还怕换了，可是现在不行啊，那延寿宝物需要布置法阵，选择吉时吸收，现在自己就十年阳寿，怕是一次转生明王诀自己都运转不了，可和他们拼不起。

　　顿时余则成有种光脚的不怕穿鞋的感觉，可是自己这次是穿鞋的。

　　而且他们周围的空间也有问题，他们身边十里完全被他们控制，自己就是进入他们的布置的虚空中，他们就会瞬间移动到自己身边，发生这场大战。在此空间中，自己的缩地成寸完全被他们克制。

　　余则成金光霹雳遁，退出三十里之外，可是对方却没有急于攻击，而是结阵慢慢的逼在余则成身后，慢慢的随着他飞行。

　　如果余则成速度快。他们之间就会差上百里，如果余则成速度慢他们就会快步赶上，差上十里。

　　哪怕余则成使出缩地成寸，疯狂逃走，但是也摆脱不掉他们。不知道他们依靠什么，牢牢的锁定在余则成的身后，而且他们挡住了自己回归轩辕剑派的去路，想要突破他们千难万难，被他们坠在身后。

　　余则成向前飞走，他在思考对策，其实不是没有办法获胜，对方十二人一体，只要自己打败他们一个，就相当于击败十二人。

　　现在余则成思考的是他们为什么坠在自己身后，他们的目的是什么。

　　很快这就有了答案，不远处的东方，也出现了一队元婴真君，赫然也是十二元婴真君，也是如此阵势，他们在余则成的左边出现，一点点的逼压余则成。

　　然后再西方也出现一队元婴真君，他们也是十二元婴真君，结成一组，从右边开始威压余则成。

　　这后面，左右都有敌人，他们所在之处空间异化，缩地成寸被被阻挡，他们也不进攻只是默默威逼，看来那前方等待自己的才是真正的敌人。那里才是他们的目的。

　　余则成毫不畏惧，向前飞行，因为他已经想出了对策，猛的他一动，化作金光向着右边冲去，瞬间和右边的十二人交手数招，在那其他两队合围之前，他又遁回原来方向，继续向前飞行。

　　别人并没有注意到，一瞬间余则成的气息一变，他身上的木气稍微的多了一丝，在这攻击的瞬间余则成召唤出自己的万身太乙偶，使出那地阙金章长春经中的李代桃僵之术，用此分身替代自己，而本体隐藏在分身之中。

　　这分身吸收万年木心之后，精通地阙金章长春经，那李代桃僵之术炉火纯青，模拟余则成的气息如一，很难被他人看出。

　　面对如此多的强敌，余则成唯有是有本命法宝才能有一丝胜算，但是盘古斧聚力太慢，没有发出，就怕被对方击杀。

　　轩辕剑太过凶猛。每次使用自己都要转生几次，现在不同以前了，那就是真正的同归于尽。

　　混沌炉也是一个同归于尽之法，而且范围这次只有八里，对方二十九人，一定有漏网之鱼。

　　所以余则成选择了这万身太乙偶的分身，他为敌人准备的法术就是归虚洞真混元诀，当初那幽真真君对自己施展此术，自己的分身那是一点抵御的办法都没有，现在由自己这拥有先天灵宝的分身施展，只要计划得当。这二十九个元婴一个也不让他们逃掉。

　　这万身太乙偶的分身就怕要崩溃了，不过分身分身就是在关键时刻为自己挡刀去死的用途，这对于他正是死得其所。

　　这就是人谋虎来，虎亦算人。大家各自都有小算盘。

　　又飞出三千里，前方是一片荒凉之地，对方渐渐的加快速度，到了对方的准备的战场了。

　　在远方天空有二个黑点出现，在他们身后又是一队十二元婴真君。

　　余则成慢慢的靠近他们，赫然那对方带头二人，带头之人是那诸若空无宗的空容真君，在那空容身后有一人，足足有三丈身高，头颅却是一个虎头，他虎头人身，完全的不是人。

　　看到余则成到此，空容真君说道：“真是人生何处不相逢，灭度真君，我们又见面了。”

　　余则成点头说道：“是啊，谁能成想，原来阁下不是人。”

　　空容真君一笑，说道：“人，哈哈哈，别的异族不敢这么说，唯独我们释提桓因敢这么说，当年我们没有虹化之先，还真的都是人，比你们还要纯正的人。不过虹化之后，我们就是伟大的释提桓因族，原来的人只不过是我们的食物，宠物。

　　蛹成蝴蝶之后，谁也不会认为自己是毛毛虫。

　　当年先祖们最爱听的一句话就是你有多少人，那时的人就是现在你们修仙者口中所说的灵石，没想到现在这人遍地都是，翻身做了大地的主人，不过这样也好，多多益善，吃着爽快。玩着高兴，用着舒心。”

　　余则成说道：“不要做梦了，你们的时代已经结束了，不要这么不要脸，走了就不要回来，好马不吃回头草，真是为你们先祖丢脸。

　　呸。你们的祖先是何等英雄，现在子孙是一帮地沟中的老鼠，见不得人，真是丢人啊。”

　　余则成用力的呸了一口。

　　空容脸色一变，阴森的说道：“先祖的荣耀，不是你们，能够理解的，谢谢你激怒了我，在调制你的时候，我会好好的款待你的，让你后悔成为人存在一回。”

　　余则成笑了，说道：“谢谢，有一个问题，这位释提桓因大人，我可以问你一句吗？现在的释提桓因，比起你们先祖好像弱了很多。”

　　空容长叹一声说道：“外宇宙太危险了，强敌如林，毫无沃土，我们释提桓因族已经退化了三纪，不得不回归这当年的发迹之地，寻找前人的遗迹，重现过去的辉煌。

　　而你就是我们的关键一步，你拥有原始空间宇宙构架模板，所以我们必须得到你。”

　　余则成迟疑的问道：“原始空间宇宙构架模板？”

　　空容真君笑道：“就是你们所说的盘古世界，没想到你们可以发展出这么强大的模板世界，真是老天赐予我们释提桓因的宝物。

　　给你介绍一下……”

　　说完，空容真君一指，身边的那个虎人说道：“他是刹帝利族人，他们刹帝利是最先回归苍穹世界的异族，可是在回归的过程中，和人族最强盛的仙秦帝国发生大战，最后刹帝利失败，彻底远遁。不知道在那里添伤口呢。

　　这个是刹帝利中的原力控制者，他是刹帝利无数次和仙秦战斗中，培养出的特殊兵种，对付的就是仙秦的战略武器盘古世界，也就是仙秦破灭终极混沌击的攻击。

　　所以你那个混沌炉，还是盘古斧都没有意义，这就是你的依仗吧，才敢在我面前大言不惭，可惜在他面前全部无效。

　　我们现在已经筹够了四十九人，十绝仙阵落魂阵启动，所以你完蛋了，余则成。”

　　这话说完，猛的这空容真君身上发出一道能量，瞬间在他身后四组十二元婴真君，全部发出能量，这些能量汇集在一起，形成一种奇异的威能。

　　这威能由四十九个释提桓因组成，围绕余则成身边百里，形成一个牢笼把他困住，同时那刹帝利原力控制者也发出元力，余则成在此一瞬间，全身失去力量，无论是盘古世界，还是那轩辕剑术，还是本身的真元运转，还是那天道之力，全部瘫痪。

　　这就是对方的目的，他们怕余则成狗急跳墙，自爆元婴，所以才等到四十九人筹齐，启动这落魂阵，想要捕抓余则成，抢夺盘古世界。


第0809章 飞灰群敌 延寿成功

　　合集四十九人之力。释放的落魂阵，非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。若人、仙入阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。

　　之所以空容真君使出如此大的阵势，就是为了余则成的盘古世界，就怕余则成再最后时刻，元婴自爆，破灭盘古世界。

　　顿时余则成被其所困，一动不能动，甚至魂魄都不能一动，但是他笑了，因为现在外面站立的乃是他的分身，万身太乙偶，这分身体内无魂，正好破解对方的落魂阵。

　　余则成暗中下达命令。使用归虚洞真混元诀，形成洞真归虚破灭之洞，消灭对方。

　　命令下达，出乎余则成的预料，他那万身太乙偶的分身并未使用那归虚洞真混元诀，而是开始自由活动，不再听从余则成的命令。

　　他首先落到地上，看了一眼周围的世界，完全的无视那慢慢合围的道道能量。然后他在地面捡起一朵野花，放在嘴边，轻轻的一嗅，说道：“活着，真好，可惜了，再见。”

　　这时那合围的落魂阵已经靠近他不到三里，他慢慢吸气，猛的一个巨大的波动在他身上升起，瞬间他的身躯就是一变，化为深不见底的虚无黑洞，立在这空中。

　　这黑洞比起那幽真真君所化的黑洞还要大上一倍，那黑洞足足有六丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　空中的四十九个释提桓因族的元婴真君。顿时被此力量吸引，他们结成落魂阵，所有的一切都已经完美合一，结果在此黑洞面前，体积越大，力量越多，吸引力就是越大。

　　遍布天空的各种元能，那些元婴真君所发散的各种能量，全部在此黑洞的范围内吸收消散，但是他们不得不继续放出，因为如果不发散这些威能，他们马上就会被吸入黑洞中。

　　但是人力终有耗竭时，那各种能量出现，就被黑洞吸收，毫无阻挡之法，在怎么奋力顽抗也没有意义，数息之后，那种能量消散，四十九具元婴身躯暴漏在黑洞之前，他们还都联系在一起，一荣即荣。一损即损。四十九人一人不少，瞬间全部被吸入这黑洞之中。

　　这些元婴真君，只有空容真君反应过来，吼道：“阎摩黑洞术，不……”

　　然后就全部吸入黑洞之中，那虎头人身的刹帝利原力改造者，应该是被这释提桓因族所控制，更是在开始救毫无抵抗吸入黑洞之中。

　　黑洞出现，只不过十息，那些强敌消失，黑洞瞬间消失，一道白光在黑洞中出现，刹那后，黑洞吸纳的力量就以之前千百倍的声势猛然爆发出来。

　　轰，以那黑洞为中心，空气似水一样开始波荡起来。整个空间就像一个如镜的水面，上面倒映着无数镜像。而在这样的波荡中，万物都在模糊后，无声的破碎分解成一片片镜像。

　　转眼之后，爆炸消失，百里之内，大地光滑如镜，什么都没有了，唯独空中悬浮一颗三尺大小的木心，立在空中。

　　然后木心上一闪，余则成现身，收起木心，在看一眼周围天地，冷冷清清。四十九个元婴真君，就这样莫名消散，全部灭亡。

　　这四十九个元婴虽然都是催化而生，但是在任何修仙门派也没有如此实力，就是释提桓因也是逼迫自己飞行半天，才慢慢筹齐的，结果被自己一下子全部消灭，怕那释提桓因也是元气大伤。

　　余则成慢慢的感受，那阻止自己前往暗魔宗的波动，现在已经消失，可是自己还去什么暗魔宗，现在释提桓因的本部诸若空无宗一定实力最弱之时，甚至它们都不可能相信四十九个元婴真君捕抓自己会失败，所以这就是自己最好的机会。

　　自己的分身万身太乙偶也因此破碎了，和那一元水法身一样，无法召唤，分身彻底破碎，但是分身的部分精髓还在，凝结在此万年木心中，所以无法再召唤分身了。

　　不过值了，一个分身消灭四十九个元婴真君，那有这么合算的买卖，另外分身最后消亡前的动作。让余则成有种说不出的感觉，那万身太乙偶不能继续的召唤出来，他反倒心中好像有一丝高兴。

　　为什么那空容在消亡前喊道：“阎摩黑洞术”

　　阎摩？这个好像也是那九大异族之一，难道这所谓的归虚洞真混元术乃是阎摩异族的法术？否则那空容真君不会如此惊讶。对了，那玄州十二派，所谓这炼制魂珠的法术，也邪的离奇，怕是也是来自那阎摩的法术吧。

　　余则成想了又想，其实这也是正常，人族的修仙法术本来就是学习自异族，这样倒也可以解释过去。

　　好了。多想无益，目标诸若空无宗。

　　余则成驾驭剑光，按照最近探访的诸若空无宗所在位置，飞了过去。

　　这诸若空无宗乃是中门之一，位于漠北陆州鼓浪岛，此宗号称万事皆为空无，从来也不生事端，他们所在的鼓浪岛也确实如此，环境优美，气候适宜，百姓安居乐业，据说是一处人间天堂一样的所在。

　　不过这资料是三百年前的评价，那时释提桓因还未到达那里，按照自己捕获元婴真君的记忆，还是各种分析，这释提桓因回归苍穹世界，也就百年而已。

　　余则成确定目标，身形一动，就瞬间消失，向着那里出发。从这里到达漠北陆州鼓浪岛，自己飞的再快，至少需要十二天的时间，这就是余则成最大的依仗，因为七天之后，就是一个吉时，自己就可以炼化那转元珀。到时候增加一千二百年阳寿，那转生明王诀就可以使用了，自己就不惧怕任何敌人。

　　另外这诸若空无宗，追杀自己，最高修为也就是元婴真君，并未出现返虚真一，看来他们的技术还达不到培养返虚真一，或者说控制返虚真一，这就是自己最大的机会。

　　第七天，卯时，余则成在一处山巅之上，默默等待。等待太阳的升起，这一时刻就是吉时。

　　吸收转元珀必须选择吉时，因为每时每刻，天地元气会出现不同状态，这和转元珀融入人体有关，余则成也没有细细分析，就是按照那六殛真一神君所教授的办法计算吉时，准备吸收。

　　阳动之机在南，而雷泽在北，雷动之时，诸机发端……

　　吉时已到，可以了，地面之上早已布置完毕的法阵上的灵石，一个个的亮起，顿时无数的光芒升起，一个巨大的立体法阵出现。

　　这时远方太阳升起，日出有曜，羔裘如膏。卯时正是太阳初生之时。旭日东升，光耀大地，给人以勃勃生机之感。

　　那阳光照到这法阵之上，法阵立刻开始旋转，在其中一道光柱升起，那转元珀正在其中。

　　蜂巢模样的金色晶石开始在此光芒中猛烈闪烁，那其中的雷焰强芒闪着独特的灵光，在光柱中生灭不定。雷焰强芒不断的壮大着，吸收一切光芒。

　　猛的这光芒就是一变，在这光芒中生出道道符文，那符文由紫色纹路组成，急剧旋转起来。天地间的元力灵气疯狂的涌入，把这光芒不停的压缩压缩。最后化作一点金芒。

　　时候到了，余则成一仰头，张嘴一吸。金芒入口，化作一团金光冲入余则成的身体，在金光的照耀下，余则成的身体宛如玻璃人般，体内血肉骨骼毛发皮肤在此光芒中消散，然后一点点的诞生，再次消散，再次诞生，这样足足九生九灭。

　　一道金光在似乎是丹田的位置猛然扩散，金光四面扩散中，很快，最后一次诞生完成。金光来回游走中，渐渐的都被余则成吸收，慢慢的金光消失一空。余则成恢复原样，带着一股不可逼视的威仪，挺立在原处。

　　至此这转元珀吸收完毕，余则成延寿成功，那阳寿至少增加千年，这样以后的大战，就有了资本，可以放心一战了。

　　杀过去，救出雅香，毁灭所有的释提桓因，这世界是人类的，不是他们的，既然你们离开，那就不要回来。

　　在余则成的心中，那洪荒世界轩辕黄帝舞动轩辕剑，驱除异族，兴盛苍穹的记忆一一浮现，那天芷上人在那流星之内，踏歌而行破灭强敌，好像就在眼前，渐渐的余则成热血澎湃，惟愿一战，将那强敌一一斩杀，现在轮到我了，是该我出力的时候了。

　　看前方黑洞洞，待我过去，杀他个干干净净。

　　余则成越飞速度越快，战意越旺，心中只有一个感觉，那就是战。

　　千里之行始于足下，通过天堑通道，进入漠北，到达漠北陆州鼓浪岛。

　　前方就是那海岛，其实说是岛，倒不如说是一个大陆，足足有二千里大小，这就是自己的目标，余则成隐去身形，默默的接近此岛。


第0810章 人间地狱 不可同存

　　陆州鼓浪岛，位于苍穹海上。自称一片天地，此岛长一千七百里，宽八百里，成椭圆形。

　　此岛有丘陵，有高山，有平原，人口数十万人在此居住。

　　余则成慢慢的潜入岛中，隐去身形，行走岛屿之上。

　　他并有过来就寻找那诸若空无宗的洞府山门，大战一番，而是在岛中游走。

　　都说那异族不把人当人，无恶不作，余则成想要看看此地岛中居民的生活到底是什么摸样，到底这释提桓因是不是如同自己想象的那样无恶不作，是不是必须灭亡。

　　所以余则成到了此岛之上，并未开始大战，而且隐藏身形，开始暗中观察此地的百姓居民。

　　在靠近岛屿之时，余则成就看到了无数的渔船在海面打渔，那些渔船上边的渔民个个奋力撒网，拼命的工作。

　　余则成看过去。微微的一愣，发现这些渔民身体都很结实，都在努力的工作，没有什么异常之处，看不出被异族统治的悲惨摸样，没有自己想象中的衣服破陋，饿的骨瘦如柴的模样。

　　余则成继续向岛中前进，只见大地之上到处都是庄稼，水田稻地到处都是，而且无数的农民在辛苦的工作，个个认真负责，汗流浃背。

　　到了中午，吃饭的时刻，专门有送饭的，每个人吃的都是白面馒头，红油大饼，而且个个还有一块烤肉分吃，这生活标准在其他的地方，很难达到，奇怪了，这怎么看着比其他的地方还要好呢。

　　在农村的村庄中，有着一排排的猪圈，还有放羊的牧童，那猪羊养了无数，专门有人负责屠杀，一杀就是几十头，其中有的猪肉当场分解成无数碎块。然后架起大锅开始猪肉炖酸菜，一锅锅的猪肉翻腾起来，香气四溢。

　　等到晚上，那些劳作的农夫一个个回来，个个拿起大腕开始吃起这猪肉炖酸菜，管够吃，管饱吃，随便吃。

　　这生活相当好了，余则成奇异不已，饭管饱，随便吃，天下要是都这样，那里还有什么矛盾贫穷。

　　吃晚饭之后，所有的男人寻找房屋准备休息，有的房屋外面一个人也没有，有的房屋外面排起了长队，余则成很是好奇，不知道他们干什么。

　　房屋房门打开，在他们排队的屋子里响起了哼哼呀呀的声音，顿时余则成知道了他们在做什么，一个房屋内都有一个女人。不由的一皱眉，这里完全没有夫妻概念，简直就是乱伦，但是余则成对此并无十分的在意，继续看看。

　　那排起长队的房屋中的女子都有点姿色，所以男人排队的很多，而有些房屋外面没有男人，里面的女人完全是年老色衰，她们站在门口呼喊外面的男人的名字，想要拉拢一些人过来，有的男人转身走了过去，不一会屋子中响起那交合之声。

　　其实说她们年老色衰也不对，她们也就是三十左右岁，奇怪这村庄中怎么没有老人和孩子呢，都是青壮男女？

　　就在余则成迟疑的时候，一个始终没有人进入的房间里的女子，突然高声大喊起来：“我怀孕了，我怀孕了，我怀孕了。”

　　那声音没有那种怀孕的高兴声音，反倒像疯子般的嘶吼，这是怎么回事？

　　所有外面的男人女人，看着她的眼神，全部是一种悲哀的眼神，有的人开始哭泣，无数人轻声说道：“疯了，疯了，十二娘也疯了。”

　　“疯了也好，马上就要到日子了，算是早脱苦海了。”

　　不一会的功夫。飞来两个炼气期的修士，是真正的人类修士，不是释提桓因异族，他们降落到此，看到那高喊自己怀孕的女子，用法术探查，然后说道：“法术探查结束，没有怀孕，又一个，编号丁辛戊壬甲丙，确定已经疯狂，无法再进行孕婴，特此处理。”

　　然后一人取出一个灵兽袋，瞬间将此女子装入袋中，然后对着那边看热闹的众人吼道：“都给我好好的干活，不许偷懒，不然的话就把你们送入城中。”

　　一说到城中，所有人全部打了一个寒颤。那边整理好的三十头肥猪，也全部被此修士用储物袋收起，然后他们御器而起，飞向远方。

　　余则成跟着他们的身后，看看他们到底去那。

　　他们二人在前方飞行，很快来到一处海港城市。降落在一处码头上，开始收获那些渔民打捞的各种鱼类。

　　那些渔民的打捞的海鱼，个个开始过秤，这二人检查合格的，顿时那些渔民又蹦又跳，高兴到泪流满面。

　　其中有两船渔民，被评定为成绩最次的，这两船渔民面色青白，一个个傻站在那里，等待最后的称量。

　　其中一船渔民，快步的走了过来。偷偷的塞给了那修仙者一个灵石，然后他们合格了，那最后一船渔民听到这个消息，顿时有的人大哭起来，有的人大喊大叫。其中还有一人一下子跳入海中，向着远方游去。

　　所有看着他游走的渔民都露出兔死狐悲的表情，很快一个光网出现，将那人在海中捞起，还有其他的那一船渔民，全部裹住，飞入那城市之内。

　　这两个修士收起那些海鱼，飞起进入城中，将那些猪肉海余放出，立刻有人开始制作各种佳肴美食，让后有人将此做好的美食，有米饭，有面食，有鱼有肉，全部送入城中。

　　这城市外面是一个巨大的城墙，奇怪的是，城墙本来是抵御外敌入城，而这城墙则是反过来的，防止城中之人逃出去。

　　余则成瞬间使出化生术，打入这两个炼气期修士脑中，顿时知道了此地的大半情况。

　　那些食物，就是给城里的人们吃的，这岛上的每一个人，只要活着就都有最好的食物吃，而且营养搭配合理，让他们把身体都养的棒棒的。养猪吗？自然要都养的肥肥的。

　　此地的人每个人都有一个编号，按照甲乙丙丁排序，分成两种人，一种人就是那渔夫和农夫，那类苦工，他们负责辛苦的种地打渔养猪，还有专门负责生孩子的妇女。

　　他们的任务就是不断的劳作，渔夫打鱼。农夫种地，妇女生孩子，这就是他们的工作。

　　他们是这岛上最幸福的一群人，因为工作就能活下去，就不用受苦，虽然这些工作都有一些刻意为难他们的限制，比如五个月不能怀孕就把女人送入城中，比如同样出去打渔的一队船，收获最少的那只船的渔民，将会被取消资格送入城中。

　　这些工作，在这个修仙者的脑中都有一个限制，那就是让人无法完成，这个限制的用途就是折磨人，让这些工人们始终处于一种心灵煎熬状态，天天恐惧。这都是释提桓因制定的，这样吃的饱饱的，有这棒棒身体的人们精神不断的受到刺激，精神饱满，才会好吃，因为他们始终处于这种忧虑状态，别有嚼头。

　　而且有一些人，被压迫到极点，反倒乐天起来，爱咋咋地，烂命一条，这就是极品的收获了。

　　第二种人，那就是城里的那些人了，想到他们所处的境地，这个修仙者都害怕不已，因为那城里根本就不是人间，完全是地狱。

　　在城里的人，他们所经受的痛苦，简直无法用语言形容，那里就是炼狱，因为那些释提桓因选择的人类食物，不只是要身体强健，而且要精神旺盛，灵魂饱满。

　　怎么能达到这种程度，那就是痛苦，在此城中，人们将受到无法想象的痛苦，这痛苦不只是身体上的痛苦，主要是心灵精神上的。

　　释提桓因最善于的就是折磨人啊，让人们拥有亲人，享受那天伦之乐，然后剥夺亲情，让人们互相伤害，互相怨恨，欺骗，背叛，出卖，甚至杀害，让人们永远的处于那种可怕的境地，这里就是地狱。

　　人们在此挣扎，虽然吃得很好，身体很棒，但是痛苦无处不在，最后直到疯狂。

　　但是有一些人是真正的人类，他们可以面对这痛苦，会为了爱人，为了父母，为了孩子，为了自己，奋力抵抗，英勇的战斗，那就是释提桓因最好的食物。

　　那修仙者想到城市中的情况，全身就害怕的颤抖，余则成慢慢走去城中，他要亲眼看看这人间地狱，到底是什么模样。

　　余则成慢慢的走入城中，顿时一幕幕人间悲剧在他眼前浮现，父子相残，人伦做孽，人吃人，人害人，背叛，欺骗，欺凌，抢霸，残杀，肆虐，无数的罪恶在这里发生，无数的人们在这里受苦，这里虽然可以吃到那些美食，但是却有着无比的痛苦。

　　而且自杀在这里完全是奢侈的事情，在法力保护之下，这里的人们永远也无法自杀。在这里的每一个人都已经慢慢的疯狂，堕落无比，因为这里就是人间地狱。

　　人世间所有能够想出的罪恶这里都完全的出现，因为异族释提桓因，需要人们身体强健，精神饱满，这种刺激痛苦，也是一种饱满。

　　余则成越看心中怒火越是升腾，在他心中无比坚定的确定，释提桓因和人类，只能有一个能够存在这大地之上。


第0811章 拔剑四顾 再无一人

　　城市之中，上千女人被悬吊起来。手脚砍去，只剩下那一个一个如同蛆虫一样的身躯，被插入脊椎上的铁索吊在空中。

　　她们还都有知觉，痛苦不堪，而且被法术刻意的放大，刻意感受一切，同时这法术还会唤醒她们记忆中最美好的时刻，让她们在过去幸福的记忆和现在的痛苦间挣扎。

　　每天有人喂食，想死都死不了，那疯了的十二娘也被加入到此行列中，这叫做悬肉。

　　在远处数千男女被锁在一排排的栅栏之上，那栅栏完全是荆棘组成，好像活的一样，在他们上下爬行，每一次爬行，这些人就惨叫一声，那荆棘在不断的吸取他们的鲜血，这叫做血牛。

　　余则成出剑，剑光一闪，那些荆棘栅栏在此剑光之下，一寸寸的被绞杀。发出各种尖叫声，全部崩溃，那些悬肉后背上的绳索全部飞灰，这些男女被余则成所救，全部放到地面之上。

　　警报声轰鸣响起，整个城市上空开始升起巨大的光盾，远处有元气波动出现。

　　余则成看着这脚下的悬肉和血牛，眼中充满了悲哀。

　　那些被救下的人们，看着余则成眼中充满了期待，有人在嘴里喊着什么，这声音汇集在一起，形成一耳光声音，余则成侧耳倾听，只听见：“仙师慈悲，杀了我吧。”

　　“杀了我吧，杀了我吧。”

　　这恳求之声，渐渐的汇集成海洋，这是他们所有人的心念。

　　余则成说道：“我可以救你们的，可以让你们以后，自由的在此世界上活下去，没有人可以伤害你们。”

　　但是那声音毫不间断，还是不断的响起：“仙师慈悲，杀了我吧。”

　　对于他们死亡是最好的解脱，他们已经彻底失去生的信念，即使将来恢复以前最美好的生活状态，对于他们也没有存在的意义，所以他们只是一心求死。

　　余则成长叹一声。顿时剑光一起，瞬间这二三千生命一下子声音全无，在无声无息中全部被真元震断心脉而亡。

　　他们死亡之后，脸上不由的浮现笑容，死亡就是他们最大的幸福。

　　看着这些人脸上的笑容，余则成心中只有恨意和杀心，不由的疯狂爆发。

　　心中的杀意无比坚定，坚定到完全无法感受的程度。

　　这正是天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　这时远方数十修士冲了过来，其中有人族的修士，也有释提桓因的异族，他们叫嚣着冲过来。

　　剑光一闪，他们全部粉碎，在粉碎之前，血肉一寸寸的崩溃，让他们享受这最痛苦的死亡。

　　余则成在城中漫步，高大的塔楼一剑泯灭，巨大的城墙，一剑崩溃。笔直的大路，一剑破碎。

　　杀，杀，杀。

　　凡是修士，无论人类还是释提桓因，全部斩杀，让他们最痛苦的死亡。

　　杀到城中中心，只见对面已经集结上百修士，其中一人乃是释提桓因的元婴真君。

　　他看到余则成，嘴里喊道：“你是何人，为何……”

　　剑光一闪，一剑而已，上百修士，连同那元婴真君，全部在此剑光之内化作无数的碎片，全部被斩杀。

　　那释提桓因元婴法体被灭，他的本体被一道剑光包围，悬浮空中，那剑光一点点的吞噬其中的释提桓因分身，一点点折磨它，将它慢慢的炼化。

　　这释提桓因不断的生出新的分身，他是一团光芒，好像太阳落山的夕阳，在余则成的剑光中，被一点点的磨灭。

　　他在发出各种尖锐的叫声，好像在求援，好像在害怕，好像在痛苦的尖叫。

　　余则成走到他的身前，歪头看着它。说道：“害怕吗？痛苦吗？慢慢的享受吧。”

　　转身余则成离开，不再管这个慢慢毁灭的释提桓因，这是他应该得到的惩罚。

　　余则成御剑而起，飞到空中，那巨大的护盾在这空中，他猛地一剑，顿时这护盾开始晃动，在此一剑中，震荡不休。

　　余则成再次发剑，一剑又一剑，最后一击，那护盾立刻崩溃。

　　然后余则成在全城上空飞行，凡是修士全部斩杀，一个不留。

　　片刻之后，斩杀一空。然后余则成看着远方，那边真元波动出现，援军来了。

　　御剑而起，长空横行，对面飞来的援军，足足千人，其中有二个元婴真君，这种催化所成的元婴真君，余则成已经有了无数对付他们的办法。一剑而已。

　　余则成杀入敌群，在那空中鲜血纷飞，惨叫连连，剑光四散，片刻之后，空中之剩下二团剑光，在慢慢的炼化这释提桓因族人。

　　现在余则成连把他们灭亡在复活变成自己手下的事情都懒得做，看到他们就有一种厌恶之心，死亡是他们最好的选择。

　　千人毙命，远处又出现一只援军，足足有二千修士。余则成看到他们，眼中一亮，不管对方有几个元婴真君，他御剑冲了过去。

　　战斗不断的爆发，这陆州鼓浪岛上空爆发阵阵轰鸣，天倾一次又一次的出现，余则成大战群敌，斩杀无数强敌。

　　杀到最后，杀的这陆州鼓浪岛上的所有修士胆战心寒，他们汇集一气，足足有万人，向着那陆州鼓浪岛上中心山脉的诸若空无宗山门飞去。

　　这群人中足足有九个元婴真君，他们本来是诸若空无宗山门总门派出来的援军，结果接连战死数人，不得不和镇守岛屿的其他同伴，一起撤回山门总部。

　　那余则成不时的御剑在他们这万人的前后左右出现，每一次出现，剑光闪烁，都有十多人毙命，但是他们毫无办法。

　　灰瑾真君是这些人的领头人，他连接其他八个族人，将他们的各种能量汇集在自己身上，对抗每次飞过来的余则成。

　　这是他能想起最好的办法，他已经被余则成杀破了胆，谁也不敢单独追杀余则成，那些原来勇敢的族人，都因为追杀这个家伙，再也没有回来，所以他的办法就是只有将大家的能量连接在一起，对抗住余则成的不断攻击。

　　只要回归山门，依靠那里的法阵保护，那就彻底安全了，只要等到空容宗主带领族人中的战士大军回归，就一定可以将他除掉，所以现在唯有坚持，方正死的都是那些人类，这些猪羊为他们的主人死了就死了吧。

　　其实就是其他的族人死了又如何。只要自己能逃出去，就比什么都好。实在不行，只要自己能逃过同伴族人就行。

　　这丝念头出现在他的脑海中，这对于释提桓因来说，是绝对不可以出现的自我念头，这对于释提桓因来说，自私自利是最大的罪行。

　　但是在得到这具法体之后，这类的念头就不断的出现，不过灰瑾真君是不会愚蠢到像其他的族人那样坦白自己，进行自我剖析，得到救赎，最后都被重新炼化制造。

　　我可不是那种傻子，看着眼前这个强敌，灰瑾真君不断算计着，突然这次那强敌并没有像以前那样击杀数人离开，而是面对自己汇集的能量猛的冲了过来，他挥舞着无情剑光赫然冲入人群之中，轰然爆发各种神雷。

　　不好，逃，灰瑾真君猛的一震，其他和他连接的七个族人不由的发出一声尖叫，他们被停滞了二息时间，这就足以，足以让自己逃出这可怕的剑光，对不起了，各位兄弟，为了大哥，你们就牺牲一下吧。

　　余则成伪攻在前，数次试探，放松对方的注意力，瞬间破开对方汇集的强大真元气柱，然后杀入敌群之中，释放神雷，开始大开杀戒。

　　飞剑在余则成剑道的控制之下，化作最纯粹的锋芒，剑光所过之处，抹消一切纷乱，斩除一切繁芜。

　　剑光清澈。一望见底，在那最深处，闪耀的依然是夺目锋芒，惟精惟一，全无一丝杂质，只有那破灭之意。

　　寒刃映着雷火，光芒四射，伴着啸音，寒意无远弗届，透人心肺。

　　剑光在这万人之中，上下纷飞，然后就是血光四溅，无数的血雾升起。

　　对方的领头人竟然瞬间逃走，远遁他方，而和他一气连接的八个释提桓因异族，全部处于短暂的停滞状态，机会难得，剑道瞬间选择了击杀这八个释提桓因异族，放过那逃走头领的行动办法。

　　杀，杀，杀，余则成御剑冲了过去，挥剑斩杀一个元婴真君，一剑而已，再杀一人，还是一剑而已。

　　一剑破万法，哪怕他们在抵抗，在拼命挣扎，在余则成的浑然天成的剑道之下，都没有意义，全部只有一个下场那就是破灭死亡。

　　这就是道法自然吧，这一刻余则成终于理解轩辕之丘黄牛谷中，水潭中道法自然的感觉。

　　一瞬间余则成的剑道，又一次变化，那大五行灭绝神光，金光霹雳遁，一切余则成掌握的法术全部融合到此剑道中，真正的道法自然，一剑破万法，尽破天下敌。

　　这八个元婴真君击杀完毕，余则成开始四处追杀那些逃逸的敌人，一个也不放过，最后只有开始那当机立断的元婴真君逃回山门，其他万人全部毙命。

　　拔剑四顾，再无可战之敌，四野荒荒，再无站立一人。


第0812章 灭度空无 真正强敌

　　深山之中，又处高峰。雾气霭霭，此来彼去，向上看，奇峰偶出，浑如墨染，向下看，则是郁郁翠屏，无边无涯。周边更是元气充沛，竟是一处极好的修行之地。

　　这就是诸若空无宗山门所在之处，方才大战只有一人逃回，余则成现在杀上门来。

　　那山峰雾气昭昭，处于恍惚之中，余则成飘然到此，向着山峰飞去。

　　唯一逃回来的灰瑾真君大声的指挥着山门中的弟子，启动各种防御法阵，顿时无数的风火雷电，天雷地火，汇集山峰之上，然后轰鸣的向着余则成喷泄而去。

　　但是余则成飘然而至，面对那些风火雷电，毫不在意。迎风而上。

　　灰瑾真君心中高兴，等着余则成被那些风火雷电，天雷地火打的粉碎。可是那些雷火直接在他身边飞过，丝毫没有伤害余则成，顿时灰瑾真君傻了眼。

　　余则成走到山峰之前，灰瑾真君心中念叨：“没关系，没关系，这里有时空封锁，不是释提桓因族人绝对无法进入的。”

　　可是余则成还是轻飘飘的通过那山门大阵，毫无障碍的进入这诸若空无宗山门之内。

　　灰瑾真君骂道：“混蛋，有叛徒。”

　　能够避开这风火雷电，天雷地火的攻击，能轻松的进入这诸若空无宗山门之内，只有一个可能有释提桓因族人为其引路，族人有人做了叛徒。

　　灰瑾真君暗想：“自己可以弃族人逃走，有人投降叛变也不是不可能的，不好，此人根本挡不住，看来我还得另想办法。”

　　他大声的吼道：“各位，到了为伟大的释提桓因献身的时候了，你们上，我马上去请统领大人结束远程通话，让她赶快苏醒，只要她苏醒，小小毛贼，瞬间灭亡。”

　　说完，灰瑾真君调头就向里面逃去。其他在此的释提桓因族人准备战斗。

　　是的，余则成将那丝清光缠绕全身，这样那些天雷地火，都把他当成释提桓因族人，擦肩而过。而那最可怕的山门防御，余则成也轻松的通过。

　　这山门大阵通过之时，余则成就有一个感觉，好像自己来到了另外的一个世界。

　　余则成迈出悠闲碎步，一步步的进入到此洞府之内。对方足足数千人面对余则成，聚阵相抗，其中足足有九位元婴真君，这大概就是他们最后的战斗力了。

　　进入这诸若空无宗，果然这里和外面就是另外的一个世界。

　　外面无论是城市还是建筑，根底上都是人类的模式，高高的城墙，巍峨的塔楼，舒服的房屋，一切都是那么的自然。

　　而这里则是完全晶石的世界，光影缠绕，这里就是外域，而且是那释提桓因异族的家乡模样。

　　这里实物建筑很少。真元能量形式存在的物质极多，空中都是那雷光闪电，真是异族的天地世界。

　　但是余则成还是从其中感觉到一丝熟悉的东西，那就是有些建筑渐渐的向着人类的建筑靠拢，这次释提桓因侵略苍穹世界，以元婴真君为法体，在不知不觉中他们也受到人类思想的侵袭，其中那灰瑾真君最为严重，所以在以后的建筑中，渐渐的不知不觉的向着人类的建筑模式靠近。

　　不过这一切都是余则成无关，他的目的就是毁灭，就是破坏，余则成毫不搭理他们悠然向前，猛的身形一动，出现在人群之中，然后万雷法眼睁开，顿时抬手就是五行神雷。

　　天都玄水一气灭度雷，乾坤万流一气乙木雷，先天无上一气厚土雷，坎离解形一气庚金雷，九天一气炫火神雷。

　　在法眼的助威之下，那劫雷之道贯穿五行神雷之中，顿时引发猛烈爆炸，雷光爆裂，一瞬间好像凝结了一样，好像时间暂停一样，然后时间流动。

　　一个巨大的雷柱冲天而起，在雷柱之内，十里范围。立刻成为一片凝固的世界，“轰”凝固世界破碎，破碎成无数碎片，无数雷火到处施虐。雷光四起，无数奇形怪状的建筑，一排排的倒下。

　　神雷爆裂之后，余则成御使剑光杀了过去，神挡杀神，佛挡杀佛，无一人可以挡住余则成一剑。

　　杀人之余，余则成就开始放火，招出三昧火巨人，到处游走，所到之处，无论是什么样的建筑，全部烧起大火。

　　这山门之内到处都是那奇异元能，光影闪烁，这些东西用三昧真火一点，那是轰然燃烧，烧的不亦悦乎。

　　余则成杀人放火，真是痛快，本来以为还要大战连连，谁知道这里的真君十分的弱小。比起前一段在外面战斗的释提桓因族元婴真君，弱上了不少。

　　余则成的每一击，剑光轮回，其实所发出的力量并不巨大，但是这一点真元在运转过程中引动天地元气，所以他的每一击，每一斩，都是元气聚合的反应，好像他就代表着这天地，无人可以抗衡。

　　一团团的剑光瞬间扩展，在他体内发出。好像波浪一样，一潮又一潮，激荡无休，顿时无数的血花飞溅，那些敌人纷纷被剑浪击中，身体破碎，体内鲜血化作这浪花中的朵朵波涛。随着他的步伐，一道道剑光分散而出，如同波浪一样形成无数的冲击，所到之处就是一片废土。

　　杀入此地，九个元婴真君围了过来，余则成不和他们正面交锋，不给他们联合在一起的机会，他一边闲庭信步般的游走，一边的到处破坏，到处的击杀那些实力弱小的敌人，不和那些元婴真君正面交战，但是却不断的吸引他们。

　　只要对方有人发力追赶余则成，抓住机会，余则成就会猛烈反击对方，像猎豹咬住对方一样，不死不休，勇敢者、鲁莽者先死。

　　整个山门之内，原本有着各种防御法阵，但是因为余则成身上缠绕的清光，无法锁定他，只能白白的闲置，被余则成一一的破坏。

　　其实如此，最关键的一个因素，可以控制这些防御法阵的精英战士，都随着空容真君去捕抓余则成，在那一战中全部破灭。而那些本来守护山门，可以控制这些法阵的元婴真君，又都在余则成大肆破坏此岛时，出去围杀他，结果全部死在了外面。

　　所以空有无数防御法阵，才会形成如此局面。其实在往里面分析。这和到此的释提桓因族人在这些年里，驾驭元婴真君的法体，不知不觉被人类的惰性和懒散所影响，才会如此。

　　余则成到处破坏，这一击一下子轰开一个殿堂，只见那里无数的玻璃罐子树立其中，这就是自己捕抓的第一元婴法体的记忆之处，无数金丹真人被抓到这里，进行试验，调制成元婴真君法体。

　　余则成飘然进入此处，只见那巨大的罐子足足有四百之多，其中还有数十金丹真人在其中调制，他们的赤身裸体漂浮在罐子中，有的已经变化成怪物，有的还在进行调制。

　　余则成剑光一闪，顿时这些罐子全部破碎，那些金丹真人一下子全部在罐子中爆裂而出，余则成一抖手，数十道元气打入他们的体内，算是帮上他们一把，幸运的就可以活下去，各安天命吧。

　　在此停留的这一刻，对方就有五人追了上来，无数的光芒雷电轰击而来，余则成立刻御剑而起，向着一方飞去，那五人并没有发现原来他们可是九人，现在就剩下五人了。

　　半个时辰之后，整个山门之内，只有余则成一人在空中飞行，到处都是破碎的建筑，还有那不断燃烧的火焰，整个山门之中，所有敌人都被余则成斩杀一空。

　　强敌殆尽，余则成看着这片废墟，不由的心中暗自高兴，原本以为要大战一场，谁知道这么轻松就全部击杀，看来自己新悟出的天道剑术，果然犀利，天下何人是我对手。

　　就在余则成暗中骄傲之时，远处突然传来一阵能量波动，在山门中的深处一角，一个时空门打开，在其中走出数人。

　　走在最前边的是一个女修士，余则成一眼看去真是雅香，多少年过去，她还是当年的那副模样。

　　雅香卓然而立，一身红袍，衣带当风，迎风飘动，发出啪啪的声音，映着夕阳晚照，风姿绰约，纤长秀美的身形尽显无疑。

　　她的身体之上，余则成隐约看到，在她雪白皮肤下透射出来一层一层闪烁不定的诡异纹身。千百条扭曲的纹身以光的形式外烁出来，似乎在她的身外形成一圈半透明的光网，忽明忽暗，看上去炫目至极。

　　在她身后，是四个铁甲卫士，全身都被铁甲笼罩，铁甲峥嵘可怕，好像洪荒异兽一样，只有双眼处有点点光芒外漏。他们步履简单，但是一步都脚踏大地，充实无比，这才是真正的战士，真正的释提桓因族精锐。

　　最前边引路的还有一人，好像就是上次大战唯一逃走的家伙，这次他又逃走了一次。看看他的动作，再看看那些铁甲人动作，顿时就能看出二者之间的区别，一个是平民，一个是战士。

　　余则成面上带笑看着他们，但是心中却狂跳不已，因为他最新炼成的剑道，面对对方众人，只有一个反应：逃，马上逃，逃，快逃，只有逃走，才有可能生存。

　　突然，那逃走的呼喊结束了，因为唯一逃走的可能已经丧失，只有一战。


第0813章 四大武士 强强强强

　　无路可逃，余则成反倒无比的冷静。无上剑道并不是自己最强的手段，自己还有本命法宝轩辕剑、混沌炉，还有那混元黑洞，所以不必惧怕。

　　那雅香出来之后，看了一眼这破败的山门洞府，眉头一皱，然后对天一视，顿时目光好像这个世界在交流什么，在互相沟通，数十息后，她收回目光，看着余则成。

　　余则成立于虚空之中，面对着雅香，二人对视。

　　余则成说道：“雅香姐，你还能记得我吗？”

　　余则成只是随意的说了一句，万万没有想到对面的雅香回答道：“小余子，多年不见啊，想不到你也有今天。”

　　余则成顿时一愣，说道：“你，你，你是……”

　　雅香说道：“不要惊讶。我不是你什么雅香姐，这具身体已经属于我了，不过她所经历的一切，我都知道。

　　你知道为什么我们释提桓因族回归苍穹世界六十年，默默无闻，我们的目的是什么吗？因为我们遇到了一个难题，就是法体同化影响问题，我们在渐渐的被这些法体所潜移默化的改变。

　　其实这种法体影响对于我们释提桓因族不是什么问题，开拓宇宙的三百万年里，我们遇到了无数的种族，拥有无数的法体，在茫茫的太空中，没有什么法体可以影响我们的……”

　　看到余则成听到她的话语，皱眉不懂的摸样，她又忍不住的说道：“苍穹世界不过是茫茫宇宙中的一角，太空就是你们所说的青冥，事物相同，只是名词不同而已，不必在意。”

　　她没有注意到，现在她说话的模样，和当年在山竹城雅香教授余则成时一模一样。

　　雅香继续说道：“在我们一族开拓中，我们拥有像苍穹世界这样的世界上千个，我们一族横行宇宙，可是不知道为什么，我们开始退化，文明退化了足足三个纪元，无数的族人失去意识。成为敌人。

　　就在这时，我们发现了母源世界的回归路线，而且当年的奴隶现在已经统治了这个世界。

　　当年的奴隶，也就是你们人类，其实你们和我们有些渊源，我们同属一源，我们最早的祖先就是由你们进化而来，他们是在妖族统治时期，最强大的一批人类，他们舍弃了卑微的身体，进化成为了伟大的释提桓因族人。

　　所以我们回归母源世界，寻找那当年祖先进化的脚印，谁知道到此我们发现了法体同化影响问题，对于我们从来没有起到作用的同化，竟然在你们人类身上无法驱除，这可能就是同根同源的缘故。

　　所以我们在此岛上设立了七个研究所，进行研究，看看你们人类到底可以经受什么样的痛苦，到底可以迸发多么强烈的力量。”

　　然后雅香一指一旁的灰瑾真君说道：“你看他，我们族中的至弱者，按理早就该战死了。可是他现在还活着，比他强悍无数的族人都死在了你的手中，这就是同化的影响效果。这实在值得我们研究……”

　　余则成默默的听着，然后问道：“你们有着上千个苍穹世界这样的世界，为什么还回来，我们只有这么一个家园，它是我们的一切，请你们离开我们的家园，这里是我们的。”

　　雅香说道：“回不去了，我们都已经被同化感染，族中议会已经下达命令，禁制我们回去，这里就是我们的家了。

　　而你马上就会成为我们的一员，拥有盘古世界的强者，只能是伟大释提桓因族人，才配拥有盘古世界这样强大的战略武器。

　　我要亲自的感染你，既然你们人类的法体可以同化我们，那么我们也应该可以同化你们，这远古时代拥有的能力，我一定可以使它们复苏。

　　对了，为什么空容他们没有找到你，你是怎么躲过他们的搜捕的？”

　　余则成一笑说道：“空容？哈哈哈，不要想他们了，他们已经是过去式了，永远的消散了。”

　　这话一说，顿时雅香眉目一立，回头对自己身边的四个铁甲卫士说道：“上，活抓他。”

　　顿时四个铁甲武士，行礼道：“遵命。”

　　这四个铁甲武士。一身纯黑色的贴身鳞甲，那黑铁鳞片晶莹而深邃，在他们身上层层叠叠的密布，不露一丝空隙。在胸口、裆部、膝盖等重要部位还有特殊的整块甲胄防护，头上带着一个狰狞威武的龙角头盔，只露出一双黑色的眼眸。那眼眸如同最纯净的黑色宝石，发出熠熠夺人的光芒。

　　最诡异的还是眼眸没有眼白，只有不同的黑色层次组合在一起，把一双夺人眼眸清楚的展现出来。这眼眸时而晶莹闪亮，时而黯淡无光，那黑色看上去竟似有无数的层次无数的变化。

　　四人向着余则成扑来，一瞬间在他们身上四道领域放出，灰、白、青、黑四道光芒，爆射而出，这些光芒都有着数种负面影响，笼罩范围都是极广。四道光芒交错射出巨大四色光环，瞬间已经覆盖了方圆三十里范围。

　　四种光芒击中在余则成身上，在他身上层叠起来。见到他身上被灰、白、青、黑四色光芒闪动，四道颜色各异的光芒，瞬间锁定百丈外的余则成，每道光芒都轰向他的要害位置。

　　四人完全如同一体，负面领域的使用，爆发于一点的攻击。都是一气呵成，时机角度力道都是掌握的恰到好处，没有任何的失误。

　　余则成瞬间一动，向后退去，避开这重叠的领域，他们五人化作五道光芒，在这天地中快速的运动起来，一瞬间爆发无穷的战斗。

　　他们的战斗是可怕猛烈的，他们全部达到道法自然的境界，每一丝细微元气震荡，每一种精深幽微的变化。都被他们掌握无疑。每个人都达到那种道法自然的程度，一切都是那么的自然而微妙，而且一切尽在于心的完美掌握。

　　这一战，余则成就像面对四个自己一样，强大的敌人，使出浑身解数，将自己的剑道发挥到极限，九阶飞剑全部使出，和这些敌人苦斗。

　　他们的身体，他们的意念，甚至脚下的大地，一切光能电波都是他们的武器，不时无影无形的精神冲击，遍布天地。

　　这一战余则成的剑道，在此战斗中，好像也渐渐的开始进化，学习对方的能力，改变自己的攻击，轩辕剑法越战越勇。

　　本来已经化形在剑道中的剑鸠，再一次出现，这剑道本来就是鸠剑术所化，渐渐剑鸠融合在剑道中，但是这四个敌人太强了，剑道的不得不原形毕露，使出一切能力对抗对方，所以剑鸠出现。

　　余则成每一个动作，每一击，都是剑鸠飞舞，或者说他就是一只鸠。每一击，这洞府之中，就像爆发一个风暴，一剑之威。如同核爆，百里之地一剑破碎，蘑菇云不断的升起，天倾不断的在此爆发。

　　每一瞬间五人移动数百里，他们一快打快，稍有停留。就会形神俱灭，所到之处，大地轰鸣，万物破碎。

　　也不知道这洞府中到底使用了什么空间技术，余则成感觉自己足足战斗万里，也没有冲出此地洞府。

　　那四个铁甲卫士，还是不断的攻击余则成，但是余则成已经找到了消灭他们的办法了。

　　那就是九阶飞剑，这已经拥有天地大道的飞剑，可以毁灭一切，因为它们就是这天地的意志表现。

　　这飞剑是人类文明的最高结晶，这一刻成为余则成的最大杀手剑，它们对于对方的铁甲，可以造成不可磨灭的破损。

　　余则成万万也没有想到，自己的胜利竟然是来自手中的九阶飞剑，那些微弱的破损慢慢的积累，积少成多，聚沙成塔，爆发之时，就是自己的胜利之时。

　　渐渐的余则成把握住机会，时机到了，他一声大吼，猛的出剑，刹那光华瞬间停止时间，瞬间五人在高速的移动中，其中四个铁甲卫士停滞一息。

　　一息足以，恒古日月，日月为明，爆发无穷光芒，将对方的护体领域全部破灭。

　　九天踏歌化作一道流光斩向一人。大五行绝灭光剑，翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝，各自斩向一敌，可是还有一个铁甲武士，这可怎么办？

　　就在这一瞬间，那通天斩邪破劫剑一跃而起，一剑斩向对方，此剑乃是轩辕通天教掌门之剑，当年此剑主人追随轩辕黄帝斩杀无数异族，他和轩辕剑派的矛盾不过是内部矛盾，今天大战，受气息所影响，感受异族的存在，顿时关键时刻飞出，斩杀异族武士。

　　四道寒光，瞬间爆发，然后光芒消失，在空中传来卡卡的破碎之声，四个铁甲卫士全身铁甲崩溃，连同他们的身体一起化作灰烬，四大高手，一击，全部被余则成斩杀。

　　足足战斗半个时辰，战场蔓延万里，余则成终于将此四人全部击杀，但是他没有一点高兴的神色，因为远处的雅香，躺在一个巨大的凤銮之上，微笑的看着这边的战斗，这对于她不过是一场游戏而已。

　　余则成御剑向她飞去，靠近十里之内，雅香看了余则成一眼，说道：“不错，不错，竟然以一对四，击杀了四个尼萨尔金武士。这可是我们释提桓因族的最强武士之一，这都是我从外域带来的，死一个少一个，无法制造。”

　　余则成说道：“还有谁？”

　　雅香一笑，那笑容中残忍无比，在她身后的地面之上，升起平台，在其中赫然站立着上百各种武士。

　　那方才余则成斩杀的四人，在这些武士中足足还有二十人，而且其他武士，形态各异，但是都峥嵘无比。

　　她对着余则成说道：“来，看看你到底能杀多少，纳斯雷兹姆雷战士四人，提厄斯石盾者四人，罗萨尔风骑士四人，给我把他活抓。”

　　顿时在那百名武士中，站起十二个强大的战士，但是他们还未有动作，就听见天地中一个可怕的共鸣响起：“强强强强强强强强强强强强强强强强强强强……”


第0814章 大日横空 轩辕战歌

　　“强强强强强强强强强强强强强强强强强强强……”

　　这强字响起。天地间只有这一个声音，好像整个释提桓因世界只有这么一个声音：“强，强，强，强……”

　　一瞬间天地好像没有其他的事物存在。说时迟，那时快，只不过六息而已，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　这释提桓因世界，一切万物全部崩溃，房屋倒塌，楼宇消失。那与苍穹世界隔离的屏蔽，瞬间崩溃，万里大地，爆炸连绵。

　　这一击发出，整个陆州陆州鼓浪岛，在第一个强字发出之时，瞬间这个岛屿处于一种诡异的肃静之中，没有一丝声音，在岛上欢呼雀跃被余则成所救之人，在这一瞬间无论喊叫声，还是击打声，全部消失。

　　然后他们看到那陆州鼓浪岛最高的山峰之上，猛的爆发一圈扭动的光环，好像扩张、好像收缩，蕴含可怕的能量。

　　然后没有任何声响，那里突然放亮，爆发无穷光芒，灼目的强光喷发开来，照射苍穹。

　　然后是那恐怖的爆炸声传来，蘑菇云升起，巨大的冲击波席卷而来。

　　“轰。”

　　远隔千里外的陆州在可以看到这冲天的爆炸，整个天地都被这光芒照彻无遗，本来已经黑下来的夜晚，如同天明一样，纤毫毕现。整个陆州大陆都开始猛烈震颤，天地巨变。

　　余则成慢慢醒来，发出这本命法宝轩辕剑一击之后。他就陷入昏迷之中，其实不是昏迷，乃是不断的转生明王诀使他转生，借以抵御这疯狂的爆炸之力，余则成慢慢爬起，看了一眼左右，只见自己在一处森林之中，距离那住诸空无宗山门足足有五百里远，换句话说自己被爆炸，击飞了这么远。

　　远远看去，那诸空无宗山门所在的高峰已经消失，彻底荡平，再看自己身边的森林，六尺以上的树冠全部被烈焰焚尽，都是灰烬模样的树枝，这是被火炎冲击所毁，可见这爆炸的恐怖。

　　其实轩辕剑没有这么强的爆炸力，但是不知道为什么会这么的凶横，也不知道自己在此睡了多久，不，应该说多长时间才转生出来。不过自己战斗时已经半夜，现在太阳都已经升起，看来至少要有三四个时辰了吧。

　　完了，这一次爆炸，自己好不容易找到的延寿宝物，增加的千年寿命，怕是消耗殆尽了，看看吧。

　　余则成慢慢的使出读寿术，观看自己的阳寿，这是在白莲别府，风岚真人传授余则成的法术，在那里余则成除了教授她们五人法术，她们也回馈余则成各种法术。

　　三万一千三百九十六天，这么一算，只剩下九十年的阳寿，由千年阳寿剩下了十分之一，看来再一次明王转生，怕自己有去无回，再也不能重新复活了。

　　而且在吃延寿宝物，只能有一半的效用，一千年剩下五百年，余则成欲哭无泪，不过一咬牙，值得了，至少自己没有死，否则那百名武士，都是外宇宙各族精英武士，累也会把自己累死，能够把他们干掉就是自己最大的收获。

　　为什么爆炸这么猛烈呢。好像烈火在油桶上爆炸一样，不过值了，不知道雅香被炸死没有。余则成默默回想，不由的摇摇头，在最后一刻，他好像看到雅香瞬间移动，看来对方不会这么轻易的死亡。

　　这时在远方有战斗的波动传来，余则成放出透空越界大神念术进行搜索，想要查看周围地形，看看是谁在战斗，瞬间一个波动传来：“找到他了，他果然没有死。”

　　然后那波动缠绕在余则成身上，赫然和自己的透空越界大神念术相差无几，余则成顿时心中一冷，这一定是那百名武士中的一员，精通和自己透空越界大神念术类似的法术，对方已经锁定自己了。

　　让你锁，余则成放开一切抵抗，让对方的神念波动将自己锁死，猛的睁开控死法眼，将死亡之力用透空越界大神念术融入到对方的神念波动中，一下子传播过去。

　　就听见远处一声惨叫，这惨叫是心灵爆破发出的。一个生命消散了，又干掉了一个。

　　随着这惨叫声，一个红袍女人瞬间移动到余则成面前，正是雅香，不过现在她可没有当初的英姿飒爽，完全是蓬头垢面，头发披散在脑后，面色恐怖，狠狠的盯着余则成，吼道：“你个混蛋，为什么这种仙秦破灭终极混沌击没有记录。我已经锁死了仙秦帝国时代出现过的三百二十七种仙秦破灭终极混沌击，就是没有锁死这一种，你知道你做了什么吗？

　　我们的飞船，我们的世界，我们的沉睡族人，一切都毁了，我只传送出十三个精英武士，一切一切都毁了。”

　　余则成笑道：“十二个，才又报废了一个，省了一剑。”

　　雅香死死的盯着余则成，恨意无比，就在这时，一个黑甲武士瞬间移动过来，说道：“统领大人，魔影宗，不死派，阴阳教，八神观，北冥寒冰宗，一气真元宗探查之人全部斩杀，但是此地只能固守六个时辰，请统领大人下令，我们撤离此地。”

　　雅香说道：“不用六个时辰，余则成，爆炸结束，我就感应到你没有死，所以我一直在等你，我要把你抓住，让你好好尝尝我的怒火。”

　　余则成看着她，只是微笑，猛的在他口中吼道：“强强强强强……”

　　顿时那个黑甲武士吓得一个瞬移消失，雅香不由的后退一步。

　　余则成哈哈大笑，说道：“逗你们玩呢，不过不要逼我，我还是可以再来一下的。”

　　雅香说道：“不可能的，这种可怕的战略攻击，一个月能一次就已经很是强大了。它马上就要属于我了。

　　统合元气，返本归原，大日当空，万光唯我，咄！”

　　简短的咒言瞬间念过，顿时雅香的身躯升空万丈，如虚似幻的陡然分裂，随即变化凝结，立于万丈高空，整个身体消失，化作了一个巨大的太阳，在她身上发出炽白光焰吞没了一切光线，飞扬的光芒，在空中布下一道又一道印记，抽动周边的天地元气，隆隆运转。

　　余则成忍不住骂道：“日，太阳。”

　　是的，这释提桓因大统领的真身赫然是这太阳，比起其他的释提桓因族人的能量真身，她的恐怖了万倍，和那真正的太阳没有什么区别，天空之上，赫然好像有了两个太阳。

　　四周立刻云气凝结，电闪雷鸣，整个岛屿之上乌云密布，这么强大的力量出现，苍穹世界马上诞生天劫，要消灭超越极限的力量存在。

　　那太阳就是一击，满天的劫云被此光芒一击，轰出一个大窟窿，有无数金蛇电火环绕周围，在空中猛的爆裂，使光焰愈发燃灼夺目。

　　瞬间又是一击，百里劫云破碎，再一击，九击之后，天劫破碎，竟然一雷未发，被雅香全部击碎。

　　千里阴霾顷刻散尽，骄阳当空，碧天如洗。

　　抬头望日，只见太阳外层的光环亮度愈发浓烈，可是余则成没有感觉到理应飙升的温度，反而有丝丝寒意，从头顶流下，直透心底。

　　余则成不由的咽了一口吐沫，这，这，太强了吧，返虚真一也没有这么强大啊。

　　天劫被轰然破碎，可是环绕的天地元气却没有四散溢流，而是被此太阳吸收，在万里晴空之下，急剧堆积的恐怖能量正在聚集。

　　这个岛屿上的淡水，正在高温下迅速蒸发，视线所及，虚空也在扭曲波荡，那雅香的身影出现在大日之中，她看着余则成，说道：“怎么样，这回你知道你和谁为敌了吧？”

　　余则成惨然一笑，瞬间一股雄浑浩荡的能量激流在高空汇聚，便如一把悬于头顶的利剑，蓄势待发，目标就是余则成。

　　余则成瞬间一动，消失移动到百里外，一道炽白光束便从原先所在的中心处穿刺而过！

　　那里顿时一声轰鸣，巨大的爆炸升起。

　　然后一道道的炽热光束从天而降，余则成化作金光逃窜，在他身后，一声声爆裂发出，每一击都是万丈阳光，破灭虚空。

　　每一击都让余则成感到那可怕的力量，那海啸般的强绝冲击，穿透空间的阻隔，咆哮而至。

　　有若实质的杀气，堵住了他的口鼻呼吸，甚至连千万毛孔都给封得严严实实。余则成知道对方并未下死手，她在剥夺自己的斗志，让自己心寒胆战，没有一丝战斗之力。

　　余则成心中狂跳，死亡的危机在心中不断的升起，别说九次不死的明王转身，就是千百次不死的明王身，在此猛烈的轰击之下，又有什么意义。

　　难道我要死在这里了吗？不，不会的。

　　死了又如何，人生自古谁无死。

　　猛的余则成御剑而起，向着那空中的太阳冲去，那猛烈的轰击，余则成不躲不闪，一剑破碎。

　　死了，又如何，死了我也要喷你一身血，哪怕你是真正的太阳，我要咬掉你块肉，来吧，我和你拼了，拼了，舍得一生剐，敢把皇帝拉下马。

　　杀，杀，杀。

　　“轩辕弟子今何在。”

　　“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成唱起这最后的战歌，唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。

　　歌声语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　这歌声是发自余则成内心的声音，在这歌唱中，他的剑气无限升起，他的斗志无限增长，哪怕自己战死，也要斩杀对方，就是死了也要对方付出永远不能忘记的代价。

　　看到余则成疯狂而起，所有地面上的黑甲武士全部惋惜的看着这个身影，他死定了。

　　就在这一瞬间，天空中响起同样的歌声：“轩辕弟子今何在。”

　　“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　这声音千人唱起，然后一只巨大战鸠，在空中出现，千人一体，向着那空中太阳冲去。


第0815章 三击破日 虚无灭度

　　战鸠现形，傲立长空。千人一体，威武异常。

　　为首正是自己的师父南天真君，他为剑鸠之首，化作一道光芒，向着那天空之上的太阳冲去。

　　在剑鸠之上，老疯子屹立之上，双手傲然背后，白发飘飘，仙风道骨。

　　轩辕剑鸠出现，那空中雅香所化太阳，掉转方向向着剑鸠就是一击，一瞬间那轰向余则成的太阳之剑，足足发射了九千九百九十九只，形成一道冲天的剑幕，向着剑鸠喷射而去。

　　那剑鸠向前，冲入光柱之中，轩辕战歌响起：“轩辕弟子今何在。”

　　“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　破，破，破。

　　剑鸠迎难而上所到之处，那九千九百九十九只太阳之剑。全部被剑鸠爆破，一瞬间这剑鸠穿过那太阳中心，将这太阳刺穿一个巨大的窟窿。

　　一个惨叫声在天地间响起，太阳一变，太阳真火肆虐，爆发无穷烈焰，瞬间天地温度提升无数，骤然拔升的高温之下，千里海岛好像被投入熔炉火狱，炽白的火舌扫过，一切林木鸟兽连燃烧的时间都没有，便尽化飞灰，广阔的天地间，只留下一切低沉至极的闷爆，光芒所及，尽成焦土。

　　一瞬间那太阳化作一个光海，看似清净琉璃，纤尘不染，其实蕴含无尽炎能，里面层层火焰堆迭，颜色浓极反淡，外层发出金白色的光芒，整个天空，似乎都在热浪中扭曲起来。

　　瞬间那剑鸠又一次飞了过来，猛的老疯子喝道：“三元一体，一气三清，万念由剑。天地唯我。”

　　其余音袅袅，化入虚空之中，缈缈间，若有若无，弥散四方。

　　在此声音中，老疯子身后三大化身出现，瞬间四人全部化身为剑，身剑合一，然后拿剑鸠也是一变，也是化身为剑，这些剑瞬间变成一把轩辕剑，是的，和余则成的轩辕剑一模一样。

　　老疯子以轩辕剑派千人为剑，发动自己最强一击，这一击下去，一下子冲入那无穷光海之中。

　　只见那无穷光海，一瞬间在无尽琉璃光海之中升起巨大花瓣，缓缓绽开。

　　花瓣一层未绝，二层继起，如是接连九层，间有火星耀跃。瑰丽华美，扣人心弦。

　　这花瓣乃是轩辕剑鸠在无尽琉璃光海爆发的破灭之力，所形成的美丽花瓣，花瓣越来越大，然后破碎，化作无尽剑光，破灭无尽光海。

　　然后一声轰鸣，轩辕剑鸠一剑破灭无尽光海。那无尽琉璃光海的无穷手段，还未使出，就被一剑破之。

　　光海破灭，残余之光，再次暴涨，汇集成一个巨大的太阳，这太阳火红无比，在那空中就是一转，赫然变成了一只三足大日金乌，它向着那重新现形的剑鸠冲去。

　　二只大鸟都是元力所化，在那空中撕咬战斗，彼此互相冲击，它们所到之处，一切只有破灭。

　　只不过十余息，那巨大的三足大日金乌，在这轩辕剑鸠的凝獠、巨喙的攻击之下，形体无法维护，轰然一声，破碎在虚空。

　　这次破碎，那无尽的光芒猛烈爆发，爆发出让人难以相信的光芒之力，可是余则成却有一种此乃回光返照之像的感觉。

　　在那光芒中。有一缕阳光瞬间分离，化作暗影向着余则成扑来。

　　那缕阳光分离出去，残余的巨大阳光越来越亮，汇集一切，化作一个太阳。

　　瞬间那剑鸠又是一击，这太阳毫无抵抗，一下子就被击碎，化作无穷光源被轩辕剑鸠吸收。

　　这时天觉的喊声不断的响起：

　　“不好，这是金蚕脱壳。”

　　“则成，小心，此乃舍车保帅，小心。”

　　一瞬间那缕化作暗影的残余能量扑向余则成，余则成看着轩辕剑鸠三击破太阳，完全没有反应到对方会反扑于他，另外对方也太快了，而且化成太阳光的另一面阳光下的阴影，根本无法发现，就觉着身体一轻，被一种强大的能量包围。

　　雅香在余则成的身前出现，这时她已经没有了那方才的韵味，红袍破碎，衣服破烂，头上的发髻却已打开。青丝披散，散落一边，嘴角带血，脸色惨白。

　　那轩辕三击，连破这释提桓因大统领的三种太阳状态，她不得不舍弃战体，残存一丝威能，开始逃窜，她一边飞行一边口吐鲜血。

　　她现在抱着余则成飞行，二人缠在一起，余则成一动不能动。一瞬间他已经被此光芒侵袭，全身所有真元都被此光芒渗透，就连眨眼的力气都没有。

　　雅香抱着余则成，身体之外只有一层阳光，比起那最猖獗之时，太阳只能足足小了百倍，但是比起余则成的真元还是多了数十倍，把他牢牢制住。

　　雅香拼命的飞行逃走，那剑鸠击碎她的金蝉脱壳之分身，向着她扑来，她大吼：“给我挡住。死战。”

　　顿时十二精英武士，爆发各种能量波动，他们疯狂的向着剑鸠扑去，完成自己的使命，抵挡这巨大的剑鸠。

　　十二个超级强者，能在轩辕剑下逃生的强者，实力超群，但是在剑鸠之前，一个个的瞬间破碎，就连一息都没有挡住，全部在那剑鸠的冲击之中，一个个的全部被击杀。

　　但是他们的死不是没有意义，借助这一丝的阻挡，雅香终于的飞了起来，在天空化作一道光芒，向着太阳落下去的方向飞去。

　　那剑鸠在后面追赶，瞬间二者，一前一后，转眼万里之外。

　　雅香抱着余则成飞行，后头看着剑鸠和自己的距离越来越远，心中长出了一口气，就在这时，一种可怕的死亡波动传遍她的全身，那波动只有一个目的就是死亡。

　　雅香大叫，在此死亡的气息中，奋力抵抗，一声大叫。顿时那波动消散，余则成额头一只睁开的仙眼爆裂破碎，控死法眼无法破灭这控制雅香的释提桓因大统领，法力反噬，顿时余则成的控死法眼爆裂。

　　雅香哈哈大笑，疯狂无比，说道：“这就是你的杀招吧，没想到吧，我可不是那些脆弱的族人，你输了，你的一切都是我的了。

　　没有人能够救你了，只要我飞起来，只要太阳不落下，就没有人可以追上我，因为我就是这太阳。”

　　这话说完，那雅香带着余则成在天空飞行，追逐那太阳飞行，越飞越快，快到极点，超越一切的速度出现，那巨大的剑鸠顿时再也看不到了。

　　雅香继续说道：“失败了，一切都没有了，除了我之外，我族的一切都破灭了，不甘心啊。不甘心。余则成我恨死你了。

　　不过我不会就此沉沦的，这种失败的痛苦，使我的伟大的释提桓因本能苏醒了一些。没关系，只要得到你的盘古世界，这就一切都值得了。”

　　在这说话的过程中，雅香开始脱衣服，红袍丢下，白衣撕碎，裹衣焚尽，顿时她一丝不挂的抱着余则成在空中飞行，然后开始给余则成脱衣服，紫卫袍脱下，雅香闻了一下，说道：“原来你是靠这个复生的，好东西，归我了。”

　　瞬间余则成也一丝不挂，他看着雅香不知道她要做什么，但是他一动也不能动。

　　雅香说道：“在这阳光中，我们交合吧，我可以控制你我的身体，我会让你尽兴的，这样我就会体内怀孕，为你生一个孩子。

　　你不知道吧，盘古世界可以遗传的，可以传给自己的后代，虽然成功几率不大，但是在我的控制下一定可以成功的。

　　然后你的孩子将继承你的盘古世界，同时他将成为我的法体，最完美的法体，而我将拥有一切。

　　你很幸运，我这个法体从来没有碰过男人，她是你的雅香姐，今天让你便宜了。不过这是你最后的快乐。

　　今天之后，我会好好的折磨你，知道让你彻底疯狂为止，等到生下这个孩子，你就将永世被我镇压，我要你偿还给我带来的耻辱。”

　　在这说话的过程中，余则成的身体不受控制的开始变化，出现反应，渐渐的下身硬了，然后雅香对着他一笑，慢慢的摆正身形，二人在这高空中，在这飞行中，在那剑鸠的追逐下，猛的余则成感觉到自己进入一处温暖之地，进入之时好像遇到什么阻碍，但是瞬间即破。

　　对面的雅香，随着余则成的动作，发出阵阵的呻吟声，她并没有注意到在她的眼角有滴眼泪落下，她控制余则成和自己的身体，在这阳光的笼罩下，追逐着太阳，向着天边飞去。

　　半个时辰之后，顿时二人一起颤抖，发出高亢的声音。

　　雅香将余则成的紫卫袍披在自己的身上，说道：“这，这种感觉好奇妙，从来也没有过，这，这大概就是返祖现象吧，我决定了以后就这样，每天几次，把你活活累死。”

　　余则成久久不语，突然他笑了，摇摇头说道：“没有以后了，再见。”

　　一瞬间一种奇异的波动出现，二人在天空中身边出现雪花，然后变成寒冰，绝对零度，最后一种超越绝对零度的能量出现，那就是无，绝对零度之上的无之力量，虚无之力。

　　瞬间二人全部在此力量的冲击之下，化作虚无，一起粉碎。


第0816章 第二天道 则成真一

　　虚无出现，绝对零度之上的可怕力量。万物静止，原子停滞，一切都回归虚无。

　　哪怕释提桓因大统领拥有太阳之力，可以太阳不落，法力无边，但是在此虚无之力之下，也是无法抵御着可怕力量的侵袭，阳光飞散，全身静止，彻底虚无。

　　那释提桓因大统领，法体雅香，余则成，一起化为虚无，全部粉碎。

　　这虚无没有维持许久，渐渐的无中生有，余则成瞬间出现在空中，一下子掉落在地面之上。

　　他如同流星一样的掉落下去，一下子撞到那大树之上，足足撞破了十多棵大树，这才将向前飞行的冲击力卸去。

　　他大口的喘着气，慢慢的站起。看了一眼左右，成功了，自己终于成功了，击杀释提桓因大统领，自己胜利了。

　　余则成这次从无到有，重新回归恢复正常，并没有使用明王转生，因为这是他的剑道的应用，最高境界，无中生有。

　　这虚无之力，便就是余则成的最新剑道之力，第二剑道冰雪剑道。

　　余则成在被这释提桓因大统领彻底控制的时候，控死仙眼爆裂，一动不能动，但是他还是没有放弃，在继续思考如何战斗。

　　这种控制十分的可怕，盘古世界无法驱动，洞真混元术也无法使用，可以说余则成一动不能动，彻底的失去了希望。

　　但是他的剑道还在运转，那剑鸠之力还在飞快运转，在计算如何的破解这个僵局，击杀对方，直到最后一刻，那剑道之力也没有放弃。

　　在结束和雅香的好合之后，剑道之力终于演化出了，击败对方的办法。那就是诞生第二剑道之力。

　　第一剑道，剑鸠剑道，可以无穷的自我演化，可以融合余则成的一切法术，可以破灭一切，是余则成的剑术最强攻击手段。

　　但是他无法破灭释提桓因大统领之后，他就开始自动演化，其实这就是余则成的身体，全身心的处于一种玄妙状态，全部精力开始计算演化。最后终于得出击败对方的办法，那就在第一剑道剑鸠之力的基础上，诞生了新的剑道之力。

　　这剑道之力，就是将余则成将的先天灵宝雪魂珠中含有的分身元神，改变性质，从分身状态，化为剑道状态，这就是余则成的第二剑道冰雪剑道。

　　那雪魂珠乃是先天灵宝，可以存在永远，蕴含十二冰雪天道之力，后来融合到一元水法身之内，成为了余则成的分身。

　　但是遇到幽真真君的自杀攻击。被黑洞破灭分身，只有雪魂珠留了下来，其中蕴含一丝分身元神，却导致再也无法召唤一元水法身，因此闲置起来，收入盘古世界之中。

　　在此危急之时，经过剑鸠剑道的演化运算，余则成的第二剑道之力诞生，那就是将自己的分身元神，自己的先天灵宝雪魂珠，变成了自己的第二剑道。

　　念头一起，顿时雪魂珠就是一变，其中余则成的分身元神，按照剑逍遥秘法运转，顿时化作余则成的本身力量。

　　就这样第二剑道诞生，冰雪之力出现，由雪化冰，进化为绝对零度，进化为虚无之力，一下子将释提桓因大统领彻底虚无，彻底死亡。

　　而余则成则无中生有，瞬间重新出现，立于大地之上。

　　余则成大口的喘着气，不敢相信这一切，这被危机逼出的第二剑道，其实完全的托胎与自己的轩辕剑法，但是它不同于轩辕剑法，完全可以和自己的轩辕剑术，相提并论。

　　这第二剑道冰雪剑道的诞生。代表着一个新的起点，一个新的纪元，它强大无比，不逊于轩辕六剑，不，不逊于鸠剑术，而且余则成还有一个感觉，当年剑老人的十七路剑法，也许就是这么来的。

　　余则成大口的喘着气，轻轻一挥，一股凉风飞出，自己的脚下大地，开始变色，化作白色，这白色瞬间蔓延十里，一瞬间，树静，风止，云停。

　　其中有飞鸟刚刚飞起，就停止空中，有水滴刚刚落下，就悬浮空中。

　　然后一瞬间，所有的白色化成冰。原来这十里全部被余则成的冰雪之剑冻结，这冻结是完美冻结，甚至思想都会被冻结。

　　然后就是破碎，卡嚓嚓的破碎声，十里之内全部化作碎冰破碎，一切全部破碎，瞬间一个十里范围的虚无空间出现，大树，山石，飞鸟，小草。一切全部冻结消散破碎，这就是余则成的第二剑道冰雪剑道。

　　这个剑道的得到，是一个路程碑似的事件，余则成并未发现到，在他的盘古世界中，被牢牢镇压的心魔残影，因为第二剑道的产生，激活了某种禁制，突然一动，竟然破开那重重镇压，而且老七毫未觉察。

　　那心魔残影好像在感受什么，渐渐的它感应到这第二剑道之力，它好像在笑，这笑像人在笑一样，突然一种变化在它身上出现，它再也不是那书本画册模样。慢慢的变化成一团黑雾，黑雾中是一本仙诀法典。

　　瞬间他消失了，竟然突破盘古世界，突破余则成的身体，瞬间跳跃到余则成的头上千丈，锁定余则成片刻，然后又瞬间消失，不见踪迹。

　　余则成和老七都没有觉察到心魔残影的消失，余则成还在感悟自己的得到的第二剑道。

　　这第二剑道打开了他心中的一扇窗户，既然有第二剑道，那就能有第三剑道。

　　不知道为什么，他再也不想制造分身了，那太乙偶消散前最后一句话：“活着，真好，可惜了，再见。”

　　让他有了一种无法说出的感觉，好像看着一个另外的自己，不甘心的死亡，所以他绝对再也不制造分身了，不让他们替自己去死了。

　　那太乙偶分身留下的万年木心，完全可以在演化出第三剑道，不过现在不要着急。等到自己把这第二剑道吃透再说。

　　这第一剑道就像大树的枝干，剑鸠之力它蕴含自己的五行之力，是平台，是一切。他是自然之力，平衡之力，一切的基础。

　　而这第二剑道，就是这剑鸠的平台之上，五行之中，升起的一只单枝，它由冰雪入手，到绝对零度，到虚无一切，到无中生有，绝对到极点，纯净到极点……

　　余则成慢慢升空，看了一眼这天地，可惜雅香死了，彻底和释提桓因大统领一起消散了，再见了雅香姐，谢谢你当年对我的帮助，可惜我没有用，没有把你救下来。

　　唉，余则成长叹一声，这时正好是夕阳时刻，太阳落山，顿时间一缕夕阳照在余则成的脸上，瞬间余则成略有所悟。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　夕阳阳光的最后时刻，却是最灿烂的时刻，一切繁华殆尽，唯有它最后一亮。

　　一瞬间，余则成对此夕阳之道无比精通，好像他就是这夕阳，他就是这天地。

　　这就是天道法则中的，夕阳之道，三千天道之一，余则成瞬间领悟天道之力，就可以成为返虚真一。

　　在此一瞬间，余则成体内无数真元狂动，身体轰然一震，只要他继续领悟这夕阳之道，立刻他就会成为返虚真一。

　　什么阳寿，什么修为，什么元婴，在此一瞬间全部不重要，余则成就要突破炼神返虚，领悟自己的天道之力，成为返虚真一。

　　只要自己在坚持一会，自己就是返虚真一了，灭度真君就变成灭度真一了，自己就是在老疯子老不死之后，轩辕剑派第三人了，什么阳寿，从此至少可以活上数千年，好好修养，万年不是可能。

　　进一步就是返虚真一，但是余则成只是一笑，他后退一步，他舍弃了这天地大道，只采取一分，存入元婴之内，顿时由天地大道，变成了天道之力，为天地大道的万分之一。

　　这样余则成在自己七大天道之力的基础上，又多一天道之力，夕阳之道。这夕阳之道和晨阳之道正好相对，一为清晨太阳初升，一位黄昏太阳落山。

　　在余则成心中，高傲至极，即使此道是三千大道，但是余则成也不满足，自己拥有诸多秘法，这夕阳之道，不能满足他的野心和期望。即使成为返虚真一，至少自己要将晨阳之道，中午之道，烈日之道，夕阳之道等等太阳之力全部筹集，至少要像这释提桓因大统领一样拥有这完美的太阳天道，那才是自己的追求。

　　自己之所以悟出这夕阳之道，怕是和这释提桓因大统领的消散有关，他领悟太阳天道，但是被自己化为虚无，那侵入自己体内的真元，最后被自己吸收，所以自己才能瞬间领悟夕阳之道。

　　返虚真一啊，想不到自己竟然放弃了成为返虚真一的可能，余则成不由的摇摇头，这次石玑掌门没有来，怕是在闭关领悟天道法则，别人苦求不到，自己却轻易放弃，自己是不是有点狂妄了，有点太傲了。

　　成为真一，只有一次选择天道的机会，我放弃夕阳之道，是因为我要更强大的力量，我要那天下唯我独尊，仙界任我横行的天道法则，舍去现在的所得，因为我将得到无数这就是我，这就是我余则成，我就是这么骄傲，我就要仙傲天下。


第0817章 誓救雅香 大肚笑口

　　余则成放弃成为返虚真一。夕阳天道法则消散，曾经存在的天道残力，在此形成一道巨大的气柱，立于长空中。

　　有此显目的标记，转眼在前方就出现一个人影，赫然是中间人，老疯子的三大分身之一。

　　他看到余则成，微微点头，说道：“为什么放弃，那可是返虚真一啊？”

　　余则成回答道：“我不愿。”

　　一句话足矣，不必其他解释。

　　中间人点点头，说道：“你方才的那一击是冰雪神宫的虚无之道吧，此乃三千大道中，最强大的一百零八道之一，有了它不要拿夕阳天道，也是正确。

　　当年的少年，现在已经成长到如此程度，好，好。”

　　就在二者说话的过程中，老疯子和自己的分身全部到此，瞬间这些分身全部合一。只剩下老疯子在此站立。

　　在老疯子手中抱着一个人，余则成一看，顿时大喜，赫然是雅香，她没有死，身上裹着自己的轩辕紫卫袍，看来那彻底被虚无消融之后，她因为身上裹着这轩辕紫卫袍，顿时明王转生，得以身体重塑，不过她的神魂早已经过那释提桓因大统领的调制，所以不知道消散何处，现在只有身体存在，处于昏迷状态。

　　老疯子把她递给余则成，让余则成抱过她，说道：“她很幸运，活了下来，被我发现。那个异族就没有那么幸运了，没有法体支持，已经彻底消散。

　　这逃走的异族力量消弱百倍，但是速度极快，剑鸠比他慢了无数，只有我能够追上他，所以我来了，你师父他们在打扫站场。

　　打扫结束后，他们就会自己返回门派，你就不要回去了。和我一起回归轩辕剑派吧。”

　　那剑鸠正好人数够数，余则成去了就多一人，无法结阵。倒不如和老疯子一起回归轩辕剑派。

　　余则成接过雅香，看了她一眼，只见她长发随风轻扬间，眉目如画，双眼紧闭，毫无气息，就像睡着了一样。在这沉睡中，好像眉宇嘴角上带着一丝娇笑，身上神光湛然纯正，在她身上一点伤疤都没有，完好如初，但是没有一点神智灵魂的表现，就是一个睡美人，可能要永远的睡下去。

　　余则成长叹一声，说道：“老疯子祖师，你们是怎么知道我在这的？你们……”

　　无数的疑问，余则成说了出来，心中激动不已。

　　老疯子说道：“不要小看轩辕剑派，这释提桓因虽然截断了你的飞剑传书。断绝了你的一切通讯手段。

　　但是当你决定慨然付死，大战群敌之时，你的魂灯就会发出纯净的灯光，自然会引发心剑阁注意，他们就是看守魂灯，干这个的。

　　所以我们来了，轩辕剑派不抛弃一个弟子，不放弃一个弟子，一个弟子虽然微小，但是他代表着我们整个轩辕剑派。

　　我们手中的剑在，我们轩辕剑派就在，天下间没有人可以小看我们，欺辱我们，哪怕他是仙人修罗，谁也不行。

　　这异族人人得而诛之，这天地是我们的，非我族类，其心必异，只能有一个种族可以生存下去。这是天道，所以它们回来就是必须死绝。”

　　余则成点点头，说道：“我上岛之时，这岛就是地狱，他们和人类，有我无他，不能调和。”

　　老疯子突然侧耳倾听，说道：“好了，你师父那边已经打扫站场结束了，所有的释提桓因残余异族全部清剿一空，想不到还有三百凡人活了下来。还有三名被捕抓的金丹真人在大战中逃的一命，他们返回轩辕剑派了。

　　我们也回去吧？”

　　那岛屿之上，原本有数十万的凡人，但是余则成和释提桓因大统领的一战，还有剑鸠三击，顿时数十万人只有三百人残存下来，听到这个消息余则成心中一疼。自己还是没有把他们都救下来。

　　不过还有三名被抓的金丹真人活了下来，就是那在大罐子中的数十人中的幸运儿，余则成听到这个心中一暖。

　　这一路上没有看到语蝶，不用问了，自己的第一个女人，怕是早已经魂飞魄散，彻底死亡了。

　　余则成想了想，说道：“师祖，我不想现在回去，能不能救救雅香啊，她魂魄消散，不知道能不能救救她？求求你了，祖师。”

　　老疯子看着余则成，长叹一声，说道：“你真的要救她吗？也不是没有办法，可以试试。不过将来你是要因此付出代价的。”

　　余则成说道：“当年要不是没有她，就没有我的今天。所以为了救她，我可以付出一切。点水之恩，涌泉相报，誓必救她，万死不悔。”

　　老疯子说道：“好吧，记住你的誓言。

　　我观她血脉，好像魂魄被化作一种奇异的存在，好像是异族控制她身体的平台，这倒是有一丝希望。

　　但是对于她最大的危害，就是她被对方的异族法术所祭炼，已经和这苍穹大陆断绝因果。除了元婴真君和返虚真一修为的朋友见到她还能想起她的名字，其他人转身就忘，可以说她在人海之中，永远是一个隐形人，注定孤独一辈子，甚至连自己的孩子都会转身忘记她。”

　　余则成说道：“这个我知道，老疯子这是不是遗忘天道法则的威力？”

　　老疯子说道：“不知道，我真的不知道。这是异族法术，我怀疑这个法术是因果率那类的法术，苍穹大陆没有人能够破解这个。

　　如果那个祭炼法阵还在的话，大家研究一下，或许还有一线可能，但是……”

　　那个法阵早就在余则成的战斗中，打得粉碎，上那还有。

　　余则成说道：“管不了那么多了，能救活她就行，请老疯子师祖帮忙。”

　　老疯子说道：“好吧，你跟我来，我带你试试吧，能够为她重新重塑魂魄的，这苍穹世界只有两个门派或许有可能，一个就是大藏摩诃佛宗，一个就是极乐销魂宗。你还有几件九阶法宝？”

　　余则成听到一愣，说道：“好有六件没有炼化。”

　　老疯子点点头，说道：“好的，酬金够了。”

　　余则成迟疑的问道：“师祖，这极乐销魂宗不是以交合之术，夺人精血，吸收敌人的精华。吞阳蚀元，奼阴刮骨，勾魂蚀元神闻名天下的魔宗吗？”

　　老疯子点点头，说道：“是的，不过物极必反，这极乐销魂宗已夺人魂魄为修炼手段，当她们达到至极之时，就可以反过来为人重塑魂魄，这就像每个精于下毒的毒师。都是一个善于解毒的医师，一个道理。”

　　在说话的过程中，老疯子一拉余则成，瞬间二人缩地成寸，已经到了千里之外。

　　余则成掌握的缩地成寸之法，老疯子当年分身带着余则成参加邪派六道筑基大会之时，就使用了无数次。

　　现在二人一起发力，顿时瞬间穿梭天地间，跨海越州，万里如通途。

　　二人先到大藏摩诃佛宗，这大藏摩诃佛宗余则成还以为是个多么强横的门派，谁知道只是在一处荒山之上，一处破庙。

　　寺庙破烂不堪，残窗破瓦，寺门破碎一半，庙中不过十余僧人，或老或小，或傻或残，一个个呆呆傻傻，一点也没有出众之处。

　　老疯子让余则成在庙外等待，他进入数个时辰，出来之时，带着一个大胖和尚跟在身后。

　　这个和尚肚子非常大，身上穿着一件破烂不堪的金黄色袈裟，质地却如丝般光亮闪耀，但是开襟露肚，把个又圆又大的肚子敞在外面，肥头肥脑的感觉看着就让人好笑。

　　但是在余则成的眼中，发现这个胖和尚虽然是随随便便地站在那儿，但是一股佛陀大自在的灵动却隐隐而透，虽然两手插在袒露肚皮的裤带旁，模样不像和尚，然而那一种俯瞰人间的庞然气势却是稳稳地宛似泰山，让人相比之下只能用崇敬的眼光仰视着他。

　　眉开目慈，咧着大嘴微笑，两排牙齿又白又亮，肥肥的脸蛋一点皱纹也没有，光滑得就像是婴儿的皮肤，尤其是这胖和尚那个又圆又大，又油又亮的肚皮，更是油光里照着油光，看来便宛似妊娠的孕妇一股，实在让人感觉非常特殊，余则成仔细一看，便会惊讶地发现，这胖和尚圆大的肚皮中，竟然隐隐有金色的灵光透出，缓缓缭绕。

　　这和尚赫然已经拥有佛心，达到返虚真一程度，但是名声不显，就是这大藏摩诃佛宗，从来也没有听说过。

　　老疯子对余则成说道：“则成啊，此乃大藏摩诃佛宗五佛七菩萨中的大肚笑口佛，黄庭育舍利，快快拜见。”

　　余则成听到这话，就是一惊，这破庙中，竟然有着五佛七菩萨，那就是五个返虚，七个元婴，实力强悍，这大藏摩诃佛宗到底是什么样的存在。

　　看出余则成的疑惑，剑疯子传音秘密说道：“大藏为藏，摩诃的意思，就是大，伟大！佛门都是如此，越是强大的老家伙们，越是名声不显。

　　他们以佛法为舟，为车，载人由此达彼岸。自我的修炼，最终达到涅盘，由此逃脱轮回，解脱痛苦。所以都自成一世界，关起门来在自己的佛境修行，无须求于外界事物。无欲无求，自然就名声不显。

　　当年我帮过他们，所以这个面子还是要卖的，事情完事，你回来把此寺庙重新的修补一下，就算是谢礼了，记住修补此庙，不可奢侈，不可简陋，朴实无华，内藏金玉。”

　　余则成点点头，表示明白。

　　二人秘密传音，那大肚笑口佛，张口哈哈一笑说道：“谢谢二位施主了。”


第0818章 往昔何夕 天地一体

　　大肚笑口佛一句多谢。顿时余则成和老疯子都有些不好意思，背后论人，被人听到，任谁也会不好意思。

　　余则成将盘古世界的雅香取出，请大肚笑口佛检查雅香的身体情况。

　　紫卫袍余则成自然要收回，给雅香穿了一身白色的丝袍，这是盘古世界的特产。

　　大肚笑口佛仔细检查，足足检查了半个时辰，说道：“可以救，其实她的神魂并没有被驱散，而是被改变，变成一种很奇怪的状态，这完全可以救，不过我们要去找水玉仙子，这神魂翻转，塑本归元，除了她天下也就没有谁了。”

　　老疯子也长叹一声，说道：“这天下九死老贼消失之后，萌尘先生转世之后，也就只有她了，我们走吧。”

　　说完老疯子一抓余则成。缩地成寸，万里尽在脚下，向着远方瞬移而去。

　　余则成问道：“老疯子，那水玉仙子就是极乐销魂宗的前辈吧？”

　　老疯子点点头，说道：“对，极乐销魂宗的返虚真一水玉仙子，真不愿意找她，希望二件九阶法宝可以请她帮忙。

　　这水玉仙子最擅长刮骨抽髓极乐功，采阴补阳，吞阳蚀元，奼阴刮骨，当年刚刚晋升金丹境界，就把星玑剑宗星平真君极乐销魂了，当时就名扬天下。

　　后来她成为元婴真君，正好那次上门大比，她一人战了十七元婴，这战是在床上战，凡是以采阴补阳之术立世的门派，什么阴阳宗、吸阴化阳教、魅魔宗全部被她一人扫平。

　　后来水玉仙子将刮骨抽髓极乐功，由体上升到魂的程度，专修神交，将刮骨抽髓修炼到销魂夺魄的境界，最后成为返虚真一，实在是天下一代强人。”

　　余则成听到这里，问道：“老疯子，你和她战过没有？”

　　老疯子听到这话，伸手就在余则成的头上敲打一下。说道：“没大没小，胡说八道。

　　她当初和裂天剑宗的香满衣大哥交好，他们一个浪子，一个荡女，二人先是仇敌，后成相好，到谈婚论嫁，可惜啊，当年香满衣大哥在心剑禅宗一战谪落了，从此水玉仙子再也不让人碰她身子一下，将刮骨抽髓修炼到神交销魂夺魄的境界。”

　　身边传来那大肚笑口佛的声音，他一直跟随在老疯子二人之后，一步不差，他说道：“好久没有听到香满衣大哥的名字了，当年他是何等英雄人物，现在除了你我，还有几个人记得他，那时我还没有出家，现在想起来，真是怀念啊。”

　　老疯子说道：“是啊，当年五大剑派英雄无数。天下上门，以我们五大剑派为尊。

　　香满衣，绿霓仙子，摘花先生，宝公子，妖剑蹉跎，蓝螭儿，碧火金睛，那都是何等英雄人物，那时我不过是跑龙套的小角色。你不过是蓝螭儿的书童啊。

　　可惜了，当年都死在了心剑禅宗的剑下，真是可惜啊，否则现在他们都一定是返虚真一，都可以飞升仙界。”

　　大肚笑口佛跟着说道：“是啊，那妖剑蹉跎当年多凶啊，一人破了我们的青云社，你上去一剑就被他砍倒，人事不省，全靠我家公子蓝螭儿挡住了他。

　　那时你就真疯，明知道不是对手还往前冲，我真想不到你怎么能活到现在，而且还能得成返虚真一，而且现在天下还没有几个人是你的对手了。”

　　老疯子说道：“是啊，我也没有想到，你我能有今天。

　　其实我早就应该死了，可是我却一直活着，当年大战心剑禅宗，我又是第一个冲了过去，一剑。我就倒了，当时混元剑宗宝公子在我身后，替我挡了一剑，我才没有死。

　　等我醒来，大家都死了，那一战轩辕剑派就我和老不死，老东西活了下来，五大剑派十八返虚，百名元婴，八百金丹真人，就我们寥寥十多个金丹真人活了下来。

　　全军俱灭，五大剑派从此沦落，最近千年这才慢慢恢复当年六成实力……”

　　说完，老疯子撕开衣襟，露出前胸，只见他的左胸一个巨大的伤疤在其中，他继续说道：“我的心脏在右边，所以我活了下来，不过从那次大战以后，我悟出属于我的剑道，实力飙升千倍。

　　我时常在想，如果我现在遇到她，我们会是谁能活下来。我能不能将她击杀，心剑禅宗……”

　　最后，老疯子咬牙切齿的说道。

　　二人看来多少年前就是认识，一边前进，一边闲聊，当年的事情，一点点的倾诉出来，余则成侧耳倾听，不时一笑，想不到当年的老疯子还有这些往事。

　　最后大肚笑口佛问道：“你们真的准备走了吗？”

　　老疯子点点头，说道：“是的。三年之内，年底老不死就先飞升，明年就是我。”

　　大肚笑口佛说道：“飞升，飞升，到了仙界，不过又跳进了另外的一个牢笼。”

　　老疯子说道：“得了，你不要讲你们那些彼岸传说，我可不会和你一样做和尚，我最近一直在想，也许我会遇到她，当年她飞升了，也许在仙界我们可以相遇。

　　我问问她，为什么她下得了手，香满衣可是她亲大哥啊，她是怎么下去的手啊。

　　刺我一剑，我到仙界找她，一定要还她一剑，替那些哥哥们报仇，将她狠心的家伙杀掉。”

　　大肚笑口佛长叹一声，说道：“小衣儿当年……”

　　老疯子说道：“不要提她，我就是想不通啊，我苏醒的时候，在无数同门的尸体之上，我看到她已经踏上虹桥，马上飞升。

　　我拔剑追她，她冲我笑笑了，先后就飞升了。我想问她飞升那么重要吗？真的可以舍弃一切吗？”

　　老疯子继续说道：“则成，我告诉你一个秘密，这是我们五大剑派最大的秘密之一，我们五大剑派所斗的心剑禅宗弟子，心剑禅宗在历史上一共出现十一次，都是师徒二人。

　　他们或者都是，或者其中必有一人，必是我们五大剑派的弟子。上一次就是裂天剑宗的香翠衣。

　　所以你时刻要记住我们轩辕剑派的第三门规，凡是心剑禅宗弟子出现，所有轩辕弟子，必须放下一切恩怨。全力剿灭他们，不死不休。”

　　余则成心中暗想：“不会再有心剑禅宗弟子了，那心魔残影已经被我牢牢镇压，刘诗韵将来我娶她做老婆，从此心剑禅宗在我手中断绝。”

　　余则成还是诺诺的回答。

　　老疯子说道：“按照以往的记录，最远不到千年，最早不到三百年，这心剑禅宗就会出现，那时你和你师父就是我们轩辕剑派的中流砥柱，就看你们的了。

　　心剑禅宗是我们五大剑派弟子的劫难，但是也是我们的机会。

　　凡是和他们战过，活下的金丹真人必定化婴，元婴真君必定成为返虚真一，返虚真一必定成为仙人，我当年不过是金丹真人，而且谁都说我晋升无望，但是我却成为了返虚真一，就是因为那一战，我悟出了属于我自己的剑道。

　　我们门派有十位祖师就是因战心剑禅宗，悟道而成仙的，中兴祖师王阴阳据说就是击杀心剑禅宗弟子后，才开始中兴勃发，拥有通天彻地之能……”

　　余则成默默点头，倾听老疯子的教导，山河天地瞬间即逝，万里通途尽在脚下，不一会就来到一处大陆。

　　老疯子说道：“好了，到了绥远地域了，前方三万里，便就是极乐销魂宗所在的左元仙山了。”

　　看着那边的绥远地域，这就是苍穹六域的绥远地域了，其实此乃仙秦帝国时期，仙人所孕育的盘古世界所化大陆，那大陆由虚化实，彻底成为苍穹六域的一域，足足数百万里的天地世界，真是让人佩服。

　　余则成随着老疯子，进入此处绥远地域，脚步一迈，落地生根，第一次踏上这大地。

　　这一脚踏上，余则成就觉着自己的盘古世界就是一颤，一种说不出的感觉，在脚下传来，好像是一种到家了的温暖感觉，好像这天地就是为自己准备的一样。

　　一瞬间整个天地的元气，向着余则成汇集，余则成控制它们轻而易举，这一切都好像是那么的自然。

　　余则成清楚的感觉到了大地之上，百里乃至千里范围的凹凸不平，那组成大地的沙石土砺的微小差距。

　　在此千里的河湖水域的各种波动，一切都是他的掌握之中。

　　在他耳边吹动的风声，在耳中忽然喧闹起来，树枝的摆动清鸣，小鸟的求食的细语，这些本该消没在空气中的声音，在他耳畔变得清晰起来。

　　向远处看去。一颗草叶露珠，在日光下散出七彩的颜色。这一切的一切在他心中构成一幅立体图像，余则成看到了崭新的世界，一瞬间，余则成并没有使用任何的法术，并没有运用任何的原力，但是就是这么的清楚，天地都在他的眼中，耳中，心中。天地一体！


第0819章 二次感悟 左元仙山

　　余则成顿时一动不动。站立那里，不知道多少时间，一直处于这种感悟状态。

　　天地一体，浑然一体，道法自然，唯我自然，我就是这天地。

　　昏昏然，茫茫然，无所知，无所求，时间没有意义，空间没有意义，一切都没有意义。

　　许久之后余则成慢慢的睁开眼睛，结束这种感悟，心神回归，重新的掌控身体。

　　猛的他睁开眼睛，只觉得神识一顿，双眼之中，一道灵光冲天而起，神识随之布满天地。

　　这神识不是剑我术的神识，而是余则成自己本身的神识。一瞬间百里之内元气疯狂向他汇集。

　　一时间。方圆百里的一丝一毫，天上地下的阴阳二气，金木水火土五行之精，天地阴阳，日、月、风、云、雷、磁、光、暗，浩瀚宇宙的亿万万波动不停的元力灵气，一切的一切全部汇集到余则成的身体之中。

　　无相、无常、无形、无色、无方、无向、无定，万物无形，天地一切奥秘，就如同有人用笔写在纸上般，清清楚楚明明白白。这方天地，对余则成而言，在没了任何秘密。神识一动，所有事物的本质就赤裸裸的呈现在眼前。

　　那剑我术一现，神识又方圆百里向外扩张，二百里，三百里，四百里，五百里。

　　达到极限，随着这扩张，那透空越界混元大神念术也跟着扩张，缩地成寸也随着扩张，大五行灭绝神光扩张，自己第一天道剑术剑鸠剑道扩张，第二天道剑术冰雪剑道扩张，一切全部扩张，全部达到五百里范围。自己的驾驭元力能力也达到五百里，换句话说，自己的实力增加了五倍。

　　余则成长出了一口气，转身看向老疯子二人，发现他们都呆呆的看着余则成。

　　老疯子说道：“这是元婴感悟啊，你这竟然是二次感悟，实力暴涨。”

　　余则成挠头一笑，说道：“我也不知道怎么回事，就是如此了。”

　　其实余则成心中有数，他拥有盘古世界，而这绥远大陆也是盘古世界所化，二者共鸣，引发感悟，此乃起因。

　　除了这还有其他的诱因，自己吸收释提桓因大统领的部分法能，得悟夕阳天道，但是自己缺放弃成为真一的机会，这对自己的身体其实也是一种无形的进化，这是二次感悟的基础。

　　自己大战释提桓因族，破灭它们侵略苍穹大地的阴谋，顿时有了一种天地自然的感觉。好像自己和这天地更加的容易沟通，得到天地的承认，这是天地的奖励。

　　其实这天地管你什么人族还是释提桓因族，但是无数的返虚真一在此天地生存，他们融入天地大道之中，他们出身于人族，所以这天地大道，就支持人族发展，对于异族全部打压，余则成消灭了释提桓因族在此的据点，所以得到天地的承认，得到了这二次感悟的好处。

　　如果释提桓因族彻底侵略成功，它们族人融入天地大道的压过人类的那些返虚真一的意识，那么这天地就会转过去支持它们。

　　另外上次余则成得成元婴，引发七大天象，不过成也天象，败也天象，这天象的出现，影响天地元气运转，导致余则成的元婴感悟，并没有想象中的那么完美，没有将自己的天道力量发挥到极限，没有到极限，所以还有潜质可以激发，这也是原因之一。

　　综合这些原因，所以余则成在此进行了第二次元婴感悟，剑我术范围扩大五倍，实力因此增加了五倍。

　　所以看的老疯子和大肚笑口佛惊叹不已，不过感悟结束。路还是要继续赶的。

　　三万里天地，飞行如电，一个时辰，三人就到了那极乐销魂宗所在的左元仙山。

　　左元仙山，位于太行山脉之中，其中三十六大峰和三十六小峰。高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。

　　三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。其中左元仙山为三座主峰的左边仙山，峰回路转，山外青山。像插天利剑，像玉柱撑天，伫立天表，俯视大地，又像一位娇羞的少女，用白云作纱巾，遮住美丽的面颜。

　　这边看，远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边。左边仙山就是这龙头，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。雄奇俊逸，清幽浑厚，在阳光下气势逼人，在雾霭中隐约飘渺。

　　在这左边仙山之上，就是极乐销魂宗的山门，距离山门不远，瞬间余则成三人瞬移到此。只见山门之前，无数修士来来往往，走出山门，亮起一团团剑光，驭剑飞起，直冲云端。

　　这里人来人往，络绎不绝，好像在举行什么盛事，如此热闹。

　　余则成三人，进入山门，前方是一处巨大的广场，整座广场长方形态，长千丈，宽五百丈，铺以大理石，光滑如镜面。周围护以汉白玉栏杆，广场周边布有奇异雷塔，其中雷电闪烁，广场周围，共有十二处火坛，燃烧熊熊烈火，终年不熄，即使夜晚也照得和白昼一样。

　　穿过广场，向另一边走去，是一白玉长阶，踏上长阶，一路盘旋而上。足足可以走到百丈之高，向下一看广场山门尽在眼中，还能看到远方氤氤氲氲的雾气，偶有山风吹开云雾，雾气之下，就是那无底深崖。

　　再往上去，就可以直入到峰顶的茫茫云雾之中。这一路望上去，绵绵延延，不可计数。

　　白玉长阶阔十丈，高尺余，每一阶都片尘不染。溢出淡淡晕光，素气盈盈。若细细看时，石阶之上，全部刻着各种符咒，这些符咒，既是单一符咒，又可以统合一起，具有无穷法力。

　　这极乐销魂宗的所在之地，在此无数的修士来来往往，这些修士有的是上门大派，有的是散修之辈，所有人到此都兴致勃勃。

　　而极乐销魂宗毫无警戒，这些人完全可以随意到处游走。

　　也不要说没有警戒，在此有无数美貌女子，她们身穿极乐销魂宗的法袍，在这广场上到处游走，都是炼气期修士。

　　不过她们可没有心思警戒四方，她们寻找的是那不断出现的帅哥，然后过去搭讪。

　　余则成在这一路上，就看到数个在山下走上来的修士，和这些女子寥寥几句，就都隐入那广场另一边的树林中，然后娇哼声传来。

　　大肚笑口佛皱眉说道：“不好啊，今天是极乐销魂宗的无遮大会，可千万不要遇到凤求凰，那就麻烦了。”

　　余则成一愣，问道：“什么无遮大会？凤求凰？”

　　大肚笑口佛回答道：“每隔一段时间，这极乐销魂宗就会举行这无遮大会，广邀天下修士到此庆祝，其实就是免费的无遮大会。

　　这极乐销魂宗原本是天下有名的邪道门派，在三千年前看到她们门中弟子，所有各派都视之如虎，因为她们采阴补阳，吞阳蚀元，奼阴刮骨，一不小心，小命就被她们夺走了，就是魔宗邪派也是怕她们如蛇蝎。

　　直到水玉仙子掌权之后，她改变极乐销魂宗的行事手段，不在那种见人就扑，扑倒就战，采阴补阳，吞阳蚀元。

　　她开始改变门派形象，改变人们心中的印象，变得阳光起来，不再是那么的凶残。

　　首先所有极乐销魂宗的男修不再为恶天下，或者说做恶一点证据也不留下，其次就是这无遮大会。

　　每到三年就举行一次，天下修士，无论正邪都可到此，随意选择极乐销魂宗弟子进行交合，只要双方对眼，那就随意交合，而极乐销魂宗弟子也不再取人性命，只是采战一番，胜利了吸收一些元阳，失败了，也就失败了。

　　这样时间一长，极乐销魂宗的形象，就从可怕的魔门到了一个追求极乐快乐的旁门，不再被天下所惧怕。”

　　余则成说道：“原来是敞开门来做生意，现在是半掩琵琶半遮面。”

　　大肚笑口佛回答道：“对，这样豺狼披上羊皮，但是他们还是要吃羊的，可是你看这满广场的修士，却被这羊皮所惑，自动的上门送上血肉，对方开始采战，做出不敌状，满足他们的一切要求，让他们尽兴而归。

　　然后在某座高山偶遇，二者旧情复发，于是又战斗一番，这次就是羊入虎口，被人吸收一空，白送性命。

　　可是人们就吃这个，每个人都认为自己是最强的，自己是最幸运的，所以……”

　　余则成点点头，说道：“这是人的本性，这水玉仙子好厉害啊，把握人的本性到了这种程度。”

　　老疯子点点头，说道：“原本的极乐销魂宗沉醉于性欲之中，渐渐的和那吸阴化阳教，阴阳宗没有什么区别。

　　只从水玉仙子掌权之后，渐渐的摆脱了幸运性欲，渐渐的把此宗的道义追求立在极乐销魂之上，据说现在此宗多了一脉依靠丹药，使人达到极乐销魂的分支。

　　水玉仙子对于神魂的掌握，天下只有寥寥数人可以和她比肩，但是那几人不是消失，就是亡去，所以我们必须前来求她帮忙。这样雅香才有可能复活。”


第0820章 凤求凰会 傲然青衣

　　人边走边说，顺着白玉石阶。步步向前，白玉石阶的尽头，在那云雾之中，隐隐现出一座宏伟之极的山门洞府，以琉璃为瓦，以黄金为顶，以青石为柱，高几十丈，屋檐上每角各立一尊一尺美人像，形态各异，都好似交合一样，百媚天生，栩栩如生，看到就让人有种冲动。

　　山门正中悬一巨匾，以紫色为底，以精金镶字，上书五个古篆。

　　“极乐销魂宗”

　　余则成三人走入这山门之中，进入之后，漫步向前，前方仙府大殿，四面白玉雕栏环绕。各设八十一级台阶。大殿通体浑然天成，无梁无栋，好似整块玉石，经过鬼斧匠工雕空，可谓气象万千，庄严至极。

　　就在余则成观看之时，一位金丹真人走了过来，这金丹真人一身粉色蝶衣，五官端丽而清秀，有如春水的眼波自然有股江南女子的温婉，未语先笑的娇颜让人如沐春风。一口江南女子的软语更是听是人心里发酥。

　　她向着余则成三人道了个万福，举止间端容淑雅展现的淋漓尽致，她缓缓说道：“三位前辈到此，极乐销魂宗蓬荜生辉，马上凤求凰就要开始，请三位前辈这边来。”

　　在她说话的过程中，那金丹异象频频爆发，在她身上形成紫色青烟，在其青烟中，让她显得更加的飘飘欲仙。

　　大肚笑口佛说道：“唉，还真是遇到了凤求凰，这次是什么级别的？”

　　那金丹真人软语轻声的说道：“是本派青衣仙子师叔进行凤求凰大典，她在三年前结成元婴。”

　　这话一说，顿时老疯子和大肚笑口佛对视一眼，面色都是一皱。

　　余则成看出二者的烦恼，传音问道：“老疯子，这凤求凰大典是怎么回事？”

　　老疯子传音回答道：“自古以来。物极必反，每个门派都会有异端的存在，这极乐销魂宗其中就有一脉，她们一心求道，追求极乐销魂的快乐，但是却守身如玉，利用幻术得到自己想要的法力。

　　这一脉弟子始终存在于极乐销魂宗中内，属于出淤泥而不染，不被门中其他弟子所接受，备受排挤。

　　后来水玉仙子做了掌门，大力的提拔这一脉弟子，对于她们那是毫不歧视，大力支持。但是她们的第一个男人，必须由极乐销魂宗安排，这就是凤求凰的来历。

　　因为这一脉弟子结成金丹之后，身体变异，她们的第一夜，她们的第一个男人就会得到无穷好处，这好处也不固定，有时可以清除修仙者身上的暗伤，有时可以治疗他们的隐患。有时可以使他们法术归元重塑大道，有的可以使他们突破修炼的瓶颈，甚至可能若有所悟，提升一个修为境界。可以说好处多多。

　　所以水玉仙子每隔六十年，举行一次凤求凰，提供一名这一脉的金丹真人，供天下各门的修士抢夺采摘，所有修士都可以到此参加此次盛会，在其中选出一名佼佼者，拔得头筹，得到那销魂一夜。”

　　余则成听着也皱起了眉头，说道：“这怎么和凡间的青楼的选花魁有所类似呢？记得那时我们家乡最大的青楼每年都会举行一次，推出一个清倌人，然后让无数的凯子汇集，大家拿银子拿宝贝，一顿竞争，最后全部便宜了那个青楼。”

　　老疯子点点头，说道：“当年香满衣大哥曾经带着水玉游离天下，这确实就是在凡间青楼学到的手段。

　　不过她用的比凡间更加的炉火纯青，想要有此凤求凰的资格必须缴纳五十万灵石，然后要经历重重比试考验，才能抱的美人归。

　　这些考验在水玉仙子的操控下，会将一个修士的长处全部展现出来，上到斗剑、斗宝、炼丹、炼器、阵法、禁制。下到琴、棋、书、画。无一不比。让你参加这个大会，可以将你的才华全部的展示出来。

　　这样最精英者才能得到那金丹真人的青睐，甚至发生过数次大比完事，极乐销魂宗的金丹真人就嫁给大比成功者，二人双宿双息，双修去了。

　　这样渐渐的凤求凰从仙界的花魁选举。变成了一场修真盛市，来者观者如云，即使得不到美人青睐，也可以在此显示自己的才华，吸引其他人的注意。

　　这就是水玉仙子的强大之处，她会让每一个参加者，最后都会付出无数灵石宝物，被榨的一干二静，但是也会得到若干好处，比如门中其他仙子的青睐，一夜风流，让你享受无穷，回味无穷，下一次还要参加，让天下修士渐渐的正视这凤求凰，成为苍穹界修仙盛会之一。”

　　大肚笑口佛长叹一声，说道：“唉，这样搞，参加者极乐宗都是好处无穷，但是对于我们却不是好事，这盛会一办就是一个月，二个月。

　　这次还是元婴真君凤求凰，至少要搞个半年。而雅香最佳的治疗时间是七天之后的回魂夜。

　　治疗一次，水玉仙子至少要静养一个月，她绝对不会为了我们的人情，而舍弃这大会的举行，她等的起，我们等不起啊。”

　　余则成皱眉说道：“元婴真君也会参加这凤求凰，出卖自己？”

　　老疯子说道：“有何不能，只要价钱到了，何人能免俗。原因会有很多，比如以前的恩情，身上的禁制。以后元婴期修仙的功法，亲人的牵扯，欲望的勾引，未来的自由，过去的承诺等等等。就是元婴真君她也有自己的烦恼，不过这次出卖之后，她就是自由的。

　　其实这不算什么，在六百六十年前那次才叫轰动，这极乐销魂宗的凝芙仙子，乃是返虚真一，也出来举办风求凰，那时天下轰动，那一次奠定了凤求凰的威名。”

　　余则成吃惊的长大了嘴巴，说道：“返虚真一，出来卖？靠，那什么买她啊？”

　　老疯子说道：“不知道，参加那次盛会的都是返虚真一，我们门派可没有心思凑这个热闹，不过那次盛会，天下皆惊，最后被天雷岛大方真一拔得头筹，而且他们二人好像结为夫妻，一起隐居天雷岛，那大方真一也成了这极乐销魂宗的客卿长老之一。

　　而且据说那时大方真一已经出现化道之危，那一夜春风之后，他的化道之危就完全的解除了。所以那次凤求凰才会名扬天下。”

　　余则成囔囔的说道：“真的不敢相信，神了。”

　　大肚笑口佛说道：“这个，这个，其实是有隐情的，那大方真一和凝芙仙子在金丹真人时期就是一对恋人，所以……”

　　余则成脱口而出：“夫妻局，崩凯子们掏钱，不会吧，他们可是返虚真一啊。”

　　老疯子说道：“修为再高，他们也不是仙人，不管怎么修炼，他们还是人。返虚真一。不正是返本归元，真我如一，人类的天性，永远不会变的。”

　　三人边走边聊，在那金丹真人的带领之下，来到了大殿之中，这里采用了空间法术，三人进入，就像进入西秦帝国巨大的角斗场，无数的供人休息的石阶就在眼前。

　　在这些石阶之上，到处都有人闲坐，这凤求凰真是修仙界的盛事，足足有数万修士在此，其中不乏女修士，她们到此特意观看这凤求凰大比的。

　　三人在金丹真人的引领下，走到最前排的石阶就坐，那金丹真人软绵绵甜蜜蜜的声音说道：“三位前辈，我只能引领到此了，前方只有元婴真君才能抗住禁制，在此休息。

　　我告退了，希望你们能够在此度过一个愉快的盛会。”

　　说完，她深深一礼，但是并未离开。

　　老疯子看了余则成一眼，余则成顿时明白，伸手在盘古世界中取出一把六阶飞剑，递给了她，原来她这是在要小费啊，这那里是什么修仙门派，完全就是凡间的青楼。

　　那金丹真人接过飞剑，接过飞剑的同时，快速递给余则成一个玉竹简，然后向着他嫣然一笑，掉头离开。

　　余则成输入神念，顿时玉竹简中的内容出现，赫然是此金丹真人的住所标记和联系飞符，意思不言而喻，余则成不由的苦笑一下，不过这种被人垂青的感觉还是很舒服的。

　　三人坐在那石阶之上，看着场中，这时场中正中心站着一女，傲然挺立、此女就是这次盛会的主角，青衣真君了吧。

　　本来在余则成心中此女应该是那种妩媚娇娥模样，谁知道一眼看去，就是一愣。

　　孤寂如高山冰雪，骄傲如青山碧柏。

　　她一身青色罗纹的长裙。青色的纹路被巧手织成长春藤的样子。青翠欲滴。衣袖由数层轻纱织就。上绣一朵莲花图。精致华美中透出几分清闲惬意。头上也只是简单挽了个髻。有钗插就。淡雅中透着婀娜。

　　她面色冰冷，看着周围万人，如无物一般，倩影星目似流波。香腮若凝脂。恍若还不到双十年华。论容貌之佳。堪称佳人。

　　但是在那眉目中有一种说不出的清冷感觉，好像茫茫人海中，只有她孤独一人，说不出的高傲，却有说不出的可怜孤冷，让人恨不得搂在怀中，温暖她这颗冰冷的心。


第0821章 水玉仙子 我来参加

　　在青衣真君的另外一边。有一排桌椅平列排开，其中有七位元婴真君在此休息。

　　他们或者不动如山，或者行云流水，或者清秀异常，或者温文尔雅，或者稚嫩，或者老成，或者冷酷，各有千秋，一个个卖相极好，看过去都是那极品美男子，吸引无数美女的目光。

　　现在好像是在一次大比的休息时间，七个元婴真君坐在座位上，有的默默养神，有的左右二人在相互交谈。

　　在石台之上，也是人来人往，喧闹无比。

　　不一会的功夫，在余则成身后过去两个金丹真人，她们赫然一边走着一边叫卖着东西：“最新的赌注列表，保证让你有赚无赔。”

　　“最香醇的仙酒极乐天了，绝对绝版仙酒。一两五十万灵石了，便宜了。”

　　余则成傻傻的看着，这可金丹真人啊，怎么当街卖起了东西？这是修仙门派吗？和是凡间的青楼有什么区别。

　　看到这个老疯子说道：“已经到了第四阶段了，就剩下他们七个人了，应该不会花费太长的时间了吧。”

　　这时突然有人在他们身边说道：“是的，不过至少还需要一个月的时间，疯子，你找我什么事，把大肚都喊来了，又是谁神魂受伤了，需要我救治？”

　　在余则成他们三人的身边，瞬间出现了一个女修士，大约二八年华，手持洞箫，银发披肩，肌肤胜雪，面目清冽，恍如仙子，一袭白衣纤尘不染，乌黑的长发如瀑布一般垂直到腰际。一双不入红尘般般童真的眼眸，琼鼻微翘，红唇素齿。绝美地身周缠绕这一股股的花瓣状氤氲仙气。让人一看就同嫡落人间的仙子。

　　老疯子看到她恭恭敬敬的说道：“见过仙子。”

　　这种恭敬其实不是冲着她，而是冲着多少年前死去的香满衣，哪怕在强大的存在，都有那过去难以忘记的记忆。

　　这仙子正是水玉仙子，二个返虚真一到达她的道场。她如何能够不知道。

　　水玉仙子看着老疯子说道：“你真的要走吗？”

　　老疯子点点头，说道：“明年差不多吧，我要上去找那香翠衣，问问她当年为什么要那样。我要还她一箭之仇。”

　　水玉仙子长叹一声，说道：“多少年前的事情了，忘记他们吧，否则你过不了心魔雷劫那一关。”

　　老疯子冷然说道：“过得了，从来没有这么清醒过，我手中有剑，现在什么能够挡住我，心魔一剑而已，雷劫一剑而已。”

　　说着句话时，他身上剑气冲霄，然后瞬间消散，这时余则成才发现，这时的老疯子，这次相见，既没有疯气，也没有剑气，就像一个普普通通的老人，这不就是当年他在石室中所追求的境界。他彻底的炼化天地，自然天地了。

　　老疯子继续说道：“有一事相求，后辈弟子被异族所伤，神魂处于奇异状态，天下也就你们二人可救，所以过来求你相助。”

　　水玉仙子说道：“救助后辈倒是小事，好的，让我看看。”

　　余则成伸手在盘古世界中取出雅香，水玉仙子看了余则成一眼，说道：“灭度真君余则成？”

　　余则成点头，恭敬一礼，说道：“拜托前辈了。”

　　水玉仙子微笑的看着余则成，说道：“果然是个好汉子，看着眼馋啊。好吧，姐姐就给你一个面子，不过太难的话，只有等到这凤求凰结束了，我才能腾出时间帮助你们。”

　　说完，她微笑着看着雅香，他们四人在此所做的一切，所有别人都无法看到，即使在他们身边擦肩而过，那也是视而不见，这就是返虚真一的法力。

　　水玉仙子看着雅香，半天不语，只是不断的触摸她的全身，慢慢的感悟着，在检查她的身体。

　　一边检查，一边说道：“好奇妙的炼魂手段。将此修士的魂魄炼成特殊存在，相当于她这具身体的前世，然后注入自己的魂魄，相对于现在的今生，借以前世今生控制这具身体。

　　这手法真是独特啊，好，好手段。

　　此女身上蕴含强大的太阳天道，我可以预计救醒她，三年内必成元婴，十年后必成真一神君，现在只要金丹出窍，占据这具身体，十年后必成真一。

　　弟弟，这身体你卖不，卖给我吧。”

　　余则成一愣，说道：“她是我的朋友，没有她就没有我的今天，所以有我在，没有人可以动她，前辈，有些东西是不能卖的。”

　　水玉仙子微微一笑，说道：“开个玩笑，我只是试探试探你。这具身体不知道为什么被因果类天道法则缠绕，虽然我分不清那天道法则是什么天道，但是我可以确定，她属于天煞孤星，只能一人孤苦一生。

　　没有人可以记住她，就是元婴真君，返虚真一可以抗拒这因果天道，但是也会很难想起她，最可悲的是她的儿女亲人，转身就忘，就是在亲人身边。也会无视于她，永远的孤独，这是人类最可怕的事情。

　　这个问题不大，有大肚的不朽守护在，我可以救她，使她还魂，说说你的酬金吧。”

　　余则成犹豫了一下，老疯子在一边说道：“一件九阶法宝。”

　　水玉仙子说道：“二件，而且灭度真君百年内你必须参加一次我们的凤求凰活动，为我充充场面。”

　　余则成一点头，说道：“没问题，谢谢前辈。”

　　水玉仙子说道：“好的，不过我现在没有功夫，要等到这凤求凰结束后，我才能帮助你救醒她，因为我施展回魂之法，需要休息一个月，所以现在没有功夫。”

　　余则成一愣说道：“需要一个月，对雅香会不会有影响？”

　　水玉仙子说道：“最好是在七天的特殊时刻，太晚了可能危险一些，救活了也会有点影响，会遗忘一些记忆，有些呆傻，但是能够活着，付出一些代价值得了。

　　这凤求凰关系到我们门派的脸面，不结束，我是不会为你救治她的。”

　　余则成皱眉说道：“好好的修仙门派，为什么搞的如同……”

　　后面的话，余则成没有说，水玉仙子一笑说道：“为什么搞的如此恶俗，哈哈哈，当年我接过极乐销魂宗时，这宗门已经遍地仇敌，摇摇欲坠，门中弟子都以为自己的仙人，可以为所欲为，失去修仙之心。

　　修仙修仙。百折不挠过险关，红尘炼心谪凡尘，勇猛精进，只求我道。若是连这点耻辱苦闷都挺不过去，还修什么仙，谪落得了。”

　　说着话时，水玉仙子虽然面上代笑，但是话语冰冷，直指本心，一切皆是红尘炼心，以天地为炉，祭炼门中弟子，看谁能在此虚荣繁华恶俗的保持道心一片。

　　水玉仙子说完瞬间消失，大肚笑口佛说道：“则成啊，我们只有等待了，等待这凤求凰的结束，水玉仙子说一是一，没有人可以改变她。”

　　余则成长出了一口气，说道：“不行，只有七天时间，我等不起。

　　没有人能够改变她，那就让我来改变这凤求凰吧，让我来终结头”

　　说完，余则成挺身而起，向着会场中走去，大步破开禁制，走入这场中。

　　看到余则成出现在场中，所有人全部一愣，顿时四周喧哗起来。

　　“他是谁啊，他要做什么？”

　　“他是什么人，他干什么啊？”

　　余则成扬声说道：“轩辕剑派灭度真君余则成前来拜访，晚到数日。恳求让我参加这凤求凰的大典，博得佳人一笑。”

　　“轩辕剑派的，凭什么插队啊。”

　　“这家伙这么厉害呢，道友你听说过他的名字吗？”

　　“不知道，那来的傻子。”

　　“混蛋你敢骂我恩公，我废了你，当年丹宗大劫，他曾经救过我。你骂他就是骂我。”

　　“我也知道他，当年轩辕剑派有熊祖师飞升，据说有三个返虚真一要抢夺他做小白脸，吃软饭的。”

　　余则成参加上门大比，大战金线尊者，但是这只是在元婴中流传，金丹之下无人知道，所以他爆出大号，别人对他的记忆都是过去的事情。

　　余则成不理会其他人的议论纷纷呢，一伸手拿出一件九阶法宝吞日迷魂杯，此杯乃是四棱红玉杯，四面壁上各有一条腾云吐雾的金龙暗影，兀自上下飞动，底部是紫金镶就，华美异常，一放到空中，立即长大到三丈大小，专收各种神雷、飞剑、法宝。

　　这可是九阶法宝啊，顿时震慑全场，所有人都看着此杯，惊叹不已。

　　那边开始合计，足足一刻钟以后，有人宣布，余则成可以参加这次凤求凰的活动。

　　其实最主要的是那七名元婴真君谁也没有反对，就这么通过，他们有人听说过余则成的大名，但是谁也不好意思第一个站出来反对，那岂不是说明自己怕他吗，丢尽了面子，所以都未说话，就这样余则成参加到凤求凰中。

　　他大步走入会场，瞥了一眼那亭亭玉立的青衣真君。

　　冷傲无比的青衣真君迟疑的看着余则成，对于这么最新闯入凤求凰的元婴真君，心中渐渐好奇起来。

　　这时有人宣布进行下一项的炼丹比试，余则成突然一伸手，阻止了那主持人的说话，狂傲的说道：“对不起，我赶时间，没有这闲工夫，这样吧，简单点，我是剑修，剑上生，剑上死。我们还是直接斗法斗剑吧。

　　我不欺负你们，你们七个一起来，我以一对七，送你们上路。”


第0822章 以眼破敌 力压众人

　　这话说完，顿时全城皆惊。鸦雀无声，被余则成的豪言所震惊。

　　好半天，轰然一声响起，整个大厅内都是一句话：“狂妄，太狂妄了，太傲了。”

　　轰轰轰，议论声不断，几乎响彻云霄。

　　那七个元婴真君瞪眼看着余则成，不敢相信余则成所说之话，一旁的主持人低声问道：“灭度真君，灭度真君，你说什么？”

　　余则成说道：“不要浪费时间，他们一起来，我一个对付他们七个，早点送他们上路，把这个凤求凰结束，这次听清楚了吧。”

　　七个元婴中的一人愤然站起，他就是一直以冷酷面容坐在那里的元婴真君，他喝道：“太狂妄了，来，让我见识一下你们轩辕剑法到底有什么高明之处。让我看看你们五大剑派凭什么压我们六剑联盟一头……”

　　说完，他就化作一道剑光冲了过来，余则成一摆手，说道：“等等。”

　　那人果然剑术了得，瞬间停止空中，问道：“你怕了？”

　　余则成说道：“给大家一个压注时间，别让大家白来一趟。”

　　那人顿时一滞，喝道：“你敢调戏我，岂有此理，看剑。”

　　瞬间一道剑光指向余则成刺来，这一剑紫气浩然，浩荡无比，气势磅礴。凌厉的剑气充斥大殿。

　　这是六剑联盟中七皇剑宗的元婴真君，他们御使飞剑都是这种浩荡无比的气势。

　　要是以前余则成还会赞叹一声，好剑法，现在剑道一成，这浩荡的剑法在他眼中漏洞无数。

　　余则成并未出剑，只是目光一动，看向对方的剑法漏洞之处，目中传神，以目代剑，一眼看去，正好看到对方的破绽之处，将心中破剑之法传递过去。

　　余则成一剑未出，对方感受到余则成的剑意，顿时心中一凉，如果对方在此出剑。自己就大败无疑，顿时一声大叫，在空中向后落去，从那里来回那里去，同时剑光疯狂飞舞，防御自己的破绽之处。

　　剑光飞舞数周，他才发现余则成并未出剑，不由的脸色一红，那装扮的冷酷全部消散，脸红的像苹果，心中大怒，再次出剑，这一次使出自己最强剑术，八方风雨会中州，无数剑光生起，向着余则成就是死命一剑。

　　余则成剑道一动，目光一转，透空越界混元大神念术之下，对方剑法顿时出现三二破绽，余则成一眼看去，目光如剑。再指对方的破绽要害之处。

　　那元婴真君顿时感觉到余则成的目剑之法，对方如果驾驭飞剑，在此自己的破绽处只要连击百斩，就能穿越自己的剑幕，击杀自己。

　　顿时他拼命的掉转自己的剑光防御，我挡，我挡，我再挡，不知不觉又一次在空中后退，退回原地。

　　这次他的脸色由红变白，一声怒吼，一道天道之力从天而降，他御使这天道之力，一步步的向着余则成走去。每走一步，气势强大一分，好像洪荒巨人一样，震慑天地。

　　天道之力？余则成一笑，自己金丹的时期就掌握的东西，想和我斗，还差了一些。

　　余则成定眼一看，发现对方御使天道之力是什么，这是十二万一元法则中的汹涌澎湃猛烈爆发之法则，御使此法则可以使御使者真元暴涨十倍，浩荡不屈，拥有无穷气势。

　　这个法则，余则成在天理碑中的上古妖文研究过，对于它了若指掌，余则成默默施法，还是大神念术。在对方慢慢逼近的瞬间，将此上古妖文化作神识打入对方天道之力中。

　　上古妖文无影无形的打出，和这天道之力本为一源，顿时融合。

　　在上古妖文和对方天道之力融合的瞬间，余则成猛的改变了这上古妖文的一点结构，上古妖文崩溃，在它崩溃的瞬间，那元婴真君所御使的天道之力也随着上古妖文的崩溃而崩溃。

　　这元婴真君天道之力消散，一下子从洪荒的巨人变成了一个小矮子，又一次忍不住的蹬蹬蹬倒退，一下子坐在了自己先前出发之处的地上。

　　就听见四周无数的议论声响起：“他们倆干什么呢，耍猴呢吗？”

　　“不是，你看一个舞剑，一个瞪眼，他们在表演节目呢？”

　　“他们之间一定有一腿，逗大家玩呢。”

　　无数的这种议论声响起，周围围观者无数，但是没有几人能看出二者之间一战的玄妙，说什么的都有。

　　那元婴真君一生孤傲，那里受过这个侮辱，而且自己明显不是余则成的对手，心中无比懊恼生气愤恨，无穷的怨气由心。顿时一口气没有上来，气血攻心，张口就吐了一口鲜血。

　　这血喷溅数尺，但是这口血吐出去之后，这个元婴真君神色马上恢复正常，深深的吸了一口气，缓缓的站立起来，瞬间方才的懊恼悔恨情绪在他身上全部不见。

　　他对着余则成深深一躬，说道：“多谢剑法指点，他日必有回报阁下的大恩大德。”

　　说完这话，甩袖御剑离开。一瞬间化作一道巨大的紫光直接在此破壁而出，冲天而去。随着他的离开，在此石台之上，方才议论声音之大，讥笑他声音最响的数十修士，一起头颅爆裂，无论金丹真人还是筑基修士，全部毙命。

　　元婴真君就是元婴真君，瞬间恢复冷静，看出自己和余则成的差距，在余则成身上学习剑术，然后转瞬离开，那大恩大德是反话，将来必来报仇。

　　走时更是疯狂，一剑破碎此地禁制，击杀数十人，乃是扬威出剑，震慑那些嘲讽他的小辈，让他们看看自己的一剑之威，此人若是以前，余则成绝对不会让他这么走了，既然结仇，还小肚鸡肠，那就一定要让此人谪落，免得他日后报复，但是现在只能看着他离开。

　　看到此人如此一剑神威的离开，顿时所有的议论声消失，然后失去亲人的哭声响起，所有人都知道此人的剑术如何，所有看向余则成的目光就是一变。再也没有人把余则成要以一对七看成笑话了。

　　余则成看着他离开，转身看了一眼剩下的六人，说道：“好了，没有人以为我说的是戏言吧，六位道友，请一起来吧。”

　　剩下六人你看我，我看你，其中方才一起谈论的二人站起。说道：“灭度真君真是强者，我们二人会会你。”

　　余则成说道：“不必了，我时间紧迫，你们一起来吧。”

　　说完，余则成出剑，剑光一闪，使出无上剑道，向着对方六人卷去，剑光划破长空，直击对方六人。前后发出十二道剑光，一人六道，各取角度不同，快慢不同，力道不同。但是转眼间十二道剑光就按照某种奇异的节奏层次杀到六人面前。瞬间剑光破碎消散。

　　这一剑自动消散，其实就是给对方一个机会，告诉对方自己出剑了。对方六人有人大怒，有人面色阴沉，纷纷准备施法。

　　余则成十二剑为试探之剑，停滞五息，猛的再次出剑，这一次出剑毫不留情了。手中剑斩接连出手，电芒不停在空中闪耀，一道道璀璨耀眼的电芒在方圆千丈内生灭不定，无匹的锋锐把夜空分割成一片又一片。

　　这一次余则成爆发出手，六人全在他的剑光之下，顿时六人开始反击，各自施法。

　　一人御气，一拂长袖，一道紫光从他袖子中喷涌而出，东皇紫罡气，紫光如潮翻滚，把余则成的剑光淹没无踪。

　　一人御剑，化作千百道剑光，太乙分光剑，剑光如潮，与余则成的剑光对撞，一一对战。

　　一人放出一颗红珠，形成万丈赤火，如若红日，八荒赤炎诀，化作无数流火八方纷飞。流火落处，大地石地开始燃烧起来。

　　一人化身，变成恐怖战体，黑甲如龙，黑龙战体，剑光极身，刀枪不入。

　　一人使出七十二妖幡，无数妖气升腾，在那妖气之中万妖翻滚，与剑气抗衡。

　　一人御使十二座魔火金幢，放出无量魔火向这余则成烧来。同时御使玄阴水母镜，射出玄阴寒光，冰冻大地。魔火加玄冰，冰火九重天。

　　六人全部使出手段，余则成微微一笑，说道：“各位道友，不必留手，我可要发力了。”

　　说完这句话，余则成腾空而起，围绕着他们发出一道道无穷的剑光，宛如行云流水，从容而潇洒，一招一式间简洁流畅，动作混若天成，刹那间星月无光，唯有那一片片剑光组成一道死亡之网，带着绞杀一切的锋芒向六人电闪而来。如同怒海狂潮般狂涌而出，奔腾的剑光一层叠着一层，层层叠叠中剑光瞬间席卷了半个夜空。

　　这一剑发出，剑道力量出现，顿时六人全部身体一重，紫气破碎，万剑消散，龙体带血，火焰暗淡，妖幡破碎，六人不由的被余则成一人压的节节后退，彼此对看一眼，不得不使出浑身解数，开始与余则成对抗。

　　但是那剑光越来越亮，越来越猛，六人即使使出全力，也抵抗不住这剑道之力。


第0823章 双剑合璧 青丝白发

　　在此剑光之下，六大元婴拼命抵抗。虽是全力而发，但是余则成的剑道之术何等强大，满天的剑光，渐渐的洞穿他们的防御，渐渐的逼近他们的身前。

　　猛的那黑龙战体的元婴真君冲天而起，爆发强光，瞬间竟然冲破这剑网，一下子冲了出去，但是他身上血迹斑斑，他看了一眼余则成，说道：“果然是灭度真君，灭度在眼前，我不如你，走了。”

　　瞬间他化作流光，在那前一个元婴真君破开的大洞处飞身而出。倒也潇洒，说走就走。

　　余则成看到他离开，剑光一闪，收回所有剑光，抱拳说道：“承让了，还战吗？没有意义了。”

　　余则成悠闲的看着众人，剩下的五人你看我。我看你，那御使东皇紫罡气的元婴真君说道：“败了，就是败了。我也走了。”

　　说完化作一团紫气离开。

　　那御使妖幡之元婴也不说话，也化作一团黑烟消失。

　　剩下三人，其中御使魔火金幢的元婴真君伸手悄悄一指，六贼无形针来无影、去无踪，化作无形之物向着余则成暗中刺来。

　　六贼无形针利用人的生魂的阴煞之气凝炼而成，每炼成一根都需要千人的生魂作为祭炼才能成功。如此阴毒狠辣的法宝当然是犀利无比，用来暗算伤人，无有不中。中者必浑身发黑，神识为阴煞之气所秽，堕入轮回。

　　那御使太乙分光剑的元婴真君猛的一动飞剑，发出万道光芒，借以掩护这六贼无形针。

　　但是这一切全部都在余则成的大神念术的感应之中，对此他只是笑了笑，等到那六贼无形针飞到他的眼前，他发出一声大叫，做出中针的惨状。

　　那御使魔火金幢元婴真君和那御使太乙分光剑的元婴真君立刻发出猛烈攻击，向着余则成扑来。

　　太乙分光剑，九剑发出，一变二，二变四，四边八，八八六十四，顿时化为千把万把光芒，向着余则成扑来。

　　御使魔火金幢的元婴真君，这次除了魔火金幢、玄阴水母镜。还放出三颗迦叶金光雷，一千二百颗毒火流魂沙。

　　余则成惨叫结束，一道剑光立在身前，剑光中有三只六贼无形针，他缓缓说道：“这可是你们先下杀手的，不要怪我了。”

　　神情似乎在感叹又似乎在无奈，在此说话的过程中，瞬间那剑光一闪，这六贼无形针破碎，那剑光再一次爆发，显现金白之色，但是仔细观看在此金白之色中还有一种银白之色，余则成第一次御使两种剑道之力，双剑合璧，斩向对方。

　　剑鸠剑道，汹涌澎湃，破灭一切。力道无限，冰雪剑道，冰冻天下，万物冻结。

　　二剑合璧，那冰雪剑道一出。顿时御使太乙分光剑的元婴真君，就觉着自己的所有剑光就是一滞，在此寒意之下，好像一切全部冻结，甚至思想灵魂都无法逃脱。

　　这一滞，那剑鸠剑道顺隙而过，自动追踪，自动寻找战机，瞬间穿越千百道太乙剑光，在那元婴身上一绞，虽然那个元婴身上爆发无数护体法宝之光，但是在此剑光之下，一切都是枉然，脆响声声，那元婴真君一声轰鸣，化作血雾。

　　剑光一转，向着那发出各种法宝的元婴真君绞去，什么迦叶金光雷，什么毒火流魂沙。什么魔火金幢、什么玄阴水母镜，一剑破万法，这些法宝一个个的爆裂，指向对方斩去。

　　那元婴真君大叫，伸手拿出一道神符，这神符一出，余则成就听到无数人惊叫道：“不好，是太清混元宝箓。”

　　其中的声音还有那冰玉仙子的声音，能让返虚真一惊叫的符箓，必是超级符箓，余则成心念一动。那冰雪剑道先一步到达。

　　这元婴真君还未激活此宝，就觉着全身一凉，想要激活此宝，顿时发现不可能了，他猛地运转元力冲破此障碍，但是那剑鸠之光已经到了他身前。

　　剑鸠及体，在他身爆发七道护法宝光，但是在剑鸠剑道的破灭之下一道道的宝光熄灭，瞬间击中他的身上，就是一卷，一下子把他绞杀。

　　血雾爆发，本来应该元婴破碎，形神俱灭，但是一道光芒爆发，瞬间他的元婴被一件宝物所救，化作流光消失在外，同时还有数道光芒升起，随着他想要逃走。

　　哪有那么容易，余则成的剑光一拦，足足五道光芒被余则成拦住，同时还有那被余则成击杀元婴真君留下的九把太乙分光剑，也一起收起。

　　这五道光芒赫然其中一个是太清混元宝箓，还有四个分别为魔火金幢。玄阴水母镜，一个紫玉葫芦，一个星光琉璃盏。

　　这九把太乙分光剑，被余则成所收，九剑立刻合一，化作一把三尺长的光芒之剑，闪闪发光，此剑必是九阶飞剑，专门配合太乙分光剑术，可以一化二，二化四。最后化成千百剑光。

　　太清混元宝箓不知道是什么东西，但是此宝必是九阶法宝，而且只能使用一次，余则成看着此宝渐渐分析出来，混元，破灭一切次元，太清神光的一种，此宝定然十分强大。

　　魔火金幢，玄阴水母镜，都是八阶宝物，紫玉葫芦装着各色神沙，这星光琉璃盏可是九阶宝物，此宝那元婴真君还未使出，就被自己双剑合璧斩杀当场。

　　余则成将这些宝物收入盘古世界中，别的不说那太乙分光剑绝对是九阶飞剑，太清混元宝箓，星光琉璃盏也应该是九阶法宝，自己拿出了一个吞日迷魂杯，收获了六样宝物，也算不赔。

　　这时这里只剩下那个御使八荒赤炎诀的元婴真君，就剩下他一人在此，进，进不得，退，退不得，尴尬在此，不知如何是好。

　　余则成抱拳道：“这位道友承让了，请你为证，方才二人有杀我之心，奋起反击，将他们击杀，不是则成心黑手辣，实在逼不得已。”

　　那人看余则成给个台阶下，长叹一声，说道：“不是你的对手，我也走了。”

　　说完化作一道红光消失天际，余则成看了一眼全场。说道：“还有谁和我抢夺吗？还有谁，请下场一战，不然的话，我就宣布这次凤求凰现在结束。”

　　余则成连喊三声，无人应答，真是一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。余则成转身，看向那主持人，说道：“这位兄弟，你是不是该宣布此处大会结束了？”

　　那主持人看到如此场面不知道说什么好，只能不断的看向那边，等待门中掌门的命令。

　　余则成也不着急，只是默默等待，反正不差这一刻，你不是让我等一个月吗，让我参加这凤求凰，好，那我就给你搅黄，让你大会现在就彻底结束。

　　就在这时，有一人说道：“等一等，让我会会灭度真君。”

　　这声音清脆无比，正是一边亭亭玉立的青衣真君，她说出此言。

　　她缓步走了过来，看着余则成，心中就有种说不出的欢喜，每个女人心中都有梦想，盖世英雄，为了自己打败所有的强敌，然后带着自己离开。

　　此人就是自己的白马王子，为了自己，一人苦战七名元婴，大获全胜，本来这七人，就让她难以选择，现在余则成出现，一切都不必选择，他就是自己的白马王子。

　　越看余则成她越是喜欢，所以她刻意要与余则成一战，维护自己的尊严，免得被余则成看轻自己。

　　这极乐销魂宗的弟子，都精通各种心理变化，所以她缓缓而出。

　　青衣真君步步上前，随手取下头上束发用的玉钗。任由青丝披散而下。大殿的地面，都是大理石地面，光可鉴人。映出了一个容姿绰约的妙龄女子来。

　　那方才大战，流火并未散去，在她周围形成一圈由细碎火星铺成的光带，映衬娇颜，令人目眩。

　　她缓缓的向着余则成万福一拜，说道：“灭度真君，妾身想试试，请真君手下留情。”

　　余则成看了她一眼，顿时她的心理余则成完全掌握，出手显示一下自己的身手，展现自己的价值，免得被自己看不起，不过此女看到自己大战七大元婴，还想出手试试，一定有些真才实学，现在至此那就试试吧。

　　余则成回答道：“请出手，挡住我三剑，我掉头就走。”

　　青衣真君只是一笑，在她身后，青色光茧抽丝剥缕。一蓬蓬淡青色的丝状光影从她双手间倾泄而出。这些细丝像青丝毛发。柔顺有如无物。

　　这光丝就是她的头发所化，化成无尽光影。一波波漾开。瞬息间便满溢了整个大殿。

　　这些青丝千变万化飘渺不定。如烟如雾，似水流年。闪耀着无尽光芒，看到如此青丝，余则成眉头一皱，难改她敢向自己挑战，这青丝之中赫然蕴含两种天道之力，一种冰霜之力，一种时光之道，而且那发簪妙法相持，当对方被此青丝缠绕之时，瞬间停止，那发簪怕就化作无形之剑，斩杀对方，方才那七名无一人是她对手。

　　余则成点点头，翩翩美女，如仙飘逸，忍不住长声唱道：

　　“十里长亭霜满天，青丝白发度何年。

　　今生无悔今生错，来世有缘来世迁。

　　笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵。

　　情浓渺恰相思淡，自在蓬山舞复跹。”


第0824章 雅香复活 水玉为师

　　那满天的青丝光影卷向余则成。余则成一动不动，看着这漫天的光影，嘴里长歌，最后一个字跹，唱完，顿时银白光芒浮起，那青丝光影，遇到这银白光海，一个个的静止不动，全部被死死冻住。

　　就在这青丝光影被冻住的一瞬间，那青衣真君就是一动，快若处子，形如闪电，那发钗化剑，就是一击。

　　她这一动，可谓神速之极，这瞬间一闪，所有在场的众人都发出一声惊叫，那瞬间的剑光，没有几人可以挡住。这当胸一剑。浑然天成，简单的一剑精准之极的把握到了余则成的一切变化。让余则成避无可避。

　　余则成没有避，好像一切都了然在心一样，他右手一动，瞬间将那青衣真君御使发钗在空中抓住，而后刹那冲到青衣身边，将此发钗重新的插到她的头发中。

　　余则成从不动到攻击，举止间都透出一股从容不迫的雍容气度，尤其长袖轻拂，若飞云舒展，尽得空灵隽逸之意。

　　一爪夺剑，电闪间夺下对方飞剑，看似无奇，却神奇无比，夺剑之后，重新插上对方的发丝之中，那种说不出的轻灵动作，带着一种无比的温柔，一瞬间，这青衣真君彻底被余则成所折服倾倒，心神皆迷。

　　瞬间，那青丝光影全部消失，青衣呆呆的看着余则成，眼中痴情一片。

　　余则成冲着她一笑，说道：“不用比试了吧？”

　　然后抬头看了一眼远处的水玉仙子，说道：“这凤求凰是不是可以结束了？”

　　水玉仙子长叹一声，向着主持人点点头，顿时主持人大声的吼道：“各位来宾。因为今天的突发事件，此次凤求凰大会现在结束，请各位见谅……”

　　这主持人大声的说了起来，因为会被人怒骂，谁知道上下左右响起掌声，到此看凤求凰大会的修士，高兴无比。

　　值得，太值得了，今天的大战，以一对七，绞杀二大元婴，这轩辕剑派的灭度真君真是太强了，抱的美人归，今天的大战太爽了，比那些比文炼丹的事情爽多了。

　　掌声响起来，余则成向着四野抱拳回礼，然后看了一眼远处的水玉仙子。

　　那水玉仙子向他点点头，示意他过去，余则成立刻大步走了过去，和那水玉仙子消失远方。

　　在这期间，余则成看都没有看青衣真君一眼。那青衣真君开始还羞涩无比，等待余则成，可是发现余则成不但没有过来，反倒连看她一眼都没有看，然后大步离开，他的眼中真的没有自己，顿时青衣真君有一种说不出的痛苦，她痴痴的，恨恨的看着余则成就是这样飘然离去。

　　余则成随着水玉仙子进入极乐销魂宗的内殿，这里外人极难进入。

　　水玉仙子看着余则成，意味不明，说道：“好你个小子，竟然把我的凤求凰给搅黄了，你知道你害我损失了多少吗？”

　　余则成一笑，说道：“前辈，是你说的让我参加一期，我一着急这就参加了，结果就变成这个模样，前辈如果有损失，请尽管说，我来补偿。”

　　水玉仙子嫣然一笑，说道：“我还不差这么点损失，不过方才结束时的掌声倒是提醒了我，一直以来这凤求凰有点温文尔雅了，看来需要一些鲜血刺激大家。

　　不过这次治疗的费用不可少，那九阶飞剑太乙分光，还有那五件法宝都要给我，这样他们来人我也好有个交代。”

　　余则成立刻将这飞剑法宝递给水玉仙子，只要能把雅香治好。一切都值得了，这些宝物还未捂热，就拿了出去，而且这水玉仙子闭口不提那吞日迷魂杯，看来此杯是肉包子打狗一去不还，不过为了雅香，值得了。

　　进入内殿，水玉仙子办事痛快，她和大肚笑口佛开始布置法阵，准备一切。

　　水玉仙子可以重塑雅香的神魂，大肚笑口佛可以维持雅香神魂，不至于在此过程中消散，他们二人法力无边，在此苍穹世界，神魂之道，属于顶尖人士。

　　余则成默默的观看，学习他们的法术运转之法，他山之石可以攻玉。

　　终于一天天的过去，到了第七天的特定时刻，大肚笑口佛还是水玉仙子开始施法，拯救雅香。

　　余则成和老疯子只能在外面等待，这等待十分的痛苦，时间一点点的过去。余则成开始等待的心急火燎，但是很快静下心神，不再思考雅香的事情，开始修炼剑术，领悟精深。

　　余则成重新的修炼自己的剑术，一招一式间，都似经过千锤百炼，功底深厚，绝不犯任何错误。将此剑式中蕴含的剑理，与自身神意贯通，将其变化演至极处。

　　这就是余则成的特点。只要一有时间他就开始这么的苦苦研究，机遇之会给有准备之人，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　世人只看见余则成剑法出众，却没有看余则成的这份苦炼，什么时候，什么时刻余则成都是这样炼剑，只有这样的坚持才能有那辉煌的成功，唯有坚持，这才是一切的基础。

　　时间一点点的过去，三个时辰之后，那法阵大门打开，水玉仙子从里面走了出来，说道：“累死我了，重塑成功，你的雅香姐姐又活了过来，你进入看看吧。”

　　大肚笑口佛也是大汗淋漓，对余则成说道：“性不辱使命，把她救了回来，不过余施主你好自为之，我走了。”

　　说完，大肚笑口佛转身离去，事了拂衣去，老疯子过去送他离开，余则成漫步走入这法阵之中。

　　雅香躺在一张大床之上，头发都被剃掉，在那床上昏昏然。

　　余则成走到她的身边，坐在一旁默默等待，大约有过去了三个时辰，余则成默默的看着雅香，不由的想起了最后时刻的销魂，虽然那不是自己控制，但是在雅香的肚子中可能有了自己的孩子。自己该何去何从，该如何的面对雅香姐呢？

　　三个时辰之后，雅香慢慢的苏醒，睁开眼睛看着周围的一切，看着余则成。说道：“谢谢你小余子，谢谢你救了我，你好样的，终成元婴，没有辜负当年我对你的期盼。

　　发生的这一切我都知道，我就像一个旁观者看着这一切，但是无法动，无法喊，只能看着，现在身体终于属于我的了，一切恢复正常了，谢谢你，小余子。”

　　余则成说道：“不用谢，当年没有你的帮助，我就不会参加升仙大会，也不会有今天，其实应该我谢谢你。”

　　雅香说道：“在我的记忆中，你被轩辕剑派选走，以后我就失去了记忆，不知道过了多少年，你这些年过的好吗？”

　　余则成说道：“有八十多年了，那时……”

　　二人开始倾诉起来，聊了半天，余则成问道：“雅香姐，你知道语蝶那去了吗？”

　　雅香回答道：“出事那天，我和她一起被他们抓走，那时他们刚刚回归苍穹世界，阻挡他们回归的诸若空无宗全部战死，语蝶还有一些道友被他们送走，据说送回了释提桓因的老巢，哎，凶多吉少了。”

　　原来语蝶竟然是这个命运，余则成不由的心中一疼，她可是自己第一个女人，可惜再也见不到了。

　　二人继续聊了一会，渐渐雅香有些困了，余则成就要离开，雅香突然说道：“则成……则成……我可以求你一件事吗？你帮我找一个人，我们妙化宗的风尘子，我被抓时他已经达到金丹巅峰境界，现在应该是元婴真君了。”

　　余则成一愣，说道：“妙化宗风尘子？”

　　雅香低声说道：“我的道号不是雅香，雅香只是我试炼时的化名，我的道号叫做香妃仙子，既然为妃，自然有老公，风尘子就是我的老公，我和他乃是道侣。”

　　这话一说，余则成顿时惊呆，迟疑半天，说道：“可是你，可是你还是处子……”

　　雅香脸色一红，说道：“你我那次的事情不要说了，不过我是风尘子的香妃，就像我帮助你一样，我做了他的香妃，才被他领上这条仙路，这是事实，永远不能改变，所以求求你了，帮我找到他。”

　　余则成脸色惨白，想起当年石大夫确实香妃仙子的称呼雅香，那时自己还很好奇，现在才知道是怎么回事，他说道：“好的，雅香姐你放心，你的事情我一定做到。”

　　说完余则成离开这里，雅香看着余则成离开，也惨然一笑，低声自语说道：“谢谢小余子，但是我不能拖累你，我不会让你难做的，请你原谅我。”

　　水玉仙子突然出现在房中，说道：“做出决定了？”

　　雅香点点头，说道：“我知道，他们不会因为释提桓因大统领的灭亡而放过我的，宁可杀错不可放过，天地至理，不过我也不会束手就擒的。”

　　水玉仙子说道：“好的，你领悟了就好。”

　　雅香挣扎的站了起来，向着水玉仙子就是一拜，说道：“拜见师父。”

　　水玉仙子说道：“你我都是可怜人，帮你就是帮我。希望将来他能够知道你的苦心。”

　　雅香淡然一笑，说道：“只要他过的比我好，最好永远不要知道。”

　　余则成怅怅然的走了出去，最后冒出个风尘子，让余则成有一种说不出的感觉，辛苦无数，最后这个结局。

　　不过他很快恢复正常，自己的目的不就是报答雅香姐吗？这几天的守护战斗，不知不觉把她当成了自己的，其实她是属于她自己的，有着自己的生活，自己的人生，这样才是她。

　　只要雅香过的好，自己就算没有白辛苦，风尘子，我去找你，你将来要是对不起雅香，就是铲平妙化宗，也没有人能够救你。

　　余则成漫步前行，在他身后，一个青衣女子缓步走了过来。


第0825章 轩辕护道 神剑在此

　　走到楼台之外，看那巍峨青山。远远关山雄踞，大河纵横，山河之间，荡荡然，沃野千里，气象万千，夕阳西下，气势豪迈，极目楚天舒。

　　余则成心中郁闷之气，顿时散去，这样更好，雅香姐的心愿就是自己的心愿，她高兴就是自己的高兴。

　　余则成长长的出了一口气，在这高台之上看着远方，默默的感悟，然后开始研究自己的剑道。

　　余之一生，唯有一剑，一剑在手，才能自由。

　　所以时时刻刻剑不离手，略有时间就炼剑，炼剑之时。一切烦恼，一切忧愁全部散去，心中唯有一剑。

　　余则成在默默炼剑，因为现在正好是夕阳时分，正好可以把自己掌握的夕阳之道融入到剑鸠剑道当中。

　　余则成感受夕阳之力，将夕阳之道御起慢慢的汇集一起，融入剑道之中。

　　他的剑鸠之道，其实就是一个大融合之剑道，轩辕六剑，剑鸠之术，五行原力，大五行灭绝神光，七大天道，透空越界混元大神念术，所有一切余则成掌握的法术功法，全部融和到一起，这才形成的第一剑道，剑鸠剑道。

　　可以说万法合一，万剑归一，塑本归元，这一剑代表着余则成的一切，也可以是说是自然之道。

　　那冰雪之道，则是以此为基础根基，以剑鸠剑道为树干，在其中长出来的一只树枝，专走寒冰极致，为第二剑道。

　　这剑鸠之道和冰雪之道。相辅相成，互相支持，现在余则成已经有寻找对方破绽，发展制造对方破绽的阶段。冰雪剑道无形无影，瞬间冻结对方，剑鸠剑道，只要微小的机会，就可以马上击杀对方。前几日就是如此，接连斩杀二个元婴真君。

　　其实余则成还可以融合万年木心，诞生第三剑道，但是他并没有那么做，因为时候不到，现在还是那么做的时候。

　　所以现在余则成要做的就是将黄昏之力融入到自己的剑鸠剑道之中。

　　夕阳慢慢的下山，渐渐的阳光消失，黑夜来临，极乐销魂宗中各处的法灯点燃，在灵石的催动下，发出各色光明，将整个洞府照得如同白昼。

　　余则成收起飞剑，坐在台阶之上，看着星空的星辰。渐渐悬入沉思之中。

　　一直在他身后看着他的青衣真君，渐渐的痴了，当男人专心做某事时，那种专注是最吸引人。

　　看着余则成结束炼剑，坐在那里，青衣渐渐的走过来，走到余则成身后。

　　余则成一指身边的石阶，说道：“坐。”

　　青衣不言不语，温柔的坐在余则成的身边，二人坐在石阶之上，看着天空的月亮星辰在不断的闪烁。

　　余则成说道：“小的时候父亲长长领我到屋顶上看星星，今天看去，和当年还是一模一样，天上的星星亘古不变，地上的人们换了无数。真想到星星上看看，那里到底是什么模样。”

　　青衣说道：“青衣没有父母，不知道和父母一起看星星的感觉，不过我师父每当看到星星之时，都会像你这样，思考好久，有时潸然泪下，她说每次看到星星就想起故人。

　　师父看着很快乐，但是她每到夜晚就看这漫天的星辰，其实我知道她一直在找他，希望找到他的转世，将他恢复，这样就能再次的拥有他。

　　所以我最讨厌看星星，每次看到它们，都想起伤心的师父。我不想像师父那样伤心。”

　　余则成说道：“其实有人伤心也是一件好事，有人惦记你，有人不会忘记你，也是一种幸福。”

　　看星星很有趣的，你看那几颗星星，看着像个大熊吗？对，那就是大熊座。

　　你看那边的几颗星星，看着像猎人吗，那就是猎人座，现在这个时候，猎人永远在追逐大熊，但是永远他也追不到。……青衣默默的看着，突然说道：“那个像蝎子一样的几颗星星就是蝎子座了吧？”

　　余则成点点头，说道：“是的，每当蝎子座出现在星空的时候，就是猎人座消失的时候。”

　　二人在此看起了星星，有着青衣相陪，余则成忘记了一切烦恼。

　　第三天雅香一切恢复，极乐销魂宗来了一人正是妙化宗太上长老妙玉真一。水玉仙子发出剑书传信，邀请妙玉真一到此，安排雅香事宜。

　　有他到此，雅香的一切事情全部无需余则成担心了，换句话说也妙玉余则成的事情了。到他该离开的时候了。

　　余则成辞别雅香，告别水玉真一，选择离开。在走之时，妙玉真一不断的看着余则成，说道：“奇怪了，为什么我有一种对你很熟悉的感觉。”

　　虽然当年恢复衮州之时，余则成借助珈蓝之力，隐藏自己，但是返虚真一的感觉是强大的，渐渐的妙玉真一对余则成有了一种似成相熟的感觉。

　　余则成只是一笑，也不解释。翩翩离开。

　　走到山门之处，那青衣出来相送，看着余则成默默不语，还未开口，眼泪流下。

　　余则成哈哈一笑，讲了一个笑话，将青衣逗乐，然后就要离开。

　　猛的青衣抱住他，使劲的抱住，然后说道：“记住，以后星空之下，有一个女子，会永远的记住你的，因为你偷了她的心。”

　　说完青衣递给余则成一个香囊，转身离开。

　　那香囊是青衣的青丝头发，做成的一个香囊，余则成看着香囊，有的人离开，有的人靠近，这就是缘分。

　　送行的水玉仙子看了一眼青衣，对余则成说道：“我的徒儿的心彻底被你偷去了，你个偷心贼。”

　　说到这话，余则成一愣，原来水玉仙子是青衣的师父，一瞬间余则成明白了一切，水玉仙子一直没有忘记香满衣，一直想复活他，重新的找到他，所以她专心的修炼回魂之术，所以她才在魂术方面天下第一，所以她才会成为返虚真一，这凤求凰也许就是她在找他的一个办法。

　　在这欢颜之下，其实是一颗悲伤的心，每当月夜，星辰满天，她就会想起他，泪湿衣襟。

　　问世间情是何物，直教人生死相许。

　　天南地北一起飞客。老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。

　　余则成和老疯子离开，回归轩辕剑派，走到半路，余则成将自己的所见所闻说了出来。

　　老疯子长叹一声，说道：“人生，这就是人生。我告诉你一个最后我的秘密，当年刺我一剑，飞升而去香翠衣，其实是我的恋人。

　　第一次看到我时，她问我，你是真疯，还是假疯啊。那身红袄，那两个小辫，我永远都记着。

　　她刺我一剑，其实她知道我的心在右边，但是她还是离开我了，以前我一直不想想她，想到她我就真的疯了，但是最近几年，我的心渐渐的静了下来，我就是想上去问问她，为什么会这样做。

　　有的人把情视做山，有的人把情似做纸。

　　明年我飞升之后，门中石玑、汉魃成为返虚真一，有你师父还有你，还有天相峰剑蛊一脉骨伦齐纹，轩辕剑派应该无忧，就是最大的劫难心剑禅宗出现，你们最少还有三百年的准备，应该没有问题，而且我们已经布下杀招，心剑禅宗这次只会出现一人。”

　　余则成慢慢的听着，听到骨伦齐纹的名字，余则成一愣，怎么和他发生关系？

　　余则成迟疑了半天问道：“老疯子，这骨伦齐纹……”

　　老疯子回答道：“天相峰剑蛊一脉，其实是我们轩辕剑派的护道人。”

　　这话一说，余则成顿时一惊。骨伦齐纹竟然是轩辕剑派的护道人，太出乎余则成的意料之外了。

　　传承万年，历史悠久的门派都有护道人，传道人之说，护道人是掌握最强大的门派奥义，或者用生命爆发，或者超级震派之宝，在门派关键时刻，挺身而出，拯救门派。

　　传道人则是在门派危亡之后，再次大兴门派，传播秘籍，拯救门派。

　　无量宗的护道人就是无伤真人，还是暗魔宗的护法，可惜先一步被人发现，死的不明不白无伤，最后无量宗差一点被灭宗。

　　像万相宗，洞真道，道承都中断过，自然没有了什么护道人。

　　余则成以前曾经想象过轩辕剑派的护道人是谁，但是说什么也没有想到是骨伦齐纹。

　　老疯子说道：“我们炼的是鸟剑，鸟吃虫，可是偏偏有只蛊在我们门中，你说他不是护道人还有谁是。

　　除了他之外，我们轩辕剑派还有最强大的神器轩辕剑，那才是我们最后的依仗。世人都以为中兴祖师王阴阳，随意到寂海那里开海阔地制造轩辕之丘，又有几人知道，真正我们开辟轩辕之丘的目的，就是找到那的轩辕剑。”

　　余则成顿时惊呆，看着老疯子。

　　老疯子点点头，说道：“是的，所谓的寂海，鬼幽龙一族，海中有七大阴漩，都是仙族搞出来的，目的就是封印我们人族最强大的神器轩辕剑。

　　祖师爷王阴阳到了那里，开海建陆，变不可能为可能，终于将轩辕剑解封，得到它的承认，所以我们才叫轩辕剑派。

　　有些事情，我会渐渐的告诉你，事情的真相。”


第0826章 轩辕剑峰 轩辕神剑

　　轩辕剑，余则成顿时生起无限遐想。此剑在手天下无敌，当年轩辕黄帝持有此剑，驱除异族，还我河山，在那演武道场的记录中，那轩辕剑每一次舞动，天变地裂，无人能敌。

　　自己的本命法宝盘古世界，虽然可以化作轩辕剑，但是只是模仿品，可能连那真正的轩辕剑千分之一的威力都不到，要知道轩辕剑一击曾经把昆吾世界摧毁，那昆吾世界可是和天南地域相同，数百万里的世界，一剑摧毁，那要什么样的神威。

　　遥遥遐想，余则成羡慕不已。

　　老疯子看着余则成的表情，说道：“好了，不要想了，想要御使轩辕剑，你知道需要什么条件吗？”

　　余则成摇摇头。看着老疯子，老疯子说道：“当年轩辕黄帝九十九次起兵，可是次次失败，好友战死，亲人背叛，天地之大，没有容身之处，他转世无数次，修炼无数秘法，但是都没有意义。

　　最后九天玄女为他而死，他彻底伤心，心中无情，娶三千御女，一女修炼一种天道法则，他集合三千御女，汇集三千天地大道，寻秘法祭炼出轩辕剑，斩杀宿敌一十三人，从此天下无敌。

　　此剑必须拥有三千大道才能发挥真正的威力，有了此剑，他召集十二大神威士，九十九神威士，大战异族大联盟，后羿射日，共工撞毁不周山，最后才驱除异族，重振河山。为我人族夺得了这苍穹世界。”

　　余则成顿时傻了，说道：“三千大道，同时御使？”

　　老疯子说道：“理论上如此，但是轩辕剑发挥千分之一的威力，就可以破灭一切了。”

　　说道这时，老疯子好像在回想什么，好像在回忆过去，然后说道：“那次我们轩辕剑派大劫，我们山门被围了三年，六界法阵马上就要崩溃。

　　那时我们就已经等死了，已经没有一点的办法了，最后我们只有恭请这轩辕剑破敌。

　　我们那时真一死绝，元婴只剩下老残三人，以我们残存的二十一金丹真人为主，一千六百一十七名弟子，所有轩辕弟子全部在此，用我们的生命来激活此剑。

　　轩辕剑出窍，一斩，轩辕之丘，明梁二州，方圆五十万里天地。所有修士斩杀一空。

　　那时我们轩辕剑派的宿敌尽在此处，多少年的仇怨，他们都来报仇，一剑过去，超过二十返虚真一，数百元婴真君，整整三十万修士，在此一斩中全部毙命。

　　而我们一千六百一十七名弟子，只剩下我们三人，其他人全部丧生。

　　这一剑过去，明梁二州，在无修仙门派，除了我们三人，方圆五十万里再无修仙者，再也没有人敢到我们轩辕剑派为敌了，然后我们三人感悟天道，化身成婴，招收弟子，重建轩辕剑派，三十年后进阶真一。”

　　余则成听着不由自主的打了一个寒颤，说道：“轩辕之丘，明梁二州，整个五十万里就剩下你们三人了？”

　　老疯子点点头，说道：“是啊，这就是轩辕剑，太可怕了，我永远也忘不了那么一剑。

　　其实与其说他是把剑，倒不如说是神器，所以我们不用。也绝对不能让别人用。”

　　余则成长大了嘴巴，无比仰望，说道：“如此神剑，能看一眼，死不足惜。”

　　老疯子哈哈一笑，说道：“其实你天天在看他，轩辕剑峰其实就是轩辕剑，就是轩辕剑的化身。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　这话一说，顿时余则成又是一惊。那屹立高空，万丈山峰的轩辕剑峰，竟然就是轩辕剑，自己无数次在其上上下下。

　　余则成问道：“可是那山峰中，却有无数的殿堂啊？”

　　老疯子说道：“轩辕剑，不要把它看成剑，它是神器，一切都有可能。”

　　余则成点点头，今天老疯子说的秘密太多了，让他有些招架不住。

　　老疯子看到余则成这个模样，说道：“对了，还有一个事，我想对你说，希望你能挺住。”

　　余则成说道：“老疯子你说吧。我今天什么都能挺住。”

　　老疯子说道：“无量宗出了事，他们发出门派必杀令，以三件九阶法宝为代价，邀请天下所有上门共同稽杀刘诗韵，清理门户。”

　　这话一说，余则成顿时神情一变，说道：“为什么？”

　　老疯子说道：“不知道，这件事上月二十七发出的，那时你正在前往漠北陆州鼓浪岛的路上，此时乃是无量真一司徒雅所发布的，事情原因没有说。只是说清理门户。

　　这件事被无量宗控制得很严，很难发现为什么，不过二十五日在无量宗升起一道真元外溢之柱，一名返虚真一谪落，怕是和刘诗韵有关。”

　　余则成说道：“无量真一司徒雅所发布的，那他就没有死，上次飞升之后，无量宗的无涯无尽二位元婴，在仙光之助下，修成返虚真一，是他们二人之一谪落了吗？”

　　老疯子说道：“必是他们二人之一，我们已经下达命令，寻找刘诗韵，找到她帮助她，当年你和她的事情，此事应该和她和你有些关系。”

　　余则成点点头，事已至此，多思无用，现在马上回归轩辕剑派才是正途，在门中在思对策。

　　恍惚中，山竹城中那个少女，手持铜盆浇了自己一身水，“醒醒，你看看你现在什么样子了，快点醒醒吧，哥哥。”

　　满眼是泪的女孩，又一次回到记忆中。

　　山竹城外，缓缓的问道：“求道修仙可以和他在一起吗？”

　　西岭石台之上，大声的坚定的回答道：“我也绝不负你。”

　　无量宗内，两两相望，回眸一眼，两人目光相对，周围千百人好似不见，眼中，只有彼此！

　　“我，我记得，我。我永远都是哥哥的女人。”

　　“我也绝不负你。”

　　那刘诗韵的话语不断的在耳边响起，多少年前的记忆，就像在昨天一样。

　　一瞬间余则成扣心自问，终于了解了自己为什么金丹之后，并没有用心的找封灵静的原因，都是因为当年的一句话。

　　“不行，我要在你身边，要把你牢牢看住，虽然我们这里的金丹真人都有很多妻妾，但是我不行，我不愿意，我要把你看住。”

　　原来其实自己是这么的在乎她，就因为这么一句话，自己从此之后，没有实现当年对封灵静的誓言。

　　当年她被无尽真君救走，从此再也不见，以后那不到元婴，绝不相见的誓言，其实只是一个托言。

　　当发现那画本是心魔残影之后，自己便就不敢见她，不敢想象，如果她是那心剑禅宗弟子，那自己该如何选择，是和她为伴，和师父反目，判处轩辕剑派？还是和她为敌，拼个你死我活。

　　“有的，每次都有你……

　　不过，不是我被你杀了，就是你把我杀了，最清晰的一次，你我站在一处高山之上，我们同归于尽。”

　　“也许这不是梦，这是未来……”

　　当年刘诗韵的话语，又一起在余则成心中升起，当年虽然自己气势豪迈的说服了她，可是这话语却永远的存在了自己心中。

　　余则成长出了一口气，幸运的是心魔残影永远的锁在了自己的盘古世界中，到了轩辕剑派，自己还要给他加上枷锁，让他永远也出不来，这样那梦就永远也不会实现。

　　自己这些年拼命的炼剑战斗，其实心中就想提升实力，好能够保护她帮助她，这也许就是自己一个说不出的原因。

　　没关系，没有人可以伤害她，什么司徒雅，什么无量宗，都不可以，我拥有盘古斧，轩辕剑，混沌炉，洞真黑洞，二大剑道，我不再是当年的筑基修士了，没有人可以伤害她。

　　就在余则成思考之时，终于二人回到了轩辕之丘，看着远处姬水之中的轩辕之丘，回家了，一种说不出的轻松，在身体内出现，这只有到家的感觉才会这样。

　　老疯子余则成对视一眼，果然二人都是这个感觉。

　　瞬息万里，二人回归轩辕剑派，进入轩辕洞府，老疯子消失，余则成向着轩辕剑峰而去，汇报情况。

　　一路之上，余则成看到无数轩辕弟子，有金丹真人，有筑基修士，这都是自己的同门，当自己最危难之时，他们万里来救，救了自己。

　　看着他们余则成心中温暖不已，就像是看着亲人。

　　他们看到余则成，不由自主的竖起大拇指，说道：“则成，好样的，一人单挑空无宗。”

　　“师叔，好样的。”

　　余则成一人杀上岛去，大战释提桓因异族，轩辕剑派无人不敬。

　　在这样无数的赞叹声中，余则成来到轩辕剑峰，看着这巨大的山峰，眼前的世界是一处云雾缭绕的奇异世界，脚下是层层白云，无边无际，远远望去，这个世界的中心是一个巨大的山峰，它在白云之中挺起，好似利剑，直冲云霄。余则成如何也想象不到，轩辕剑峰这座高山，这座自己无数次上上下下的山峰，竟然就是轩辕神剑。


第0827章 枯荣无常 非假非空

　　余则成久久不动看着这轩辕剑峰。心中思绪万千。

　　突然身边师父的声音响起：“难以置信吧，我接任掌门，才知道这个秘密，这竟然就是天下第一神器的轩辕剑。”

　　余则成说道：“师父，我们能够使用它吗？看看他到底有什么神威。”

　　南天真君说道：“希望永远也没有那一天。”

　　师徒二人不语，一起在此观看这轩辕剑峰。一前一后，好像一对父子。

　　许久之后，二人飞入轩辕剑峰，南天真君手一抖，二人传送到掌教殿堂。

　　在此殿堂中，无数水晶打磨的水镜立在墙上，在此水镜中，轩辕剑派的一切情况，轩辕盟友的情况，轩辕仇敌的情况，天下大势皆在此镜之上。

　　南天真君说道：“则成啊，刘诗韵的事情，老疯子祖师和你讲了吧？”

　　余则成点点头，说道：“师父，我知道了。”

　　南天真君说道：“刘诗韵已经成为元婴真君，她想来见你。因此和门中冲突，到底发生了什么，我们现在还没有打探出来，不过无量剑宗的宗主无尽真一，因此而亡，可以说事情很大，无量宗倾巢而出，追杀刘诗韵。

　　这件事具体的来龙去脉对方控制的很严，我们无法知道，但是离奇的是刘诗韵至此失踪，不但无量宗找不到她，我们，天地盟，谁也找不到她，不知道她那去了。

　　你放心吧则成，一有消息我就会通知你，你放手去做，师父支持呢，哪怕和无量宗断交，相斗，我也支持呢。

　　无量宗自从上次大劫之前，就和我们有些矛盾，所以才只有道痕师弟去庆祝千年庆典。

　　大劫之后，一再的埋怨我们盟友救助太慢，还有你的关系，和我们剑派关系越来越差。他们认为飞升之后，无量宗必定大兴。渐渐的不把我们放在眼中。

　　这样的盟友，应该敲打一下了，所以你放手去做吧，我永远的支持你。”

　　余则成听到这话，心中一暖，后面所说的只是借口，师父其实就是想帮助自己，师父永远是自己的师父，什么时候都可以依靠。

　　再看过去，师父还是以前的模样，不过头发有些斑白，师父喜欢运筹帷幄，决胜在战斗之前，但是这样相当的耗费脑力，以他元婴真君的头发斑白，可见他费尽了心机，在此计算，辛苦异常。

　　师父继承掌门之位，轩辕五祖中的风师、雨伯、应龙、汉魃不服，带着手下弟子，离开轩辕剑派洞府山门。各开洞府去了，这对于轩辕剑派绝对是个打击，分裂的前兆。

　　可是师父运筹帷幄，帮助汲水真人，晨曦真人，香川真人，一心真人等诸多师叔，化生元婴，顿时将失去的实力补上，而且更加的使轩辕剑派凝结在一起。

　　那些风师、雨伯、应龙、汉魃祖师们的弟子，像道痕师叔最近又回归了轩辕剑派，这就是师父的能力，不知不觉，将此危机化解。

　　南天真君说道：“青城他们试炼很成功，现在已经闯出名号，不用担心他们。青云的修为也增加很快。温曼的炼丹十分成功，接连炼出几种传说中丹药，从此我们门中丹药再也不会匮乏，而且灵丹无数。

　　你所建立的那个飞车工坊，这些年我已经把工作展开，现在渐渐的形成规模，轩辕剑派弟子人人有车坐的事情，不再是梦想。”

　　余则成点点头，自己的事情，师父从来没有忘记，一件件的安排明白，自己的心血没有白费。

　　南天真君话题一转，说道：“则成，你休息三个月。老不死祖师飞升之后，给你一个任务，这里有份名单，此中这八家左道都是布阵设立禁制的上佳门派，他们已经失传以前的绝技，但是骨子在，其中有些人才，是无法替换培养的。

　　你按照名单，将这些人才哄骗加入我轩辕剑派，我们得增加轩辕剑派实力，所以要将他们吸收进来，这炼丹的有了，布阵的有了，飞车有了，就差炼器的，制符的，没事我们策划，一切都有可能。”

　　余则成点点头，看了一眼名单，收了起来，说道：“老不死祖师真的要飞升吗？”

　　南天真君点点头，说道：“我已经发出今天门派大庆的命令，号召所有游历在外的轩辕弟子回归。这样大家都可以接受赐福仙光，提升境界。

　　……”

　　二人就这么的聊了起来，开始布置各种计划，轩辕剑派在他们二人的设计之下，将会一点点的变的更强。

　　师徒二人整整在此研究了一天一夜，余则成才得以回归天道峰。

　　弟子们一切都好，小三在一次大战也参与，青云修为太低，没有参加，心中郁闷无比。

　　余则成就这样在天道峰住下，一边教导徒弟。一边继续炼剑。最关键的他在等待刘诗韵的消息，可是刘诗韵就像消失了一样，什么消息也没有，茫茫人海，无处寻找。

　　越是如此，余则成心中越是挂念。但是却毫无办法。

　　这几天炼剑，余则成正是的启动第三剑道，将蕴含万身太乙偶分身神魂的万年木心炼化为自己的第三剑道。

　　这剑道也是在第一剑道剑鸠之道的根基之上，衍生而出，名为枯荣剑道。

　　离离原上草，一岁一枯荣。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空。世间的万物无不在此规则之下，荣则代表生，枯则代表死，永远在生死之间转换、轮回。

　　天地万物，一切生灵，一切草植，都难逃这枯荣之道，草木一秋，有枯有荣，枯也由它，荣也由它，实乃木属第一天道之力。

　　此剑道一悟，余则成顿时后悔，自己还是心急了，此剑道悟的早了，不能将它发挥到极限。

　　不过多了这枯荣剑道，余则成的剑术又精进一分，而且还有一条路出现在余则成的面前。

　　竟然自己绝对不在召唤分身，那完全可以将另外的三大傀儡，结合天地灵宝，修炼仙诀，然后化作自己的剑道之力，如果自己筹齐五行剑道，想这冰雪剑道的虚无之力。枯荣剑道的轮回之力，那五行筹齐，自己的剑，会达到什么程度，简直不敢想象。


第0828章 守护任务 舒原再见

　　日子一天天的过去。距离年底还有两个月时间，这一日余则成正在苦心炼剑，突然飞符到此，一个试炼任务传递到余则成的手中。

　　守护任务，有轩辕剑派弟子在外面可能遇到危险，由余则成过去守护，就像当年自己、成蓝、骨伦齐纹在南海大战，无光真人一直守护他们一样。

　　不过现实轮到余则成守护，余则成微微一笑，接受任务，右脚一跺，化作金光，向着远方飞去。

　　目标漠北凉州，有二名轩辕剑派的金丹真人，在回归门派的过程中与八神观发生冲突，为了避免当年八残宗惨剧，所以委派余则成过去守护。

　　他们现在只是冲突，还未到你死我活的战斗状态，对方是八神观弟子，也是金丹真人，相互之间发生冲突。对方并未有元婴真君踪迹出现，所以余则成过去也不可显露身形。

　　八神观一直对轩辕剑派有着刻骨铭心仇恨，发生冲突一切都是正常。

　　八神观由观神宗分裂分支组成，当年观神宗因为石玑掌门和他们的冲突，导致二派大战，十多元婴谪落，观神宗彻底分裂，但是返虚只伤为灭，门派尚存，千年后恢复元气。

　　对方恢复元气之后，双方一直都在较劲，不时发生一些小冲突，但是八神观有一点不错，从未加入过屠鸠盟，对于他们来说，自己的仇恨自己报，自己的耻辱自己雪耻。

　　这冲突是三个时辰前发生的，被专门侦察八神观的隐剑阁发现，飞书传报，门中现在就余则成一个元婴闲置，所以由他接手这个任务。

　　此任务交给余则成实在是没有办法，现在实在没有元婴真君可以腾出时间，唯有出动余则成，倒不是余则成怎么怎么地，是因为那两名金丹真人其中一人为王舒原。

　　王舒原和余则成之间的不对付，轩辕剑派人人皆知，所以南天真君犹豫半天。才将此任务交给余则成，不是怕二人冲突，是怕那王舒原接受不了这个事实。

　　余则成金光霹雳遁，一路飞行，突然一个缩地成寸，那速度可以说快如闪电。二天二夜之后，紧赶慢赶，就来到了漠北凉州。到达凉州之后，余则成开始休息，恢复元气，同时联系隐剑阁弟子，了解情况。

　　王舒原这些年一直在苍穹六域游荡，他在轩辕剑派门内因为少年时的冲动，得罪了无数同门，可以说人见人烦，外号王装装。

　　但是他在外面各门各派中，却人缘极好，那个性没有人认为他装，反倒被人认为孤傲，冷酷，飘逸。乃是天下有名的金丹真人，无数女修士青睐于他，这也真是二个极端。

　　王舒原的师父应龙离开轩辕剑派洞府，定局苗湘地域九龙岭，这次明面上轩辕剑派门派大比，暗中老不死祖师飞升，自然要全部回去，接受那赐福光线。

　　于是王舒原和诸多弟子一起返回轩辕剑派，路上王舒原朋友无数，应酬极多，渐渐的和大家分开，最后只有他和洛新雪二人同行。当年洛新雪就对王舒原就有意思，当年就把余则成的情况刻意的出卖，现在他们二人终于有机会走到一起了。

　　可惜落花有意，流水无穷，王舒原自命风流倜傥，在其他各派红颜知己无数，身边的洛新雪对于他来说，完全没有意义，根本无视洛新雪对他绵绵情意。

　　他们二人一路行来，王舒原交友满天下，今天这吃一顿，明天那玩一天，所以走到现在才到漠北凉州。

　　这里也有王舒原的一个朋友，三千左道之一的掌门，到此自然要过去坐坐，谁知道朋友所在门派正被和另外一个左道门派发生纠纷，王舒原自然要仗义出手，那对方被打。回去找自己的后台，顿时引出八神观的金丹真人。

　　双方就在此处发生纠纷，惹起冲突，纷争不止。

　　余则成到此时，他们还在纠纷中，倒也文明，这冲突没有达到那种你死我活的程度。他们以两个左道门派为赌注，开始为其七场的文比，四胜三负制，败者代表的左道门派退出凉州。

　　双方各邀好友，都是金丹真人，开始七战，现在是最后一战，前边已经三胜三负。现在王舒原对战八神宗一名金丹真人。

　　说来好笑，王舒原所请的金丹真人都是各大上门的朋友，除了他和洛新雪没有一个轩辕弟子。

　　余则成隐身，就在此处围观，如果对方元婴真君出手，那自己就要出手，如果对方无视这场比试，只要元婴真君没有出手，就是王舒原输了，自己也不能出手。

　　二人一战。王舒原的混沌剑法果然神奇，只要混沌之气不灭，他就永生不死，而且除了上次余则成还回的九阶飞剑天龙圣冥剑，他手中又多了一把九阶飞剑。

　　余则成长叹一声，如果不是遇到自己，也许王舒原才是真正的天之骄子，这个世界为他准备的。

　　王舒原剑法轻舞，化作无数光芒，无因无果，混沌剑气。两把九阶飞剑轮回，对方那有招架之力，最后打败了。

　　如果是余则成打败对方，那就会客客气气给对方一个台阶下，可是王舒原嘴上跑火车，不是讽刺就是挖苦，将对方八神观贬低的无所是处，顿时自己的对手本来就身受重伤，结果害的师门被骂，一口气没有上来，当场气死。

　　王舒原还得意洋洋，看的余则成不断摇头，当年他嘴下不留情的毛病，这么些年了还没有改变。

　　有意无意中，余则成发现有元婴气息存在，看来八神观也有元婴真君在此观战，方才动了杀机，或者看到那两把九阶飞剑，动了贪念，或者是那金丹真人的师门长辈，动了教训王舒原的念头，总之方才真元一跳，一下子被自己发现，看来自己还要继续的保护他，不过要让他吃点亏，免得以为自己真的是天之骄子。

　　这边事情结束，王舒原和洛新雪在朋友的千恩万谢下离开，那真是意气风发，得意洋洋，天下唯我独尊。

　　飞出三千里，进入一处荒野山脉中，突然前方出现一道墨色飞车腾云，直勾勾的奔着王舒原二人的飞车就撞来。

　　王舒原的飞车也是极品好车，瞬间就避开对方，没有撞上，但是对方一调头开始追赶王舒原，那车中喊道：“小贼。撞了我就想逃吗？”

　　不用看，傻子都知道，有人来找事，王舒原停下飞车，收起飞车，意气风发的看看是谁这么不开眼，竟然想教训自己。

　　对方飞车停下，下来一个金丹真人，嘴里骂道：“小贼，撞了人就想跑，赶快赔偿，跪下磕头，否则……”

　　王舒原那受过这个，张口就骂，对方不怒反喜，说道：“这可是你骂我的，我替你们轩辕剑派，教育一下门中败类。”

　　说完，对方那就出剑，飞剑一把，平淡无奇，王舒原交手之后就立刻被对方压的节节倒退。

　　对方的剑光无奇，但是蕴含三重天道之力，具有一种奇异的粘性，飞剑对撞，就被你缠住，一个不小心，顿时自己的前边剑法变化，全部被对方克制，明显是有备而来，就是来对付自己，什么金丹真人，对方这是伪装。

　　王舒原御使双剑抵挡，但是却是不敌，洛新雪立刻出剑，但是那对方早有准备，放出一件法宝，万千道光束突然迸射而出，围住方圆百里以内，然后以对方为中心，慢慢的向周围荡出一层金色焰光，金光当中，七色彩虹隐现。

　　在此百里之内，万千如流芒般的星光终于落下。然后，爆裂声起。这声响如此巨大，令王舒原耳鸣目眩，暂时听不到任何声音。

　　眼前都是光。耳中轰鸣。

　　看不见，听不清。

　　周围百里化作那万丈光狱。都是那光雾笼罩覆盖。那光焰淡如清雾，凝而不散。流转不修。

　　八神观与轩辕剑派为敌数千年，早就研究出各种克制轩辕剑法的战术，这就是其一星云光狱。

　　在此光狱内，让一切剑法变化都无法施展，以力压制，克制轩辕剑派的筑基斩金丹，金丹战元婴之法。

　　这空间一变，王舒原立刻十成本事之剩下三成，被那对方压制的一点点的后退，马上就要被他攻破防御。

　　这个时候王舒原大吼，发出一道混沌剑光，击破这星云光狱，吼道：“洛新雪快走，告诉我师父，替我报仇。”

　　这完全的出乎了余则成的意料之外，王舒原关键时刻是个男人，自己舍弃了生的希望，让洛新雪逃走。

　　但是洛新雪如何能走，她喝道：“要死，死一起，我不会走的。”

　　王舒原哈哈一笑，说道：“好，不要脸的元婴真君，战死这里又如何，轩辕弟子今何在？”

　　二人唱起轩辕战歌，就要最后一战，余则成在远方回答唱到：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　然后余则成放出万道剑气，御使自己的剑鸠之道，在远处出现，一剑轰击，顿时星云光狱在此剑下，晃动一番。

　　一剑过后，又是一剑，然后又是一剑，瞬间余则成发出千百道剑光，御使天地元气，发出轰击。

　　剑光所至，一声轰鸣，那百里的星云光狱，在余则成的剑光之下，轰然崩溃。


第0829章 心魔窥视 仙人下界

　　星云光狱破碎瞬间。那剑光就已经到了对方元婴真君的身前，剑光一转，化作无穷光幕，向着他斩去。

　　那元婴真君在此剑光之前，再也不敢伪装金丹真人，不由的一声大吼：“八神降世，有请太乙圣神。”

　　瞬间在虚空中出现一个人影，融合到他的身上，此人整个气势就是一变，余则成的无穷剑光顺势直入，轻易的贯穿了他的身体。但是余则成脸色不变，剑上的感觉告诉他，这只是一道虚影。

　　然后余则成眼前一黑，那金丹真人身影猛然出现在余则成身前。伸手一抓，突破无穷剑光防御，向着余则成头颅抓来。

　　这一抓，看着似扑通一抓，其实乃是神意气劲，意念神识的汇集之体，太乙神手。

　　这一抓可以破灭一切，无论你什么防御。什么保护，都无法挡住这信念集合的一抓，他要将余则成的头颅抓碎。

　　一瞬间，余则成身体瞬移，缩地成寸，不知去向。

　　但是人不在剑在，千万道若爆发银色剑光喷涌而出。密集如雨的银色剑光覆盖了方圆百丈所有的空间。

　　那元婴真君根本没有把此剑光当回事，又是一抓，这一抓化作万道抓影，想要被那剑雨抓碎。

　　瞬间剑雨全部被抓碎，但是那银白剑上蕴含的可怕冰冻之力也将他的抓影全部冰冻，在此一瞬间，一道不显光芒穿越所有抓影，穿越一切障碍，抓住这微微的破绽，瞬间击中对方元婴真君的头上。

　　一剑下去，对方长眉一扬，脸上首次露出了一丝怒色。但是他并未受多大的伤，不过这一剑可怕在于，一剑灭，一剑生，又是一剑击来，又是正中那处位置，这一下对方护盾破裂，额头见血。

　　怒，暴怒，“咄！”对方一声沉喝。太乙圣言全力而发。圣言声音低沉，却有着穿透一切的力量。在这声圣言下。这一刻，云静、风止、星沉、月黯。方圆百里内的空间，似乎其他的一切元气波动，都消失在这声凌驾所有力量之上的圣言中。

　　一切全部静止，但是那剑光又是一道升起，避开一切阻碍，圣言对他也无效，再一次无声无息的击中这元婴真君额头。

　　一剑灭，又升起一剑，这一次对方元婴真君使出全部法力躲避，阻挡，甚至放弃远远被定住的余则成，伸手挡在自己的额头，但是没有意义，又是一剑中。

　　这一剑，那额头之上已经露出白骨淋淋的头骨。

　　可是还没有结束，瞬间又是一剑升起，这剑完全灵动无比，有着自己的信念和灵魂一样。

　　那元婴真君放弃抵挡，深吸了口气。双手在胸中持诀作势，在他身前出一个奇奥的紫色咒符浮现出来。那咒符紫光莹然闪动间，方圆百里的天地元气猛然疯狂的涌动起来。

　　他手中法诀变换，最后捏成一个法决向天一指，一道尺粗的金光冲霄而起，电闪间已经刺破天空，向着余则成轰去，既然挡不住，那就同归于尽吧。

　　这一击，具有无上威严气势。细细的一道金光，却把方圆百里内耀的一片金光灿然。

　　余则成出手一剑抵挡，银光一闪，绝对零度，冻结一切，但是冻不住这猛烈的金光轰击，余则成猛的身后化作金光，金光霹雳遁，远遁，那金光在余则成身后疯狂追击。

　　这边那元婴真君发出一道金光，以为可以让余则成放弃这边的攻击，可是那道剑光又一次的轰中他的额头，这剑光，又快，又准，挡无可挡，避无可避，一剑灭一剑生，瞬间又是一剑将他额头轰碎，脑浆迸溅。

　　剑光消失。但是瞬间空中有梵音唱到：“红莲花开，八神护体，太乙消散，我道转生。”

　　瞬间那失去头颅的身体，无数肉芽升起，对方完好无损，身体恢复。其实方才那身体乃是对方所请的太乙圣神的替身，替他挡了一剑，破去余则成的剑鸠剑道无尽自动轰击。

　　那边金光仍然在追击余则成，余则成剑光一动发出一道绿色剑光，击中这金光之上，瞬间的这金光大亮，亮如大日，威力增加百倍，急速追击余则成。

　　这时余则成身体一转，转眼间又回归原来所在位置，那金光猛的追上余则成，爆发最猛烈的光亮，打中余则成，光芒消散，什么反应也没有。

　　这就是余则成的第三剑道枯荣剑道，世上万物，有荣必有枯。那金光被他打中，立刻爆发百倍能量，但是存在的时间也缩短了百倍，能量耗尽，发出最后的光芒，最后消散了。

　　二人再次对峙，那元婴真君看着余则成，说道：“灭度真君？一剑破我太乙圣神，百年苦修毁于一旦，果然剑光如神。”

　　余则成说道：“谦让，阁下做事可不是那么光明磊落啊。”

　　那元婴真君一笑。说道：“两把九阶飞剑，丢脸就丢脸吧，值得了，罢了，这里不是我的八神道场，没有八神相助，永生不灭，和你相斗有输无赢，日后相见吧。”

　　瞬间他化作流光，远遁而去，余则成看着他离开，说道：“阁下大名，日后赐教。”

　　这元婴真君法术不弱，真心要逃，想要追杀十分的不易，最关键的是余则成对他没有什么杀意，看到他收拾王舒原，余则成心中反倒有种爽快的感觉。

　　那元婴真君远遁而去，长声回答道：“八神观，清越真君。”

　　危机解除，余则成缓步来到王舒原、洛新雪面前说道：“好了，事情解决了，我们赶快回归轩辕剑派吧。”

　　洛新雪看了王舒原一眼，王舒原一句话也没有说，只是呆呆的站在那里，像傻了一样，洛新雪只好开口说道：“谢谢则成师兄救了我们，实在谢谢……”

　　王舒原突然说道：“没有办法，没有办法，没有办法。”

　　他凝神在想余则成和方才元婴真君的大战，余则成的冰冻剑光，追魂剑光，绿色剑光，对方的太乙神手，太乙圣言，轰天金光，双方的随意一剑。王舒原在演武道场中无数次的模拟，没有一点办法防御抵挡，所以他忍不住的高喊起来。

　　他突然捂着头说道：“没有办法，一点办法都没有。”

　　突然他死死的盯着余则成，喊道：“为什么，为什么，我已经很努力了，我筑基，你金丹，我金丹，你元婴，为什么，为什么，我一点追上你的可能都没有，我已经很努力了，拼劲全力。

　　我们的距离越来越远，现在你竟然成了救我的前辈，连追赶的权利都没有了。为什么……”

　　当啷一声，他手中的一把九阶飞剑掉在地上，当啷一声。

　　洛新雪看到他这个状态，有些害怕，喊道：“舒原，舒原，不要放弃，没关系，没关系，只要我们坚持，我们就可以结成元婴的，那时就可以追上他了。”

　　王舒原说道：“没用的，那时也许他就已经返虚真一了，我真一，也许他已经飞升了……”

　　洛新雪喊道：“不要放弃，我们坚持一定可以的。”

　　王舒原惨然一笑，说道：“我师父说他前几天放弃了成为返虚真一的机会。我那时也像你这么想的，可是方才看到他的剑法，我知道，我追不上了，永远永远也追不上了……”

　　王舒原掉头向一边走去，那掉落在地面上的九阶飞剑都没有捡，好像行尸走肉一样的，向着一边走去。

　　洛新雪在王舒原身后又着急，又是上火，不知道如何是好。

　　余则成捡起那地上的九阶飞剑，递给洛新雪，说道：“没关系，等一会他就好了，让他冷静一下，这里开阔无比，在我们的神识之内，让他平静一下吧。”

　　洛新雪看了看王舒原，再看了看左右，确定王舒原在自己的神识之中，不会出现什么意外，也就没有说什么了。

　　王舒原一步步的向前走着，神魂颠倒，落魄无比，他不知道自己该怎么办，他总感觉又一个人在盯着他，他以为是余则成，其实不然，在余则成和王舒原的头顶之上，有一团黑气飘浮。

　　那黑气悬浮空中，余则成等人全部视而不见，那黑气看着眼熟，正是余则成以为镇压在盘古世界中的心魔残影。

　　心魔残影形成的黑气好像是一个老人，这老人余则成应该有印象，就是剑老人的形象，不过这形象比起当年的剑老人多了无数的阴冷恐怖之气。

　　他似笑非笑的看着余则成和王舒原，慢慢的在黑气中一个画册打开，其中有十七个人头像，第一个为刘诗韵，第二个为余则成，剩下还有七个人头像成形，裂天剑宗白素也在其中。

　　那黑气看着王舒原，瞬间王舒原的人头像也出现在心魔残影中，黑气好像在冷笑。

　　一瞬间，天地间好像起了一层白雾，洛新雪并没有发现这一瞬间，王舒原已经脱离了她的神识。

　　王舒原继续前进，也不知道自己走了多远，山路崎岖，心中郁郁不平。

　　突然间在他前方，出现一个巨大的元气波动，王舒原就是一惊，但是马上脑中有了概念，这是有人在破空越界，也许是仙人从仙界返回人间。

　　他并没有感觉到这概念来的很奇怪，自己为什么会有这个想法。而且自己毫不害怕，就像专门在此等待的一样。


第0830章 剑老人现 舒原迷心

　　王舒原死死的盯着眼前的一片天地。只见那里元气汇集，闪电横空，无数雷鸣出现，这是天象万变。

　　那里出现无数闪烁的波动，神念飞舞，然后耳轮中就听见一种破空之声，这声音诡异无比，好像破开这天地一样，让人无法忍受，一种强大的力量，一个强大的存在，向着王舒原冲来。

　　这种冲来是一种感觉，天上云彩不惊，大地微微不动，只是一种奇异的感觉，在此感觉下，王舒原完全僵硬的站在这里，只能呆滞不动。

　　“膨”

　　空间一震，好像什么东西被破开，一瞬间，在王舒原身前出现了一个人。这人出现时，王舒原第一个感觉就是眼前是一把剑，这剑可以破灭一切，可以切开一切，可以毁灭一切，他就是神，就是无上的存在，就是天地之主。

　　这感觉只是一瞬间的感觉，那人显出身形，二十岁左右年纪，柔顺的长发，挺拔的身材，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，英俊无比。

　　但是这形象也只是瞬间消散，只看到一眼，然后变成一个老者，这老者洒脱无比，这人一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出。举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　这老者外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　如果余则成在此，就会发现这老者的出现好像十分的熟悉，完全就是一场模仿秀。

　　如果这时有人看到这里的真实情况，什么电闪雷鸣，什么大气翻腾，现实中完全没有发生。只有一团黑气把王舒原紧紧包围。

　　那老者出现之后，闲庭信步走了几步，威严的看了一眼天地，那眼神视天地万物为纣狗，然后说道：“万年了，我剑老人可算回来了。”

　　这话一说，顿时天地色变，万物颤抖，好像天地都在欢迎他的归来。

　　王舒原顿时傻了，呆呆的看着剑老人，他是剑老人，五大剑派的创始人？那个无敌天下的剑老人。

　　剑老人看了王舒原一眼。一皱眉说道：“剑鸠后人？混沌灵根？”

　　那眼神威严无比，好像无穷剑气喷射而来，顿时王舒原心中一抖，好像看到最可怕的事物，一下子拜倒，说道：“轩辕剑派王舒原，拜见祖师爷。”

　　看到王舒原拜倒，那剑老人脸上出现一丝冷笑，然后笑容瞬间消失，慈祥的说道：“起来吧，混沌灵根，我后继有人，十分欣慰，好孩子，你必定将来有出息。”

　　听到剑老人的夸奖，王舒原高兴无比，站了起来，剑老人继续说道：“我回归苍穹世界的事情，不可以和任何人说，你可能做到？”

　　王舒原说道：“弟子能做到。”

　　剑老人点点头，说道：“好孩子，我相信你，我不会让你白做事的，看你眉头不展。可有心事？”

　　说完，一摸王舒原的额头，然后说道：“难怪啊，你这同门太欺负人了，难怪你郁郁不平，其实你不要悲伤。不是你不如他，他拥有盘古世界这样的无上至宝，你不如他也是正常，他完全是依靠外力，不像你靠自己苦苦修炼。其实他并不如你。”

　　王舒原一愣，说道：“我真的不如他啊！”

　　剑老人双眼发光，好像在催眠，说道：“不，你比他强，他现在的一切都是别人给他的，他不过五行灵根，只是遇到了好师父，你现在的一切都是他造成的，想想当初，你没有遇到他，你是如何的风光。

　　你的师父因为你，被门中看清失去了掌门之位，否则他是掌门，你就是下一任的掌门。

　　没有他，这一切成就和荣誉都应该是你的，是他偷走了你的荣誉，抢走了你的一切，你一定要夺回来。”

　　王舒原被这剑老人所挑拨。不由的脸上通红，双眼发亮，吼道：“余则成，原来都是你啊，你个混蛋，你偷走了我的荣誉，我的一切，你的一切都应该是我的，现在应该是我为元婴真君，你该仰视我，一切都是我的……”

　　不知不觉。王舒原的心魔被剑老人挑起，王舒原喊了半天，低下头来，说道：“可惜，我不是他的对手啊。否则我一定要夺回我的一切。”

　　剑老人说道：“遇到我，有什么不可能，我要走了，时间紧迫，不过你我想见就是缘分。

　　送你一道神念，这是我的心念，相当于我的分身存在，有他天下你是无敌的。”

　　说完，一指，顿时一道光芒向着王舒原飞去，剑老人说道：“放开心胸，放开防御，接受他，好，成了，第十号。”

　　王舒原放松心神，就觉着头上一凉，其实在他眼中的是一道光芒，现实中是却是一道黑气。

　　那黑气分出一部分进入王舒原的额头，看到王舒原处于昏迷状态，顿时飞起，腾空远遁，寻找下一个目标去了。

　　过了一会，王舒原睁开眼睛，再看过去，四周无人，剑老人走了，方才的事情，是梦吗？

　　这时在他的脑海中有人说道：“梦什么梦啊，我在此呢。”

　　王舒原顿时吓了一跳，问道：“你是何人？”

　　剑老人分身说道：“我是那个剑疯子的分身，被他留在你的脑子中，帮助你。

　　小子。你要好好的修炼，早点飞升，这样我就能回归本体。”

　　飞升？王舒原一喜，说道：“我能飞升吗？”

　　剑老人分身说道：“你不能飞升，我岂不是要被困死此处，你混沌灵根，千万人中才有你这么一个人才，天下无敌的苗子，飞升小意思，没问题。”

　　王舒原顿时大喜，然后恭敬的问道：“请问祖师爷如何称呼？”

　　剑老人分身说道：“我存在万年了，你喊我老爷爷吧。”

　　王舒原迟疑的说道：“老爷爷？”

　　分身回答道：“对，老爷爷，随身带着老爷爷，乃是天下最强大的武器。

　　前人东华神君就是如此，筹齐七个老爷爷，飞升仙界，成为一界之主。斗破神君也是带着老爷爷，天下无敌，这样的例子多了，现在轮到你了。”

　　王舒原不知道说什么好。

　　老爷爷继续说道：“来，我们先解决年底大比的事情，你要在大比之上打败余则成，这样才没有白随身带着老爷爷一次。”

　　王舒原惊讶道：“打败余则成？可是，可是，他是元婴真君，我是金丹真人啊，年底大比不过才有二个月的时间啊？”

　　老爷爷说道：“混小子，没胆子，二个月对于够了，你先和他们道别，我领你到一处地域，那里的机关应该还在，二个月可以变成二十年，可以使你成为元婴真君，然后领悟天道之力，还有我以前留下的法宝和飞剑，小小的余则成不成问题……”

　　这老爷爷开始信口开河起来，满嘴跑火车，但是王舒原在此话语中，渐渐的眼神变了，信心有回归了。

　　老爷爷在他心中暗暗的冷笑，余则成这次让你吃个大亏，你该发愤图强了吧，那时机会就来了。

　　不知道你们二人，谁也可能成为我派弟子，斗吧，斗吧，最强一人就是我心剑禅宗弟子。

　　那边余则成和洛新雪慢慢的等待王舒原，突然一道神识传来：“则成师兄，新雪你们走吧，我一个人出去走走。

　　则成师兄年底大比，我一定要把你打败，让你尝到失败的味道，抢回属于我的荣耀，你准备吧。”

　　传音消失，余则成和洛新雪二人对视一眼，王舒原这是怎么了，疯了？

　　二人急忙寻找他，可是奇怪了千里之内，一点王舒原的气息都没有，二人找到早上，也没有找到王舒原。最后只有离开。

　　王舒原就在他们身边，看着脚下的阵法禁制，兴奋不已，余则成数次在自己身边经过，都没有发现自己，这使他对剑老人分身更加的痴信。

　　看着余则成离开，王舒原说道：“爷爷，我们是不是该出发了。”

　　“是的，目标楚西狄州五老洞，那里有时间密室，可以使你在那里修炼二十年，外界不过三十天。

　　你御剑的姿势不对，剑锋向下三分，剑光收缩五寸，化成尖锥形，气息左移三分，对，爆发。

　　好，你学习的真快，我现在传你缩地成寸之术，这法术那余则成也会的，他是师父偏心，给他祖师堂学习的机会学会的，所以你一定要好好的修炼，超越他。”

　　在剑老人分身的教授教导之下，猛的王舒原的速度加快了一倍，剑光闪烁，这使王舒原心中高兴，也许，也许自己真的可以打败余则成。

　　远处飞行的余则成，不由的打了一个喷嚏，喊道：“这是谁啊，这么叨咕我。”


第0831章 门派大比 东山之狼

　　回归轩辕剑派，余则成完成任务。虽然王舒原没有回归山门，但是他是自己离开的，没有危险迹象，也算任务完成。

　　余则成对于他并没有在意，现在的自己已经远远的把王舒原远远的甩到一边，不必在意他的反应了。

　　回归山门，余则成继续过着平淡的生活，教育弟子，传授他们自己领悟的剑法，苦修剑术，看着好像轻松不已。

　　但是没有人知道在暗魔宗的圣殿中，有个人在忙忙碌碌的奔走，在不断的打探刘诗韵的情况。

　　这个人就是余则成，余则成在此费尽了心机，他悬赏无数寻找刘诗韵，但是刘诗韵不知道为什么，没有人可以找到她，就是消息最灵通的无量宗，雁行宗，风闻宗都没有她的消息，茫茫人海。刘诗韵彻底的消失了，甚至余则成都怀疑是不是她死了，这一切事情只是无量宗放出的假象。

　　但是余则成并不沮丧，现在找不到她，自己还是可以为她做些事情的，那就是凡是支持无量宗围剿刘诗韵的门派，余则成就开始背后下黑手，不是挑动他们的仇家对他们下手，就是引发他们门内内讧，或者制造其他的事端，总之不让他们可以腾出余力，去帮助无量宗，寻找围剿刘诗韵。

　　至于无量宗，余则成下了大功夫，破坏挑动，暗算造谣，无所不用。

　　当然了这一切都需要成本，需要灵石支持的，余则成开始大量的出货，将盘古世界中的收获的资源，一笔笔拿出来，在暗魔宗圣殿贩卖，换成灵石，支持自己的行动。

　　在寻找刘诗韵的同时，余则成渐渐的看清了自己的内心，自己到底喜欢的是谁。

　　时间一点点的过去，但是刘诗韵还是一点消息都没有。无论是暗中势力超群的暗魔宗，还是无数势力组成的天地盟，还是轩辕剑派的各种剑阁，一点消息都没有。

　　难道她真的死了，难道被无量宗害死了，这个念头在余则成心中如同毒蛇一样的缠绕他的心灵，无量宗，司徒雅！

　　余则成决定新年大比结束，老不死飞升之后，自己就到无量宗问问到底是怎么回事，没有一个好的答案，那就剑上来，拼个你死我活。

　　想到无量宗，余则成不由的回想起龙天黄，那个因为失去报仇希望，而迷失死去的好兄弟，也许他的仇恨，由自己来洗刷吧。

　　新年马上来临，到处游历的轩辕弟子，一路路的归来，终于这一天青城、子岳、顾心武等人归来。余则成门下弟子全部汇集在一起。

　　看着自己的诸多弟子，余则成很是欣慰，不知不觉，自己做了师父，做了父亲，真是难以想象。

　　终于还有十天，正式轩辕剑派大庆就要开始，吸取上次有熊祖师飞升消息外泄，差点酿成大祸，这次老不死祖师飞升，秘而不宣，以门派大比的名义，让所有轩辕剑派弟子回归。

　　本来门派大比都是六月十三日举行，为了纪念中兴祖师王阴阳的诞辰之日，轩辕剑派大庆，举行门派大比，以剑祭奠这位中兴祖师爷。

　　但是这次事情特殊，就只能在新年举行，不过南天真君也会寻找借口，打着庆祝轩辕剑派开派祖师鸠神子诞辰的万年庆典，其实门中弟子大半知道真正的原因，也就什么疑惑了。

　　这门派大比分为四大赛事，首先就是入门新手之比试，就是余则成这种进入轩辕剑派成为筑基弟子未满十年的新手，为一个赛组。

　　然后就是所有的筑基弟子为一个赛组，金丹真人为一个赛组，元婴真君为一赛组。

　　当年余则成就是在此大比中，胜了咄咄逼人的王舒原，改变了自己的命运。

　　不过现在余则成已经是元婴真君。大比与其说是比试，倒不如说是授剑。

　　对此他毫不在意。

　　门下弟子，其中小三要参加金丹真人级别的比试，青城、顾心武、参加筑基期的比试，其实他们三个参加的大比已经很多次了，这次完全是友谊第一，比赛第二。

　　唯独张青云是第一次参加新手比试，凡是筑基不到十年的轩辕弟子都要参加这个比试，这是很多轩辕弟子的第一战。

　　张青云虽然嘴上不说，但是眼中精光四射，这一次他要全力已付，争夺第一，不给师父丢脸。张青云能够有今天，十分的珍惜，他不想浪费自己的努力，知道自己应该做什么，刻苦无比。

　　余则成看出他的想法，余则成就是喜欢张青云的这种坚持，这种努力，因为当年自己就是靠着这个，才有今天的成就。余则成专心的教导于他，对他报以了极大的希望。

　　这一天余则成正在苦心的教导张青云，突然门中钟鼓齐鸣。响彻云霄，这是门中又多一元婴真君的庆祝鼓声。

　　余则成大喜，又多元婴，轩辕剑派实力又大增了一分，可是为什么没有那元婴生成的天地异象呢？

　　余则成瞬间缩地成寸，来到天道峰外，看看到底是谁成了元婴，抱着如此想法的轩辕剑派弟子蜂拥而出，只见轩辕剑峰那里人声鼎沸，无数的弟子汇集此处，余则成立刻前往那里。

　　到了那里。余则成就看到自己的师父，他正在为一人，披挂真君法袍，余则成定睛一看，那一人赫然是王舒原，但是现在的他金丹异象消失，气息外放已经成为元婴真君。

　　说实话，余则成打死也没有想到王舒原会成为元婴真君，二个月前，他不过才是龙虎境界的金丹真人，想不到二个月后，他竟然成为了元婴真君？这不可能，这是怎么回事？

　　再看王舒原，余则成立刻感觉到他经历了很多的事情，和前一次见他如同三五十年未见一样，这改变是时间留下的改变，王舒原现在更像一把锋芒毕露的宝剑，久经磨砺的利剑。

　　王舒原拜在地上接受南天真君赐予的元婴法袍，然后就是气节金剑，无上仙酒。

　　但是他的目光没有离开余则成，无声无息中二人目光相对，王舒原好像在说：“余则成，我又回来了，我要夺回我失去的一切。”

　　那目光带有无穷的战意，向着余则成发出挑战。

　　余则成一笑，神念一动，目光看向他，回答道：“一剑而已。”

　　王舒原笑了，二人彼此对视，他们中间，好像火焰生成一眼，在此目光中的轩辕弟子，全部受不了这种注视，一个个的避开。

　　轩辕剑派游行三天的活动，王舒原也取消，这时仪式结束。

　　虽然仪式结束，但是所有人都知道现在不过是个开始。王舒原看着余则成，说道：“余师兄，十天之后，我们好好的比试一下，让门派大比更有悬念，当年我彻底的输给你了，这次我要在那里跌倒的，再那里爬起来，将所有我失去的一切夺回来。”

　　余则成说道：“好，希望如此，不过我只能说，斩杀师弟，不过一剑而已。”

　　二人对视，这一幕，多少年前的情景，又一次出现。

　　顿时轩辕门派中议论纷纷，无数以前的老弟子开始给最近百年入门的新弟子讲授当年的故事。一时间这件事成为轩辕剑派最大，最热闹的新闻，无数人翘首以待。

　　随后不久就有消息传来，王舒原遇到轩辕剑派前辈仙人下界传法，所以才能如此，这消息打消了所有人的疑惑。

　　随后的几天，王舒原以元婴真君的身份，开始教导自己以前的师兄弟们炼剑修剑，其实他这也是好心，想要改变大家对他的看法，重新的树立自己的形象。

　　所以王舒原开始教导其他弟子炼剑，其实也有很多轩辕后进弟子，不知道他的真面目，愿意和他学剑。

　　但是江山易改，本性难易。王舒原一朝得志，喜气洋洋，以前的那种傲气再一次出现，而且这一次的傲气比起以前更加的狂傲了十分。

　　自己是元婴真君了，以前那些讽刺我，看不起我，笑话我的家伙们，都只能仰望自己，都只能听从自己的教导，恭恭敬敬，王舒原心中无比的高兴。

　　他教导众弟子剑法，开始还挺有耐心，但是以前从来也没有教过，看着下边的弟子，自己说的嘴干舌燥，对方什么也没有听懂，后来耐心就没了，谁要是那里不对，那张口就骂，而且动不动就贬低别人，你师父这么教的不对，这是错误，特别是余则成，一有机会，就拿他做反例。

　　开始那些新近弟子真的想在他这里学习点东西，但是王舒原太狂傲，而且动不动就说自己老师教的不对，有的烈性弟子马上反击，师父是自己的亲人，就是错的，我也不在你这学了。

　　这些弟子回去，禀报自己的老师，那些老师都是当年都对他意见多多之人，这次授剑，王舒原态度狂傲，动不动就贬低这个，评判那个，有性格爆裂的轩辕金丹真人，为徒弟报不平，过来和他轮剑，他针锋相对。最后发展到各峰的演武道场上了论剑的程度。

　　王舒原在心魔残影分身的指点之下，剑术一步千里，无人是他的对手，洋洋自得，甚至对付金丹真人，他使出筑基修士的程度来战斗，但是还是无人是他的对手。其实这就是一种侮辱。

　　每次胜利，他都忍不住点评一番，就是因为这个大嘴巴，上次才会在八神观引发元婴真君袭击他，现在更是如此。

　　大嘴一说，那就说个不停，虽然他赢得了无数的炼剑比试，但是他失去所有人的人心。

　　子系中山狼，得志便猖狂。这是所有轩辕剑派弟子对他的评价。


第0832章 仙秦炼气 无上神功

　　这些天，王舒原沉浸在斗剑之中。余则成也是沉浸在其中。

　　余则成从来没有小看过一个自己的对手，唯一的这一次小看了王舒原，对方马上就追上了他。

　　所以余则成这些天偷偷的观看王舒原的战斗，虽然王舒原没有使出全部的力量，但是对于余则成来说，其实都是一样的，因为在某种程度上，他们的剑法同初一辙，只要王舒原露出三分本事，余则成就可以判断出你的全部能力。

　　越是观战，余则成心中越是冰冷，他渐渐的相信了仙人授剑的说法，因为王舒原的剑法不知不觉已经达到和自己相同的程度了，而且在某种程度上有克制自己的能力。

　　缩地成寸，王舒原掌握了，虽然他没有大范围使用，但是步履间的挪移，余则成可以看出。

　　转生明王诀自己也不占优势，因为很多年前王舒原便就用了混沌不死剑，现在他得更加的强大了。

　　天道之力，王舒原至少掌握了三个。其中之一必是混沌之力，而且另外天道之力都是在混沌之力衍生出来的，属于一个体系，强悍无比。

　　他的天道之力不同于余则成的，余则成的乃是苦心自己一点点的感悟出来。而王舒原混沌灵根，在心魔残影的引导之下，一个个领悟的，他的天道之力强大，系统完善，压了余则成一头。

　　其实这也是正常的，教导王舒原的乃是剑老人的心魔残影，拥有一切剑老人的能力。而且不同于余则成自己的苦心祭炼，白手起家，一点点都是靠自己努力得到的。

　　王舒原的剑术，完全是直接学习的，比起余则成的来说，更加的系统，更加的完全，甚至那些鸠神子没有传下来的剑鸠术，王舒原全部掌握。而且在某种程度上，渐渐的克制余则成。

　　这就是心魔残影的威力，否则他如何能够被评为十大仙典，否则有怎么会教授出来的心剑禅宗弟子如此强悍，以二对抗五大剑派。

　　这心魔残影来历神秘，因为剑老人创造十七路剑法，所以拥有十七分身，他们每次都会寻找到十七个修士种子。然后在其中培养出一师一徒，作为心剑禅宗的弟子。

　　现在的余则成和王舒原全部成为种子名单上之一，但是现在他们并不属于心剑禅宗弟子，还需要不断的磨练，最后才会有结果。

　　最让余则成感到郁闷的是，他最引以为自豪的剑鸠剑道之力，王舒原竟然也掌握了，虽然二种剑道之力有所不同，但是骨子是一样。

　　其实这也是正常，这剑道之力本就是轩辕六剑的根本剑鸠术的极致表现，凡是轩辕弟子剑术达到极限，就都会掌握这剑鸠剑道，剑老人掌握，王阴阳掌握，老疯子掌握，老不死掌握，石玑掌门掌握。

　　王舒原掌握剑鸠剑道也就没有什么稀奇了，真正稀奇的是第二剑道，王舒原也拥有第二剑道，那就是他本身的力量混沌之力。

　　余则成慢慢的窥视这一切，其实王舒原发现了余则成的窥视。但是以他的个性，更加的显示自己的实力，当年二人在筑基期，他就是如此，现在元婴期他还是这样。

　　余则成这些年头一次感到头疼，这是一个强敌，一个好像无比熟悉自己，完全的克制自己的强敌。

　　他的感觉是正确，余则成将心魔残影镇压在盘古世界中，他的一切那心魔残影全部知道，所以在教导王舒原的时候，刻意的传授克制余则成的剑法。

　　余则成是心魔残影计划制定中的第二号种子，对他报以极大的希望，但是以前数次诱惑，余则成全部不理，绝对不会背叛自己的门派，自己的信念，这令心魔残影很是失望。于是这次计划出现，利用王舒原打败余则成，让他尝到失败的痛苦，这样好乘虚而入，改变他。

　　距离大比还有三天，这三天是余则成最痛苦的时刻，修炼至今，头一次余则成不知道自己该如何是好。

　　在余则成的直觉中，如果这样下去，也许自己这一次要失败，同门比试，那本命法宝自然不能使用。混元洞真黑洞，也不能使用，同门比剑，比的是剑法，难道自己的剑法就要输给他吗？

　　是的，在余则成的直觉中，这个念头越来越强大，也许自己这次要输了。

　　不能，不甘心，不可能，我是不会败的，一定有机会，我一定可以打败他。

　　余则成默默的思考，默默的修炼，不服输，坚持到底的意念又一次爆发，余则成坚信自己可以取得胜利。

　　余则成在苦思对策，自己所掌握的一切对方都掌握，那自己就要寻找对方没有掌握的剑术将他打败。

　　自己和王舒原所拥有的一切剑法，都来源剑老人一系，想要胜他，唯有在剑老人流传的剑法之外，寻找契机。

　　而自己掌握。对方没有掌握的剑法，只有一个，那就是仙秦炼气术。

　　仙秦炼气术仙秦九十九秘法第一秘法，乃是仙秦崛起的根本，始皇陛下万般推崇，只是后人无法发掘其中奥义，渐渐的被人遗忘，余则成坚信其中必有其独到之处，冲着这一点才修炼此诀，作为自己的六气之一。

　　另外当年自己驾驭元婴傀儡时，破灭乾魔灵尊教。那元婴傀儡御使仙秦炼剑术，破灭一切。

　　那仙秦炼剑术，就是在仙秦炼气术中衍生而出，这也是余则成当年选择此术的原因。

　　但是此术果然难以修炼，或者所没有余则成想象中的那么强大，开始修炼时这仙秦炼气术，暗合自己所修炼的炼气术，慢慢化生转变，即使自己修炼到最后，也没有什么独特之处，泯泯众人中，还不如其他的功法强大，渐渐的被余则成放弃。

　　后来余则成在三千界，第一次大战大妖魔之时，不得不请出九阶飞剑刹那光华，那时自己才金丹境界，还不能完全掌控这些九飞剑，他们还在抗拒自己，最后自己御使这仙秦炼气术，才得以击杀大妖魔。

　　后来自己也苦修修炼过此术，但是成果还是不理想，没有达到自己想象的强大威力，渐渐又一次不知不觉的放弃。

　　在最后时刻，余则成终于又一次想起了仙秦炼气术，也许这就是自己最后的依仗了。

　　余则成回归盘古世界，再一次的重新的观看仙秦炼气术的一切运转之法。然后闭目遐想当年大破乾魔灵尊教时，元婴傀儡御使仙秦炼剑术的一切感觉。

　　最后再默默的感悟这仙秦炼气术，投入一切精神，眼中只有它，不断的感悟它的奥妙。

　　当年仙秦始皇如此推崇此术，此术一定有着自己的强大之处，我一定可以发现其中的奥秘，再现当年的神威。

　　余则成此时物已两忘，周遭事物全然没有入得眼中，心里似乎是一片空白，似乎又窥见一些其他的什么。他闭上眼睛感受着四周的震荡，似乎正有一股巨大的气息正随着他而共鸣。当下神凝气定，潜心寻觅那股气息。

　　时间无所觉，空间无所觉，一切无所觉，冥冥中一切全部不存在，只有那经脉中运转的真元气劲。

　　在恍惚中，其他五道元气，全部消失，唯有这仙秦炼气术不断的奔流，渐渐的占据余则成的一切。

　　渐渐的在此仙秦炼气术中，慢慢的升起一种奇异的真元，这种真元散发着一种强大的波动，慢慢的汇集一起，形成一种奇异的光明。

　　这是以前从来没有遇到过的情况，以前仙秦炼气术从来也没有这种变化。

　　看着这光明，瞬间余则成若有所悟，原来如此，难怪后世很多人对于这仙秦炼气术，不知道他倒地是什么用处，其实他的用处就是这团光明。

　　这光明没有其他的用途，只有一个用途，那就是可以让余则成领悟的三大剑道中的一个，再次领悟，再次进阶。

　　这就是仙秦炼气术的作用，人力有枯竭时，就是仙人也有瓶颈的时候，而这仙秦炼气术的作用就是突破瓶颈。

　　这种突破不是简单的随意的突破，至少要像余则成这样拥有的剑道，才拥有这个资格，所以仙秦炼气术，多少年来很多人对他抱有迟疑的态度，因为刚刚修仙的修仙者，根本不可能拥有剑道这种可怕的力量，所以仙秦炼气术对于他们一点意义都没有。

　　而那些拥有了剑道的强者，也不会在修炼仙秦最简单的炼气术，自然无法发现这个秘密，所以仙秦炼气术一直被人小看。

　　余则成修炼了仙秦炼气术之后，一直到现在，他才拥有剑道，而且一直以来，仙秦炼气术属于六道元气之一，不用刻意苦练就可以提升境界，所以仙秦炼气术达到了可以使用的标准，所以仙秦炼气术才起到作用。

　　感谢到仙秦炼气术的作用，余则成差点喊了起来，这剑道升级，不过仙秦炼气术最简单的能力，因为余则成拥有的剑道对于仙秦炼气术乃是最弱小的剑道之力。

　　在将来，随着余则成剑道的提升，仙秦炼气术可以重置余则成的剑道，甚至可以将其超越天道法则，晋升为神威之力。


第0833章 剑意如天 有何不可

　　神威？大神威士？传说中的强者。可以改变天道法则的力量。

　　感受到这个神识，余则成整个人都燃了，什么王舒原，再也不去想他，这可是达到神威之力，神威士，无数的传说中，他们是这个世界的最强者，神威士，这就是我的理想。

　　余则成不由的激动不已，但是眼前有一个选择在那里，这光芒之有一团，而自己的剑道却有三个，只能三选一，强化其中一个。

　　那还用选吗，自然就是剑鸠剑道，这是自己的基础，自己的奋斗，所以余则成选择了它。

　　一瞬间，那光芒消散，余则成顿时眼睛一黑。处于一种昏迷之中。

　　在那昏迷中，余则成渐渐的有了感觉，他飞翔在高空，无边无际的高空，向下看去，天地苍茫，万物洪荒，这是那远古洪荒时代。

　　远处出现自己的猎物，巨大的妖魔，足足有千丈高的身躯，驾驭着黑风，这是自己最喜欢吃的食物，妖魂，它的味道最鲜美了。

　　余则成冲了过去，猛然间万道腐魂光芒发出，原来自己是那夺魂跗骨鸠，是那最强大的神鸠。

　　余则成在天地间，翱翔，捕食，成长，击杀强敌，繁衍后代，整个天地都是自己的世界，直到慢慢的老了，死亡靠近，再也无法翱翔长空，他猛烈的撞向远处的石壁。撞的粉身碎骨，彻底死亡。

　　瞬间余则成变了，自己变成了一个修仙者，实力强横无比，一剑在手，天下无人可敌，天可破，地可穿，仙可斩，神可灭。

　　他在不断的研究剑术，不断的创造剑术，他就是剑老人，其实他一点也不老，但是他喜欢在别人面前装成老人，让人惊叹而已。

　　他在不断的研究剑法，这一日剑性大发，他决定从洪荒最强仙禽中，研究出一种仙禽剑法。

　　金翅大鹏鸟、飞天青鸾、涅槃火凤、风旋噬魂鹰、夺魂跗骨鸠、三爪金乌、毕方、鹔鹴、重明、灵熦等等灵鸟仙禽全部纳入他的视野，他要在根据它们创造出一种强大的仙禽剑术。

　　剑老人有一宝，可以观天观地，观看远古历史。他开始观看这些灵禽们存在的过去，看着它们飞行、捕食、战斗，在其中感悟剑术。

　　但是这还不够，光是观看，还创造不出一门可以传承千古，威震天下的剑术，需要以实物为例。

　　剑老人开始寻找宠物，只要找到这些灵禽中的一只，就可以通过它创造出一门独特剑法。

　　就这样，机缘所至，守护轩辕黄帝衣冠墓的夺魂跗骨鸠，成为了剑老人的第一个宠物，因此剑老人创出了鸠剑术，然后对于其他的灵禽失去兴趣，开始研究其他新的剑法去了，就这样鸠剑术诞生了，轩辕剑派诞生了，才有了余则成的今天。

　　无数的记忆一点点的浮现，鸠剑术的历史在余则成脑中一点点的出现，渐渐的他有了一种感悟，对于这鸠剑术有了新的理解，他的剑鸠剑道再一次得到进化。

　　隐隐中无数场景在余则成眼前经过，鸠神子一夜白头，忘记过去，学会鸠剑术，王阴阳剑鸠附体，中兴轩辕，一切一切都在余则成眼前流淌过去。

　　“剑不在心在命在”

　　余则成张口说出这七个字。这无数救了他性命的轩辕剑歌，头一次他领悟了这七个字的真正含义。

　　剑并不重要。剑道并不重要，重要的是自己的心，只要心在，用命去搏，就一定可以成功。

　　剑不在心在命在，又一次高声长吟，

　　长吟，有若龙吟。

　　高亢，有若雷鸣。

　　这声音浑厚如万千洪钟齐鸣，声音滚滚回荡在天地之间，竟似有无数回声相应，平和的气势中有股无可悖逆的宏大。

　　心中的信念再一次的加强，余则成睁开眼睛，剑鸠剑道再进一步，领悟无上剑道。

　　三天一过。

　　轩辕剑峰镇魂钟的悠扬声音响起，“咚、咚、咚”一共撞击一百零八声，这巨大的钟声响彻这十二万里一元之数的轩辕之丘，五岭十二峰所有筑基弟子以上，全部御剑而起，飞向那轩辕剑峰之巅。

　　门派大比的时刻到了，余则成今天身穿轩辕战衣，他引领着门中六名弟子，御剑而起。飞向那轩辕剑峰之巅。

　　这一路上余则成缓缓为大家讲述轩辕剑派的历史，讲述那剑峰之巅巨大棋盘的过去，那中兴祖师爷王阴阳的传说。当年三师兄就是如此对自己讲述的，现在换成自己给徒弟们讲述。

　　众弟子听的心旷神怡，和当年的自己一样，激动不已，其实又有几人知道，那棋盘的真正用途，乃是中兴祖师所留，借以掩盖轩辕剑气息的宝物。

　　轩辕剑峰之巅始终是云雾缭绕，那是轩辕剑派的终极防御法阵。今日那防御云雾终于消散，露出剑峰之巅的真实模样。

　　剑峰之巅是一处大约三尺见方的白石，上边纵横十九道，还有无数黑白棋子在其上。

　　众人飞落其中，所以弟子汇集，这一次是南天真君站在最前边，点香祭祖，点起三只三丈高的神香，此香由多种珍稀药材凝练而成，据说此香味道可以传播到仙界，吸引祖师注意。

　　上三牲五谷，南天真君开始念祭祀之文，然后带着所有的轩辕弟子跪拜先祖，仪式很简单，也很快捷，然后最后一步，所有人猛地发出全身法力真元，向天空释放真元，顿时千道剑气升起，形成冲天气剑。

　　余则成也随着释放剑气，好半天真元枯萎这才结束释放，然后各自御剑降落到那角斗场的看台之上。

　　比斗开始，先是入门新手之比试，然后就是所有的筑基弟子的比试，金丹真人的比试，最后是元婴真君的比试。

　　参加第一场比试的张青云下场，大战同门师兄弟，余则成默默的看着他的战斗，张青云挥舞飞剑，剑飞翼，剑凝獠，终于打败敌人，赢得第一场胜利。

　　张青云在没有加入轩辕剑派之前，就可以带队散修参加冰雪神宫的试炼，自然有着自己的过人之处，在余则成苦心的教导之下，剑术出群。打败对手，也是自然。

　　就这样，一战战的下去，张青云为余则成赢得了入门新手比试的第一名，没有辜负余则成的期望。

　　新手比试结束，就是筑基期，然后是金丹期，这些的比试都一场场的过去，余则成并未怎么留意，因为他留意的是那远处的王舒原，那才是自己的战斗。

　　终于到了元婴期的比试，仿佛所有人都在等待这一刻。

　　不用说什么，余则成，王舒原二人全部上场。

　　瞬间进入那演武道场之中，余则成二人出现在一处森林之中，这处战场足足数十里，脚下都是郁郁青青的森林。天空中雷声滚滚，不时有闪电划破长空，地面到处都是三丈多高的青松，其中还有巨石凛凛，环境可以说极其复杂。

　　看着这里，余则成眉头一皱，这里好眼熟，王舒原出现在余则成的前方，说道：“师兄，你还记得这里吗？”

　　余则成说道：“有些眼熟。”

　　王舒原说道：“我对这里刻骨铭心，那时我刚刚创出的剑法玄混沌，在古秦地域闻名天下，可以说那是我人生最辉煌的时刻。

　　可是在这里我被你的射颜剑术打得不知方向，被你的混沌化太极彻底打败，我失去了一切，你得到了一切。

　　所以我特意的又选了此地，你我一战，我要在那里倒下，在那里爬起来。”

　　余则成看了一眼这里的天地，说道：“何必呢，何苦呢。你又要重蹈覆辙。”

　　王舒原说道：“不会的，我得我派祖师仙人赐剑，我拥有最强大的武器老……，我是不败的，你没有办法打败我的。”

　　余则成说道：“一剑而已。”

　　王舒原突然动了起来，化作无数人影，将余则成围在其中，这就是缩地成寸。王舒原也完全掌握，而且比起余则成还多了一种步法。

　　同时在他身上，剑光飞起，双剑合璧，剑鸠剑道和混沌剑道一起发出双剑合璧的剑光忽闪忽亮，看似能让天地倾覆，宇宙翻转。

　　余则成一动不动，一剑不发，看着这双剑闪烁。

　　看到余则成毫无反应，猛的王舒原的剑光，万剑归一，在不断的变化，猛然缩成一道黑绿相间的单纯剑光，双剑融合，化作一抹惊电激斩而下。这道合璧剑光，似能跨越时空之桎梏，全不给余则成任何闪躲招架的空隙。余则成看着这剑光，随意的挥挥手，一挥之间，看不见余则成的飞剑光芒，唯有一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！白光满天，在这白光，所有人就一个感觉，感到那剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌，剑意如岳，剑意如天。

　　一瞬间王舒原的双剑合璧，王舒原的剑鸠剑道，混沌剑道，全部崩溃，一瞬间王舒原在其剑意之下，竟然浑身颤抖，颤栗起来。

　　王舒原嘴里只能念叨着：“不可能，不可能，不可能。”

　　在他心中，那心魔残影的分身老爷爷，也是如此，在此剑意之下，他只能说道：“不可能，不可能，不可能。”


第0834章 不死骗天 又一祖师

　　那剑意，如岳，如歌。如狱，如天。漫卷而来，似乎轻柔随意，其中那股含而未露的凛冽剑意，却是带着一种无坚不摧，它们席卷天地，无所不到，无物不破，散发着可怕的霸道威压。王舒原大叫起来，忍不住的喊道：“爷爷，怎么办啊？怎么办？”

　　许久那心中的分身老爷爷，只有一个回答：“逃，没有办法，只有逃走。”

　　王舒原看着那剑意袭来，惨然的说道：“逃那去啊，为什么，为什么，每当我以为追上你的时候，可是才发现原来我们之间有这么远的距离。

　　逃，逃不掉，那就死吧。”

　　吼完。王舒原向着余则成的剑意冲去，既不御使飞剑，也不战斗，只是飞身撞去。

　　那剑意，淡淡的，温柔的迎面拂来，犹如清风，轻柔中透着如山般的沉重，还隐隐含有大道苍茫之意在内，瞬间王舒原却如烟云，散去无终。一剑而已，彻底破灭。

　　比试结束，二人回归演武道场。

　　王舒原脸若雪白，因为这次回归之后，那不断指点他的老爷爷消失了，再也没有回答他的呼唤。

　　王舒原惨然一笑，说道：“连你也抛弃我了吗？为什么，为什么。”

　　王舒原彻底悬入悲哀之中，这心魔残影分身的消失，比他战败更加的打击他。

　　许久之后，王舒原渐渐的平静，他看了余则成一眼，长出了一口气，说道：“余则成，我不会输给你的，你可以做到的事情，我也可以做到。我一定可以打败你。夺回属于我的荣耀。”

　　说完，王舒原御剑而起，向着远处飞去，瞬间消失在天边。

　　余则成一句话都没有说，只是看着他离开，不言不语。

　　这一剑之威，无数人全部惊叹不已，特别是轩辕剑派的元婴真君们，这剑意如天，完全的超越了剑鸠术的范畴。

　　天空中云气翻滚，雷鸣滚滚，一道光芒从天而降，射到余则成的身上。

　　那光芒来的奇特，余则成感受着这光芒，光芒并不洪亮，差了一些，慢慢消失，别人不知道这光芒是什么，唯有老疯子老不死知道这是什么，此乃成为返虚真一的天道法则。

　　光芒不足，领悟不够。余则成这次无法进阶返虚真一，但是他已经找到了进阶真一的门槛，也许不久他就会成功。

　　老疯子老不死对视一眼，彼此欣慰，看来就是自己飞升之后，轩辕剑派也后即有人。

　　门派大比就这样结束，转眼新年就要来临，这一日突然雷声滚滚，冬雷阵阵，顿时所有轩辕弟子身穿华服，在外恭候，因为老不死的飞升时刻到了。

　　老不死所修的乃是算计天下的天势之道，在他的算计之下，天时地利人和，所有一切都在他的算计之下，将天劫的威力限制在最弱小的时刻。

　　腊月二十七，下午，申时，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变，大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　所有轩辕弟子，都在远视。看着老不死祖师的飞升。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　一瞬间，天劫神雷贯穿天际轰鸣而下，响彻万山。万山回鸣，又让这喧嚣狂放的雷鸣在天地中激荡无休。

　　这一雷轰鸣无比，一道冲天的雷柱落下，破灭一切，一击天地变色。

　　老不死借助天地之势，化作一道法阵，抵御神雷。

　　然后那紫金色的雷光也转变成湛蓝色，一道道丈许长的雷光中内蕴庚金破灭之气，万千雷刀电剑，如暴雨狂风般袭来。

　　老不死奋力抵挡，挥舞神剑，力抗劫雷，这是对他的考验，考验他的意志，他的信念，他的坚持。

　　金阙斩勘天劫雷、一颗、紫运破神天锤雷、三百零三颗、极阴幻身雷、九十九颗、熔岩烈火雷、一百零八颗、乱灭赤阳明雷、一千零一颗、焰天七息天劫雷、八十一颗、炎光三昧雷，三千六百五十五颗、昭炽霹雳雷、七颗。

　　连续八雷之后，天地变色。上次老东西借助有熊祖师的余荫飞升，占了便宜，这次天劫猛烈爆发，强度增加了一倍有余。

　　老不死祖师奋力抵挡，最后第八雷开始自爆飞剑，抵抗这些神雷，换句话说，这已经是他的极限了。

　　最后一雷，混沌灭世浩劫雷，响起。他冲天而起，面对这最后一击。毫不退却的最后一剑，一声轰鸣，老不死祖师彻底粉碎，全身破碎，被此劫雷轰杀，度劫失败。

　　顿时间，在那天空中，劫云消散，一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。

　　所有全部惊呆，最后一雷，老不死就这么的死去了，真是难以相信，有的人哭了起来，但是一切都没有意义。

　　天空之中劫雷消散，劫云散去。

　　老疯子突然笑了，大声的鼓起掌来。

　　余则成心中一疼，老疯子真的疯了，多少年的好兄弟至此神魂俱灭，老疯子还是受不了这个刺激。

　　那个天天打扫轩辕剑派的前辈就这么的死了，最后一下没有坚持住，真是心疼。

　　劫云消散，可是天空却变得碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　一道白光，从天而降临，琉璃五彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作飞度虹桥。

　　天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。这些鲜花都是虚幻之物。落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。

　　蓝天一片，除了这仙音之外，一切都是安详宁静。这时有人说话，有人敲鼓，有人大喊，但是一点声音都没有，天地无音。

　　太阳的发出的各种猛烈的阳光，在那天空中，星辰出现，这些星辰也完全无视那漫天的乌云，闪烁发光，此乃白日星现。

　　虹桥接引，仙音清鸣，天女散花，天地无音，白日星现，这是飞升异象啊，可是老不死祖师不是已经死了吗？

　　一道人影在此出现，老不死又一次回归人间，他名号老不死，永远不死，竟然装死装到连天劫都可以骗过的程度，真是让人佩服。

　　看到老不死祖师再一次出现，所有的轩辕剑派弟子一起欢呼起来，高兴无比，人人都像疯了一样。

　　一声剑鸣，此乃轩辕剑派弟子汇合的信号，所有轩辕剑派弟子御剑集合，形成层层阵势，恭送老不死祖师飞升。

　　最前边的南天真君带头喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　老不死祖师，看着众人笑了笑，不知道为什么飞升的祖师，这时都不说话，可能无法说话。

　　在他身上发出五道光芒，二道落到南天真君手中，三道飞到远处的轩辕剑峰中，此乃仙人遗宝，猛的他的身体化作白虹，焚烧身体，飞出一团真人大小的元神，宝光四射，遍体透明，踏入那虹桥中，在进入之前，冲着众人点点头，最后看了老兄弟老疯子一眼，好像在告别，好像在说，我等着你，然后瞬间消失。

　　南天真君再次喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　顿时所有的赐福仙光，照到轩辕弟子身上，照到这轩辕之丘上，照到那五岭十二峰的轩辕洞府之上。但是最多的光芒还是照在那轩辕剑峰之上，那剑峰在光芒中，好像在不断的变化着，多年的准备终于迎来这仙光。

　　一声钟鸣悠悠响起，随着悠长的余音，虹桥一分一分地缩短。

　　轩辕之丘大地之上，蓦然响起了连绵不绝的钟声，这钟声震惊天下，轩辕剑派又飞升一人。

　　最后一截虹桥终于融入了天空中，瞬间消失。与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地。

　　虹桥消失，猛然间天空再次黑暗，那劫云又一次形成，好像在寻找什么，可是它找不到了，老不死已经飞升。

　　那劫云中雷声滚滚，它好像在愤怒的吼叫，竟然欺骗它，愤怒的感觉遍布劫云，下一次此地为重点对象，下一个飞升之人，一定要用最强劫雷。

　　就这样轩辕剑派又多一祖师，那老不死的画像，存入那祖师堂，轩辕剑派又多以祖师，南天真君带着众人过去参拜。

　　余则成看着天空的劫云，担忧的对老疯子，说道：“老疯子，下一次你的天劫，将是最猛烈的，你可要小心了。”

　　老疯子哈哈一笑，藐视的看着天空，说道：“到时候我让你看看我的剑道，我的剑意，劫云如何，一剑而已。”


第0835章 悠悠白云 为何跟我

　　事情结束，余则成回归天道峰。漫步林间，感悟那剑鸠剑道之剑意，可惜上次大战王舒原之后，就差一点点，就可以成就真一。

　　这剑鸠剑意成就真一，余则成毫不犹豫的进行转化，可是这一次天不随人愿，那光芒力道不够，自己倒是想了，可是却没有成功，看来还需要努力。

　　继续努力，剑意如天，只要自己的命在心在剑在，一切都有可能。

　　余则成漫步林间，默默的感悟着。

　　走着，走着，余则成看到前方有一个女子，默默的看着他，正是封灵静，余则成看到她不由的长叹一声，缓步走了过去。温柔的说道：“你来了？”

　　封灵静说道：“我来了。”

　　二人对视，默默无语。

　　封灵静说道：“想不到哥哥现在已经这么厉害了，王舒原最后还不是你的对手。”

　　余则成说道：“侥幸而已，你什么时候回来的？”

　　封灵静说道：“我前二天回来的，过来找过你，那时你闭关，没有见到你。”

　　余则成点点头，说道：“是的，那两天我闭关。”

　　二人聊了起来，封灵静柔情万种的看着余则成，但是余则成看着封灵静却不时的想起刘诗韵，不知道为什么，当初刘诗韵的那句话，不时的在他的耳边响起：“不行，我要在你身边，要把你牢牢看住，虽然我们这里的金丹真人都有很多妻妾，但是我不行，我不愿意，我要把你看住。”

　　突然一只飞符传来，余则成打开一看，一股神识发出，隐剑阁得到消息，无量宗一队修士集体出发，好像奔苍穹海中而去，目标苍穹海中的蛮族所在岛屿，其中有谈论刘诗韵的话语。还有行动的路线图，都被隐剑阁的探子发现。

　　余则成心中一动，难道他们发现刘诗韵了，也许刘诗韵真的在那蛮族的岛屿之中，所以才没有被人发现。这个倒是合情合理。

　　看到这个飞鹤，余则成那里还坐的住，立即就要出发。

　　这一刻他完全的忘记了眼前的封灵静，准备就绪，马上就要出发了，他才想起来眼前的封灵静。

　　那飞鹤符的内容，封灵静也都听到，她说道：“去吧，哥哥，诗韵姐需要你的帮助，你去吧。”

　　余则成不知道说什么好，只是点点头，转身一个缩地成寸，顿时百里之外。

　　然后化作一道霹雳金光，向远方遁去。

　　封灵静呆呆的看着余则成的远去，眼中眼泪一滴滴的掉落，突然她好像下定了一个决心。不再哭泣，面色坚决。

　　这决定一下，顿时她觉着最后一点牵挂之心也洗磨干净，一时间道心澄澈，纤尘不染，未有窒碍。

　　这时的余则成心思已经在那远方的刘诗韵身上，她会不会有危险吧，别人会不会欺负她，只有这一个念头，在余则成的心中升起。

　　飞出轩辕之丘，余则成按照记录计算方向，一招手，鲲鹏出现，坐在鲲鹏之上，向着远方飞去，穿越苍穹海，直奔蛮族所在之地。

　　当年自己第一个飞车，就是师父送给自己的蛮族飞车。那车速度极快，可惜在南海破损，无法修复，不能再用。

　　不过因此自己知道了所谓的蛮族，那苍穹海遥远的一边的奇异民族。这些蛮族不会修仙，但是掌握特殊的技法，也不可小看。

　　余则成飞出梁州大陆三百里，进入苍穹海内，不由的眉头一皱，在他的透空越界混元大神念术的感应之下，身后百里，有一处白云很是奇怪。一直跟随在自己的背后。

　　余则成猛的一个缩地成寸，向着那白云冲去，看看这到底是怎么回事。瞬间余则成出现在那白云中，可是毫无迹象，这只是一片普通的白云，看来是自己多疑了。

　　余则成回去继续驾驭鲲鹏离开，但是那种感觉始终在余则成的心头缠绕，总像有人在跟踪自己。

　　余则成微微一笑，停止鲲鹏的飞行，假装在那里做些是什么，然后他默默的运转天道之力，天空中微风出现，原本无数的白云在此微风中开始被吹飞散去，唯独那朵白云立在空中，纹丝不动。

　　余则成哈哈一笑，指着那白云说道：“道友，你也太彪了吧，你看看，其他的云彩都散了，唯独你们还在，一看就有问题，还装什么啊。”

　　那白云开始散去，余则成说道：“晚了。”

　　扬手一剑。剑光所至，但是什么都没有，这白云消散在空中，好厉害的法宝，看我把你逼出来。

　　余则成默默不语，双眼有神，一种无尽的剑意喷涌而出，遍布天空，在此无上剑意之下，就是那仙宝也无法遁形，顿时把白云渐渐的显出身形。被余则成逼了出来。

　　白云一闪，瞬间二个修士站在那里，是二个金丹真人，不过看他的道袍，是那无量宗的弟子。

　　余则成一皱眉，说道：“二位无量宗的师弟，为何追踪于我？”

　　其中一个金丹真人，恨恨的看着余则成，好像要把他咬牙切齿吃掉一样，余则成看着他也觉着面熟，问道：“我怎么看你这么面熟呢，我们以前见过，我可是在无量宗修炼过，当年我们有缘相见？”

　　那金丹真人点点头说道：“我们是有缘，当年你挡住我的身前，把我的赐福仙光夺去的。”

　　啊，余则成豁然想起他是谁了，当年他们三人被排在最后位置，等待仙光，最后被自己一跃抢劫，所以现在他还是一名金丹真人，毫无进展。

　　余则成哈哈一笑，说道：“原来是无量宗的师弟啊，过去的事情就过去吧，不要提了。我们要向前看，视野开阔一些，相逢一笑泯恩仇。”

　　那金丹真人看着余则成，说道：“唉，反正我不是你的对手，你说什么是什么吧。”

　　余则成哈哈一笑，瞬间缩地成寸，飞到二人身边，一个境界威压，让他们不能动弹。

　　然后一手抓住一人，问心自白术启动，说道：“请问二位师弟，为何一直在跟着我？”


第0836章 泊麓岛上 无量一战

　　这自白问心术果然神奇。对方就是金丹真人，也无法抗拒此术，对方二人不由的张口就说实话。

　　其实这自白问心术之所以这么好使，不在术，而在于人，余则成身为元婴真君，威压对方两个金丹真人，完全就是小意思，甚至都不用动手，境界威压就可以将此二人轻松搞定。

　　余则成张口问道：“请问二位师弟，为何一直跟踪我？”

　　带头的金丹真人回答道：“我们的任务是跟踪你的行踪，好看看刘诗韵到底在不在轩辕剑派。”

　　余则成好奇的问道：“刘诗韵在轩辕剑派？胡说八道。”

　　金丹真人回答道：“天下虽大，可是人过有影，可是为什么找不到她，一点痕迹都没有，所以门中有人怀疑，她已经藏在了轩辕剑派，被你们所包庇，所以找不到她。

　　我们故意的放出消息，用你轩辕剑派的外门传递回去，如果你无动于衷。那刘诗韵必定隐藏在轩辕剑派。

　　如果你出来寻找她，那我们可以通过你，引她出来，将她抓住。”

　　余则成长出了一口气，问道：“谢天谢地，看来诗韵还是没有事，她到底做了什么，让你们这么恨她？”

　　金丹真人回答道：“具体的事情，我也不知道，那是机密。上面让我们抓，我们就执行命令。

　　不过据说刘诗韵背叛师门，修炼其他门派仙术，是其他门派的卧底，门中对她报有着无限的希望，最后全部白费。

　　另外还有一个说法，女大不中留，越留越成仇，她……”

　　金丹真人十分喜欢八卦，不说则已，一说就挺不住嘴，不过到此，话语一滞，但是自白问心术的作用之下，他又说道：“门中都传说，她被你给勾魂了，你不知道给她吃了什么迷魂药，掌门大弟子都可以不做。就想找你。

　　男人痴，痴一时，女人痴，痴一世啊。

　　她要来找你，无尽祖师因为当年的事情，对你恨之入骨，坚决不同意，后来二人有了冲突，最后，无尽祖师谪落了……

　　其实门中大家都传说，这个事情好像不是那么简单，我们背后都不相信，无尽祖师无量剑宗宗主，真一神君，领悟锐之道，怎么可能被刘诗韵个新近元婴所杀，门中都说无量真一司徒雅和无尽祖师二者之间不和多年。

　　这刘诗韵一就是替她师父挡罪名……”

　　余则成听着不由的想起了当年的无舟真人，他可是金丹修为，可是就被刘诗韵一个炼气期的修士击杀。

　　“乾坤借法，自然合一。”

　　“万法化合。混元归一。”

　　“杀生灭道，有死无生。”

　　当年的事情历历在目，那声音就像昨天在耳边响起。无舟真人就这么的死了，当时她还骗自己，说是无量宗的绝灭无量，自己还真信了，后来才发现那都是剑老人的剑术，万剑魔宗，混元剑派，杀魔宗的剑法。

　　那时她就可以击杀无舟这样的强者，现在身为元婴真君，击杀真一，也许不是没有可能。

　　对了，为什么诗韵可以修炼那些万剑魔宗，混元剑派的剑术呢，为什么我不行呢？心魔残影我也看个通透了，这是为什么呢？

　　杀魔宗的杀生之力，星玑剑宗的星辰之力，这两种天道力量我都已经领悟，其实这两种天道之力，我完全可以把它们变成我的剑道力量，和自己的剑鸠剑道，枯荣剑道，冰雪剑道相提并论，它们本来就是剑老人的剑道之力。

　　看来当年自己的修炼之法有些错误啊，只是把它们领悟后当成天道之力使用，并没有当成剑道之力使用，这是一个错误，该怎么弥补呢？

　　转化。变成剑道，这个不必使用什么先天灵宝，可是省很多事，然后在剑道的基础上，诞生剑意，然后在升为神威之力，那可就强大无比了。等等，自己是不是想的有点远了，那冰雪剑道还没有诞生剑意呢，我是应该继续深造剑鸠剑意，还是诞生其他的剑道剑意呢？

　　余则成开始了无限的遐想，开始研究起自己的剑法来，……

　　这边那无量宗的金丹真人说个不停，那边余则成研究个不停，三人就这样呆呆的站在空中，好半天余则成才回过神来，问道：“你们那白云是什么法宝，是怎么躲避我的寻查的？”

　　话语平淡，但是余则成眼中露出了精光，一眼就能看出不怀好意。

　　那金丹真人急忙回答道：“这是上次无量终极两位祖师爷飞升之时，给我们留下的仙宝，叫做白云遁，为一母六十四子。可以诞生六十四朵飞遁白云，每朵子云可以互相沟通，可以乘坐百人，可以隐形，追踪，飞行，藏身，无上密宝。

　　而且别人夺不去，到你手中，此宝就不会消散，重新在母宝那里孕出新的白云子宝。”

　　他说的都是实话。顿时打消了余则成夺宝的念头，那金丹真人恨恨的看着余则成，目光中都是仇恨。

　　余则成问道：“道友，你为什么这么恨我啊？”

　　那金丹真人立刻吼道：“都是你，都是你夺走了我的一切，当年我金丹境界，你不过筑基修士，现在你为元婴真君，我还为金丹真人，我的很多师弟师侄都追上我的修为，就你偷走了我的赐福仙光，我的一切都是你造成的。”

　　余则成看着他，突然想起了王舒原，长叹一声，说道：“你扣心问问，这些年你都在做什么？沉迷过去，自怨自怜，一切都推诿到那赐福仙光之上，如果没有赐福仙光，难道你就不修炼了吗？修仙之路，崎岖异常，我辈当披荆斩棘，坚持不懈，受到点挫折难道你就要放弃吗？”

　　余则成这么一说，顿时那金丹真人处于一种恍惚状态，面露愧色，好像在慢慢觉醒。

　　余则成松开二者之手，说道：“你们马上给制定这个计划诳我出来的管事的，发送飞符，我余则成就在前方苍穹海三千里那里的泊麓岛，恭候你们无量宗的大驾。

　　你们不是想通过我找到刘诗韵吗？好，我给你们机会。

　　在你们的眼中，我是诱饵用来钓鱼，我完全不如刘诗韵，那我就让你们看看什么叫做灭度在眼前。

　　记住三千里外的泊麓岛，那里地广人稀，让我领悟一下。你们的终极无量到底有何玄妙。”

　　说完，余则成御剑而起，化作一道宏光，照亮天宇，向着三千里外的泊麓岛飞去。

　　三千里余则成瞬息就飞到这里，此处有一海岛为泊麓岛，此岛立于苍穹海上，周围千里只有这么一个岛屿，余则成以前在此路过，知道此处。

　　上次路过，此处还很荒凉，现在看去，竟然渺渺有了人烟，这可不行。

　　余则成一指那里，鲲鹏飞出，将此海岛上的近百人全部移送内陆，免得一会打的兴起，天倾形成害了他们。

　　那些渔民刚刚迁移此地，舍不得自己的家当船只，舍不得离开这里，哭天喊地。

　　余则成眉头一皱，一人给百两黄金，看看他们迁移与否，顿时这些渔民高兴无比，有了百两黄金还做什么渔民，回到内陆那就是富家老爷，员外公子，立刻一个个恨不得马上离开。

　　除了这百名渔民，在那泊麓岛一边还有一个鲛人村庄，生活着数百鲛人。

　　余则成向着他们传训，让他们马上避开，否则生死不管。

　　看着鲛人根本不可能在短短的时间内，逃出千里之外，余则成又施法相助，为他们的大船加速。

　　然后余则成就在此处等待，等待无量宗的到来。

　　余则成决定为刘诗韵解决这无量宗的仇怨，怎么解决，当然是嘴上说说，应个景，然后剑上来，打的无量宗无话可说，这仇怨也就算过去，至少他们会放弃刘诗韵的抓捕，全力对付自己，这就是自己能为刘诗韵做的事情。

　　无量宗，余则成不断回想，当年曾经在那里做了一年，经历很多事情，可以说是改变自己人生的一个地方。

　　大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，虚空无量，无定无量，无向无量，冰雪无量，阴阳无量，混沌无量，行云无量，紫电无量，除魔无量，破妄无量，终极无量，永恒无量，绝灭无量。

　　十八无量之法，每一法使出都开天辟地之能，当年西岭就是因为那司徒雅大战踏雪真人，山地变湖泊，变成现在的模样。

　　那时自己不过是个小人物，只能感叹修仙之威，因此更加的坚定了目标，今天自己就要会会那终极无量，要将他们踩在脚下，为龙天黄，龙天野兄弟报仇。

　　余则成慢慢的吸气吐气，慢慢的调整身心，为将来一战，养精蓄锐，等待无量宗众人的到来。

　　一个时辰之后，天空微风吹起，白云朵朵，化作不同形态，向这里飘来，无量宗到了。


第0837章 当年司徒 今天一战

　　余则成在此等待。盘坐空中，闭目不语，好像老僧入定，犹如枯木一根，一动不动。

　　朵朵白云汇集，猛的余则成睁开眼睛喝道：“有朋自远方来，不亦悦乎。轩辕剑派余则成，恭请无量宗道友现身。”

　　声音不大，宛若雷音，滚滚而去，响彻天空。

　　在此声音之下，顿时空中白云片片消散，一下子只剩下十八朵分成四面八方，将余则成围住。

　　白云消散，瞬间露出人影，赫然出现半百修士，这些修士一起回答道：“无量永恒，终极无限，无量宗到此……”

　　那此字如同永不停息的呐喊，回荡大海中，引发无数回音。在此山河中响彻天地，算是对余则成的回答。

　　余则成定睛一看，迅速判断，到此的无量宗弟子中元婴真君共有四人，其他的都为金丹真人，一共四十九人。

　　余则成一皱眉，没有返虚真一，而且眼前的四名元婴真君法力并不强大，和自己设想的不一样。

　　那四名元婴真君中，其中有一人余则成认识，正是当年的无行真君，正是他带着刘诗韵离开，从此自己再也没有看到刘诗韵。

　　刘诗韵，余则成不由的长叹一声，从一开始她就是属于我的，可是却一次次的看着她在自己身后被人带走，自己无能为力，眼睁睁看着属于自己女人，一次次的失去，那时自己实力不足，只能看着她离开。

　　今天，终于自己剑术大成，谁也无法阻挡自己的脚步，是自己的就永远是自己的，再也不可能有人把她带走。

　　余则成对着无行真君抱拳道：“见过无行前辈，则成有礼了。”

　　无行回礼道：“灭度真君有礼了。”

　　余则成然后说道：“无行真君当年无量宗遇劫，魔主大军压境。我被你派无舟真人袭击，身受重伤，你不念我们二派的交情，在我身边擦肩而过，没有救我，却把我妻子刘诗韵带走，至今下落不明，现在我们在此相逢，请问我的妻子在那里，你如何解释？”

　　余则成张口就是质问，一个帽子，对方见死不救，自己站在道义之上，大声质问对方，顿时无行真君，被问的说不出话来。当年确实他见死不救，想让余则成死在外门。心中惭愧，今天被余则成这么一问，哑口无言。

　　一边一个无量宗真君说道：“余则成，刘诗韵她背弃无量宗，击杀无尽祖师。罪大恶极，你……”

　　余则成打断他的说话，说道：“荒谬，胡说八道。说她杀了无尽真一，哈哈哈，你说这话好意思出口，一个刚成元婴杀了真一神君，你大声的再说一遍。”

　　这话一说，顿时那个元婴真君没有回答，因为就是他们自己谁也不相信。

　　余则成继续说道：“讲道理，好，我问你，刘诗韵本是我的丫环，我母将她许配我为妻，可以说父母之命，我们乃是夫妻。

　　后来我们二人一起踏上仙路，在西岭被无量真君司徒雅劫走，造成亲人分离，夫妻相别，这算不算为恶一方？

　　其次，上次无量宗千年庆典，我们夫妻本以在一起，可是无行带走我的妻子，对我见死不救，然后就再也没有信息，逼得我们再次分离。

　　后来司徒雅前辈答应我们元婴再见，现在我们都元婴了，为何还不能再见？这算不算背弃誓言？

　　这就是你们无量宗欺人太甚，其实说什么都是废话。那时我实力太弱，自然我为鱼肉，现在还想来以前的那套，对不起，你们打错算盘了，无量，无量，好，就让我讨教一下你们的终极无量。

　　当年魔主没有做到的事情，也许就由我来做吧。”

　　“狂妄。”

　　“狂妄。”

　　无数的骂声响起，余则成只是一笑，望着他们不言不语，但是傲然如剑。

　　那方才被余则成斥责的元婴真君飞了出来，说道：“灭度真君你所说的并不正确，当年……”

　　此人玉面清须，羽扇纶巾，一看就是喜欢讲究谋略之辈，这样的人就是不让他说话。

　　余则成又一次打断他的话语说道：“黄口小儿，这里没有你说话的份，滚。

　　这骗出我，引出刘诗韵的计划是你想出来的吧，你的计划怕是其他人也没有到回事，就你们四个？你知道我的尊号是什么吗？

　　灭度在眼前。你们一起来吧，司徒雅不在这里，免得说我欺负你们，一起来吧。”

　　“狂妄小儿，我来会会你。”

　　猛的对方四位元婴真君中冲出一人，身剑合一，向着余则成斩去，驭剑如虹，强突进来，剑势沛然凌厉，尽显其百战磨砺的老辣。

　　余则成说道：“无量剑宗？无尽的弟子？好。我让你知道知道什么才是真正的剑术。”

　　说完，余则成身体不动，剑光升起，长剑出鞘，光芒四射，龙吟虎啸之声大作，伴着啸音，寒意无远弗届，透人心肺，这是风雪剑道。

　　一道银光，迎接对方的剑光，光芒对撞，发出碰撞之声，一连三击，那元婴真君不断的后退，三击之后，他的飞剑完全就像一只被冻死的长蛇，钉在空中，无论他怎么使力也无法撼动那飞剑。

　　他忍不住色变，一声大吼：“大海无量。”

　　随着这声吼叫，这岛屿附近的百里海域无穷的波浪兴起，形成丈高巨浪，在此一声怒吼，无穷力量汇集到他的身上。

　　那飞剑一震，将所有冰霜震落在一起灵动起来，向着余则成扑去。

　　这元婴真君又一次喊道：“无定无量。”

　　飞剑瞬间化作千万道，无穷无定，再也没有了方向，蕴含大海无量气息，向着余则成斩去。

　　然后他又一次的大声喊起：“破妄无量”

　　那剑光个个发出耀眼的光芒，可以破灭一切，斩破一切虚妄。

　　余则成看着这漫天的剑光，身体还是不动，只是手轻轻一指，顿时他的剑光化作万千道银光，挥洒而出，如凭空下了场银雨般。那银光落在对方的飞剑之上。风雪剑道化作绝对零度，冰封天地，大海虽然无量，但是在这寒冰之下，顿时大海被冻结，无定确实没有方向，但是不必有方向，全部被冻结，眨眼的功夫，一切全部被冻结。

　　那寒气顺着飞剑向着对方元婴真君渗透而去，逼得他不得不放弃飞剑。让他难以割舍，就在这时，瞬间，飞剑之上，所有寒气消失，一切恢复正常，余则成说道：“无尽前辈的弟子，这剑术下了工夫，你好好的想一想，你师父是怎么死的吧，不要中了奸人的诡计。”

　　余则成开始挑拨离间，目的是把水搅浑。

　　这元婴真君本来就不信刘诗韵杀了无尽真一，听到这话，脸色白了又红，红了又白，自己不是余则成的对手，一跺脚，转身离开。

　　余则成看着他离开，就是一笑，对着剩下的三位元婴真君说道：“三位，一起来吧。”

　　无行左右对视一眼，三人就要出手。

　　这时天边突然传来一个声音，声音雄厚干脆，这个声音余则成一辈子也忘不掉，当年就是他在西岭一战，将西岭荒野变成了湖泊，无数人死在他们战斗的波及中，这个声音的主人就是无量真一司徒雅。

　　司徒雅缓缓说道：“无行，你们退下，对方已经领悟无上剑道，你们不是他的对手。”

　　第一个字时还在千里之外，最后一个字时，对方就已经在了余则成的眼前百丈之外。

　　一道白衣人影凭空出现。一眼看去，正是司徒雅。这人白衣胜雪，五官俊雅非常，鬓角如刀，负手而立，自有一股无限威严之气。

　　余则成看到他，不知道为什么手开始微微的颤抖，当年此人乃是高高在上，不可一视的人物，随意的一击，就可以改变无数人的命运。

　　当年无量宗大劫之时，一拳万人毙命，二位真君逃出万里，还是被他斩杀，可以说他在余则成的记忆中，乃是最强者之一。

　　今天余则成就要向他挑战，一战，余则成手在抖，但是内心却无比的兴奋。身体内都是那战，战，战，战的吼声。

　　直到此刻余则成才知道，原来自己也是剑疯子，比谁都好战。

　　余则成抱拳说道：“司徒前辈你好。”

　　司徒雅说道：“方才你说的那些事情，确实如此，我错了，不该让你夫妻分离。”

　　这话说完，余则成一愣，司徒雅继续说道：“不过，错了也就错了，也没有什么办法，谁让我是司徒雅，你生气与否，愤怒与否，我不在意。”

　　余则成听完这话，哈哈一笑，突然拿出两个灵牌，说道：“司徒雅前辈，这两个人您认识吗？”

　　司徒雅一看，说道：“龙天黄，龙天野，不知道？”

　　余则成说道：“当年西岭你与踏雪真人一战，这龙天野就是被你波及而死，龙天黄找你报仇，最后迷失而亡，这都是我的朋友，我要为他们报仇。”

　　司徒雅微微一笑，说道：“两个蝼蚁，这样的蝼蚁我这一生杀了多少万，已经数不清了，何必在意，报仇，你还不够班。”

　　余则成说道：“那就试试吧。”

　　司徒雅说道：“好吧，我不欺负你，我就用元婴的实力和你一战，放心吧，我不会使用真一的力量，不是我怎么自傲，是我不想引发天劫，也不想引来你们门派的那个剑疯子。所以我就用元婴的力量收拾你。”

　　余则成笑道：“前辈你会后悔你，你还不够班。”


第0838章 剑意如天 摩诃无量

　　瞬间，巨大的闪光出现。天地之间，五百里之内，全部都是这个闪光，然后爆炸声传来，连环不绝的爆炸声，二人开始交手了。

　　那四十九个无量宗金丹真人，只能一个反应，后退，不断的后退，疯狂的后退，唯有后退才能活下去。

　　转眼之间，他们发现自己已经退出五百里之外，这才避开那可怕的波动，避开那二者战斗的波及伤害之后，他们又不断的前靠近，因为这样的战斗一生也许只有这么几次机会，也许观看这一战，自己就会有所悟，有所得，也许这就是自己化婴成功的机会，也许会导致自己的死亡。但是还是有人不断的向前靠近。

　　无量宗三大元婴退出三百里外，那羽扇纶巾的元婴真君完全的痴呆了，这力量不是他能想象的，他自豪的算计计策，在此力量之前，全部都是玩笑，他在问自己，自己错了吗？

　　飓风吹起，光芒闪烁，整个大海开始疯狂颤抖，巨浪升起，一个巨大声音或者说是共鸣大海中传来：“大海无量。”

　　然后千里大海之上的灵气外泄狂涌，这灵气全部汇集到司徒雅的身上，他使出了无量气宗的绝技，大海无量。

　　这时天空传来共鸣神念：“日月无量。”

　　顿时空中好像日月同现，巨大的能量气柱从天而降，汇集到大海之上一点，然后又是巨大的爆炸传来。

　　天空之上又一次共鸣声传来：“星辰无量”

　　然后天空之中，无数星辰落下，好像天空碎裂，如同流星雨一样砸向某处。

　　瞬间无量真一司徒雅使出三大无量，引发天地共鸣，大海狂啸，日月显形，星辰坠落，爆发无穷可怕能量波动，整个天地全部混乱。那泊麓岛再也看不到，只有不断的爆炸毁灭声传来。

　　在那无尽的爆裂波动中，一道剑光永无熄灭的纷飞不止，不时的发出光明，那光明或暗或亮，在这狂暴的爆炸中穿梭。

　　剑光闪烁，许久之后又是一声大吼：“虚空无量”

　　虚空无量之后，天空处于一种可怕的变化，渐渐的天空变色，变成灰暗色，好像虚空一样。甚至天空日月星辰全部显现。

　　虚空无量之后，又是一声大吼：“终极无量。”

　　突然天地万物停滞了一样，完全的静止下来，天地在这一瞬间，好像就要崩塌一样。

　　在这可怕的环境中，一个声音也想起：“剑不在心在命在。”

　　然后这静止的世界，就像琉璃世界被打碎一样，世界这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。猛然如山崩海啸般爆发开来，世界里的人、物几乎同时崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。

　　唯有一道剑光傲立长空。在此剑光之下，什么大海无量，什么永恒无量，全部破灭。

　　这剑光为那最纯粹的锋芒，此时绝世锋芒再一次显示出无与伦比的升华，剑光所过之处，抹消一切纷乱，斩除一切繁芜。

　　司徒雅惊讶的看去，看到远处余则成那明静的眼眸，眸光清澈。一望见底，在那最深处，闪耀的依然是夺目锋芒，惟精惟一，全无一丝杂质。

　　现在的余则成手中无剑，但是他就是剑，他的心，他的身，就是那剑，那九阶飞剑在此一瞬间，全部脱离剑形，与余则成融合一体，天地为剑，剑意苍穹。

　　剑意如潮，剑意如岳，剑意如海，剑意如狱，剑意如天。

　　随着余则成的一举一动，鸣金击玉般的剑震声响起，千里天地随之激荡不休。紧接着，司徒雅身边无形的力量屏障轰声破碎，千百剑光鼓荡，带着隆隆的剑鸣声，倾泄而下，天地间，没有什么可以遮挡这璀璨剑光。

　　遇神杀神，遇佛杀佛，天可以穿，地可以破，扬我三尺剑，敢叫江海水倒流。

　　随着剑光展开，深重的剑意已经蔓延到天地的每个角落，像是纯由剑光劈开的一方天地，剑气无处不在，剑意纵横四海，一切与之质性不符的元气法则存在，都瞬间被排斥干净。

　　司徒雅在此剑光之下，一退在退，转眼退出三百里外，可是这剑光，这剑意还是把他包围，无所不在。无所不破。

　　司徒雅突然放弃一切抵抗，看着这剑意，说道：“我司徒雅一千一百年前入无量宗，二百年结成金丹，八百年修成元婴，八十年前进阶返虚真一境界。

　　在我修道的千年生涯，我将十八无量练到顶峰，塑本归元，重新将十八无量化为仙秦秘法终极无量诀，在三年前我终于超越终极无量诀，将它们炼化为摩诃终极无量。取义无比大，无限大，神之力量。

　　炼成之后，我以为可以靠此神功，天下第一，谁知道，第一战就遇到你，遇到同样精通摩诃终极无量的你，真是世事无常。”

　　在司徒雅说话的过程，在他身上恍若突然升起了一颗小型的太阳，无量的白光将这千里之地亮如白昼。无量光明。

　　这摩诃终极无量三界六道，乃是无上的神通。

　　余则成收剑，看着司徒雅放出的无量光芒，说道：“我这不是什么摩诃终极无量，我这是剑意，其实殊途同归，你有摩诃终极无量，我有剑意如天，那就让我们看看是你的摩诃终极无量厉害，还是我的剑意如天疯狂。

　　战吧，唯有一战。”

　　那剑光再起，轰鸣天地，迎着那摩诃终极无量冲去。

　　观战的元婴真君还有金丹真人，唯一的念头就是逃，远远的逃，他们的逃亡，转眼间都冲出千里之外，看着他大战的二人。

　　这一逃，回头一看，竟然有十多金丹真人，痴迷观战，深深的被双方的神威吸引，在想走，走不了了，全部葬身光芒之中。

　　大陆一边无数光芒升起，无数元婴真君，返虚真一向着这里冲来。虽然隔着苍穹海三千里，但是这摩诃终极无量，剑意如天，完全的刺激到他们，法力越高，越能感知到这可怕的意念，他们都过来观看。

　　剑气在天空中游动，虽无鳞无角，却蜿蜒如龙，活灵活现，无匹剑意蕴藏其中，虽然千里之外，偶尔剑锋摆荡，指向这边，顿时有的修士就觉着呼吸困难，周身气运转也出现窒碍。

　　摩诃终极无量恒光长空，无量宗的神功发挥极致，天地一体，无限无穷。

　　剑意与摩诃终极无量在空中碰撞、撕扯，直至湮灭，其间形成的巨大冲击，则完全集中在那一方天地之内，那天空中一个接一个的巨大爆裂出现。

　　那海岛早已经破碎，消散，所有的岛上的树木房屋全部粉碎，甚至海中十丈岛基也彻底粉碎。

　　这战场之中百里之地，天地失了颜色，但是却越发地纯粹。在此地之有两种存在，那就是剑意和摩诃之力，二者在争夺这片天地，咆哮剑意，滚滚气爆。

　　许久之后，司徒雅的声音响起：“余则成，难以为续了吧，你知道你失败在什么地方吗？

　　你万万想不到。你失败在境界之上，你现在是元婴期的成婴境界吧，元婴得成之后，就从来没有晋升境界吧，虽然修仙界自古以来就都认为，元婴后境界已经不重要了，其实他们错了。”

　　元婴期分为成婴、出窍、分神三大境界，但是成婴以后，就没有人在意所谓境界了。

　　因为这成婴、出窍、分神都是自然而然的晋升，不像以前默默修炼可以自然冲关晋升，现在完全的随机了，凭借自悟，这个是天地自然，不是你想努力就能做到的事情。

　　成婴之后，修仙者就不在依靠本我世界的法力了，而是以自身法力引动天地灵气，吸收百里乃至千里之气，纵横四海。

　　而且元婴期的修士秘法无数，可以催生力量，爆发力量，成婴初级境界完全可以发出成婴高级境界的力量。所以在本质上它们是一样。

　　当然了这个只是说说，理论上的。出窍、分神境界的元婴修士，能够熬到那个境界，都是存在许久，法力超群，智力强大，否则他们也就不会晋升境界了。以他们的修为击杀成婴境界的修士，轻而易举。

　　那些依靠丹药，依靠奇遇，晋升元婴境界的修士，永远也无法突破成婴境界。

　　所以修仙界元婴之后，就都不再提倡提升境界了，这个就是提倡也不是依靠努力可以做到的。需要时间的积累和慢慢的感悟的。

　　而今天一战，余则成和司徒雅使出全力，摩诃终极无量和剑意如天力量相同，但是余则成不过成婴境界，而司徒雅则是返虚真一，方才话语说的好听，可是在本质上司徒雅完全的压了余则成一头，这天平上的微微倾斜，渐渐的转化为力量，司徒雅的摩诃终极无量渐渐的压住余则成的剑意如天。

　　在此摩诃终极的笼罩下，甚至本命法宝轩辕剑混沌炉都无法使出，因为需要启动的时间太长，超于千分之一息，在摩诃终极无量的感知下，对方马上就会知道，躲避。同样对方使用那样的招数，自己的剑意马上也可以知道。这就是剑意如天的能力，先知先觉。相信对方也是如此。

　　余则成长吸了一口气，看来是要使用最后一招的时候了。


第0839章 天劫剑意 我即天劫

　　年前余则成悟出无上剑意。观看老不死祖师飞升，以死诈过天劫，余则成若有感悟，渐渐心中有了一个想法，这个想法酝酿许久，但是太过于疯狂和不可想象，所以他一直只是酝酿而已，今天这一日，是到了使用的时刻了。

　　余则成渐渐的收缩剑光，猛的一动，那剑意顿时消散，做出一种不支的模样，开始使用自己的冰雪剑道。

　　冰雪无常，冻结天下，这冰雪剑道雄浑壮丽，立刻天地中一片雪白，有股冻彻天地四极八方的冰冷。

　　顿时出现那呼啸的疾风，亘古不化的冰雪，不但冻结人的血肉骨髓五脏六腑，那冷冰冰一成不变的冰雪似乎连人心都能一起冻结。

　　整个天地一瞬间化作冰雪世界。

　　但是在那摩诃终极无量的照耀之下，毫无意义。顿时片片破碎，冰雪悄然破碎成千万片寒气，世界消散。

　　余则成剑道一变，枯荣剑道。

　　先是一枯，万物枯萎，一切回归自然大地，就是那摩诃终极无量也是如此，就是一黯，但是摩诃终极无量取义无限大，永恒无极，枯之力量对它毫无意义，顿时摩诃终极无量又是一亮。

　　这一亮的瞬间才是余则成刻意所求的，那冰雪剑道，那枯之剑道的破灭都是为了这一刻。

　　这一瞬间荣之剑道瞬间渗透到摩诃终极无量之中，立刻那摩诃终极无量爆发强光，瞬间强大到让人无法注视的地步，太强了，力量强大了十余倍。

　　这力量瞬间反馈到司徒雅的身上，力量反馈，司徒雅本是返虚真一压低修为，与余则成大战，这一瞬间那力量反馈，使他一下子重新的回到返虚真一境界，爆发这摩诃终极无量。

　　司徒雅一笑，说道：“我知道了，余则成啊，余则成你是想让我暴露返虚真一的修为。引发天劫，想要天劫破灭我。

　　你想的太简单，我成为返虚真一八十余载，若是飞升天劫，我或者无法抵抗，但是小小的真一天劫，你未免有点太小看我了吧。”

　　在他说话的过程中，天地间无穷大风升起，千里之内乌云密布，天地异象频出，电闪雷鸣。

　　却突然天色突变，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，远处观战的修真者全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣。仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。狠狠的轰下。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，暴雨倾盆而下。豆大雨点被高空中冷风一吹，便结成细碎的冰粒，倾泄大海之上，天劫开始了。

　　天空上铅云低垂，如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。猛的一道足足丈粗的黄金色雷光曲折如蛇，从天而落。

　　这一雷击出，代表着天劫的正式开始，黄金色的神雷在空中轰然而下神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声，虽然余则成不是这劫雷的目标，但是心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　这一雷轰下，那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。

　　司徒雅看着劫雷轰下，说道：“好，余则成，我就让你看看，我是怎么破这天劫的。”

　　司徒雅挥拳而起。猛烈一击，那摩诃终极无量化作一只巨掌，一掌向上打出。

　　这一掌巨大无比，一声轰鸣，那金黄劫雷在此一掌中竟然被打的粉碎，这掌还想天空飞去，一掌将劫云的五分之一打碎，只见天空之上，一个巨大百里的掌印，在天空出现，掌印之外是那电闪雷鸣的劫雷，掌印之中，是那无量星空。

　　司徒雅洋洋得意，说道：“想要轰杀我，你还不够班，看我逆天。摩诃终极无量第一式，逆天无量。”

　　余则成在一旁点头道：“好掌法，好一个摩诃终极无量，果然是逆世强者。不过今天，你必定要败亡在我的剑下。”

　　在此说话中，余则成的剑意如天又一次出现，这一次出现，余则成在剑意的驱使之下。一点点的飞向天空，飞向劫云。

　　在他额头中间仙眼万雷法眼慢慢的打开，那劫雷之力，天道之力，慢慢渗透出来，遍布他的全身。

　　顿时所有修士全部震惊，因为余则成向着劫云飞去，而且融入到劫云之中。

　　天劫之云，乃是这一界最可怕的存在，分为两种，一种为真一劫雷。一种为飞升劫雷。

　　凡是真一神君使出自己的力量，那真一劫雷就会出现，凡是真一神君飞升仙界，那飞升劫雷就会出现，看此劫雷，所有人都避而远之。

　　可是余则成竟然慢慢的融入到劫云之中，顿时间所有的修士全部色变。

　　司徒雅头一次透出敬重的神色，他的身体开始疯狂的散发吸收灵力，什么只用元婴境界之约，早已经灰飞烟灭，他拼命的催发力量，将自己达到最完美的战斗状态。

　　天空之上劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第二波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　突然把劫云之中一个声音传来：“剑不在心在命在。

　　剑意如潮，剑意如岳，剑意如海，剑意如狱，剑意如天。

　　那么剑意也可以如同劫雷。

　　司徒雅前辈，现在我就是这天劫之雷，请您接招。

　　龙天黄师弟，在天之灵，看我把你的仇家斩杀。”

　　那天空的劫云就是一变，化作漫天雷剑之气，余则成的剑意和这劫雷完美的融合。

　　余则成当年为了得到劫雷之力，被天劫雷炸了无数次，身体对劫雷有着可怕的抗力。

　　同时那劫雷之力，遍布全身，使他和他天劫劫云融为一体，不分彼此。

　　上一次老不死诈死避过天劫，那天劫暴怒无比，余则成就有一个感觉，它很拟人化，拥有自己的意识。

　　所以这次他飞升天空，和劫云何为一体，劫云知道自己的力量对付不了司徒雅，就将自己的指挥权全部的让给了余则成，在加上余则成的剑意。可以模拟一切，顿时剑意如雷，整个劫雷都被他控制。

　　当此剑光密布在劫云中，天空似已变为万丈深海，巨大的压力齐齐作用之下，足以将任何人身化为肉齑。

　　剑意在心，生死主宰、阴阳变化，无不由余则成操控，此时他剑心决断，要斩杀司徒雅，毫不犹豫，倾尽全力，务必得手。

　　剑意刹那间狂暴何止百倍！

　　第一击降落，剑光雷光同时升腾。丙火破灭天劫雷化作剑光，一道红光骤然间自天空中爆出，轰轰隆隆雷霆万钧，千万点艳红色的雷光，倾斜而下。

　　霎时间，飓风怒鸣，波光如海，潮涌澎湃。那雷光剑光也由小而大，变换形态，化出千万层重峦叠嶂，向着司徒雅轰鸣而去。

　　司徒雅神色凝重，劫雷之中，逃是无处的可逃的，只有二个办法，一是扛过劫雷，二是兵解转世，再无他法。

　　这一刻，他使出全力，大吼一声：“无量为我，我为无量，摩诃终极无量第二式，无我无量。”

　　瞬间他的身体被摩诃终极无量吞噬，人力合一，对着这天空的雷剑就是一击。

　　“轰。”

　　千里之外的诸多修士，只是看到一团蘑菇云升起，哪怕返虚真一，也无法看清楚那里面的战斗。

　　万千雷鸣剑气瞬间蒸发，顷刻间，劫云散尽，碧空如洗，而那足以破灭一切的丙火破灭天雷劫剑，在此无我无量升腾的瞬间，灰飞烟灭！

　　但是天空劫云再变，这不过是第二劫雷而已，那劫云化作一剑，那剑一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷。以灭杀一切的威势，席卷天地。

　　第三劫雷，四八离合天罡雷。

　　这雷剑相合，天空轰鸣阵阵，远处千里之外的众人，就觉眼前募然一亮。黑暗深邃的星空似乎被雷光光芒照亮了。那璀璨辉煌的雷光，给人以无穷的压迫。一时间天地都被这光辉所占据，所有人做不出任何的反应，任何的思考。

　　虚无之中，司徒雅现身，哈哈大笑，说道：“爽，好一战，就是身死此地也值了，看我摩诃终极无量第三式，寂灭无量。”

　　轰然那劫雷剑意从天而降，四八离合天罡雷所化雷剑，号称至刚之类，具有四八离合之力，这神雷冲天而降，向着司徒雅轰去。

　　司徒雅大吼道：“修道千年，今日大劫，灭度在眼前，生生世世，所有愿力，为我所动，化我神力，给我出来吧，摩诃终极无量第三式，寂灭无量。”


第0840章 斩杀司徒 我剑扬威

　　四八离合天罡劫雷剑轰击而下。那寂灭无量自下而上冲击而来。

　　二者在空中对撞，寂灭无量乃是取天道永恒轮转，生灭不过虚幻，把握生死真意，就可超脱于生死轮转，掌握天地至道。

　　因此四八离合天罡劫雷虽强，但是在这绵绵无尽的生死轮转寂灭无量中，也渐渐的消耗小半。

　　但是剩下的小半继续压了下去，这寂灭无量乃是司徒雅最后一招，面对余则成的雷劫剑意，他拼命的抵抗，面色渐渐改变，突然一张嘴，大口的吐血，头发瞬间开始斑白，脸色皱纹出现，这一击已经远远的超越了他的极限，他的身体，哪怕领悟天道之力，也抵抗不住这劫雷之剑。

　　余则成慢慢的御使自己的雷霆剑意，雷劫剑意如盘古开天般。挟着无限雷霆之力轰然怒斩而下，司徒雅的层层防御就在雷劫剑意的狂野蛮横的攻击下崩溃。光芒交击中，摩诃终极无量光芒逐渐黯淡下来。

　　那雷劫剑意爆散亿万道蓝白色雷光，雷光笼罩了方圆十里，仿佛是以司徒雅为核心，用细密耀眼的雷光勾连成一个巨大的光球。在此劫雷之下，所有攻击都化为乌有。

　　司徒雅拼命的抵抗，但是在此雷劫剑意之下，只能后退，一步步的下沉，渐渐的从空中落下，落到海面之上，再次落下，落到大海之中。

　　他落入海中，慢慢下沉，这劫雷剑意也随着他慢慢进入海底。

　　一丈，十丈，百丈，千丈，万丈，瞬间大海彻底的翻腾了！这片大海本就在他们的战斗中波浪翻滚，海啸不断，现在这一刻彻底的大海向着下边凹下去了一块。轰轰轰，声声巨响，大海深处剑光交错，雷声轰鸣，数千丈之下。已经是漆黑如墨的深海，但是这一刻阳光射入，因为这伸手不见五指的深海竟然硬生生撕裂了开来，海水蒸发，渐渐露出海底陆地。百里海域，在此一战中，豁然中开，那海底岩石，珊瑚林，无数水草，全部暴露在空气中。这百里大海，就这么的被大海中分，露出那海底的一切隐秘。在那海底，司徒雅大口的喘气，这第三劫雷剑意，他终于扛过去了，但是双手颤抖，虎口全是鲜血，他突然仰面大笑，说道：“痛快，痛快。”

　　天空乌云滚滚。雷光纵横，第四道劫雷即将产生。紫炁乙木震音雷。

　　乌云里，一团紫色雷光已经凝结成型，这团直径超过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，化作一只巨剑，向着海底的司徒雅慢慢的瞄准，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　天地元气的波动越发地燥烈，在天空中，成百上千的电光灵蛇、万头攒动，不要说度过此类，就是看到这无尽的雷光，就让人头皮发麻。

　　大气摩擦发出的吼啸，和隆隆的雷鸣交织、错落着，竟发出如万鬼嚎哭般尖锐的嘶鸣。

　　紫炁乙木震音雷，那撕裂云天的雷声才轰然响起。一道如同巨木一样的剑意在空中爆发，无数湛蓝雷光从天而落。

　　司徒雅艰难的站起，看着天空，突然撕裂无比的喊道：“无量宗的列祖列宗啊，弟子司徒雅在此恳求，赐予我力量，待我击杀强敌，渡过难关。

　　摩诃终极无量。”

　　这一次他没有喊那第几式，因为所有的他创造出来的三式绝招已经全部使出，最后一招差点反噬，现在他已经使出全部能力，再也没有第四式了。

　　猛然那那摩诃终极无量之力快速凝结，迅速的汇集在他身边。化作一团巨大的气罩将他包围，这是最后的顽抗，最后的抵抗了。

　　劫雷剑意落下，猛的那摩诃终极无量一动，瞬间带着司徒雅的元婴在身体中飞腾而出，向着远方飞去。

　　这一瞬间，远遁千里之外，再一闪，无影无踪。

　　当力量达到余则成的剑意，司徒雅的摩诃终极无量的时候，它们不再是死力，好像具有了自己的神智，瞬间这摩诃终极无量知道自己无法抵御这雷劫剑意，无法躲过雷劫，就激活司徒雅身上一件飞升祖师留下的仙宝，避开天地法则的混元之力，带着他的元婴，瞬间消失。

　　这瞬间消失，除了余则成，再也没有人看到，虽然外面千里之外，围着无数的真君神君，但是在摩诃终极无量和仙宝的作用下。司徒雅的元婴还是逃了出去，也许多年以后，他又可以迈上这条修仙路，也许不久他就会沉沦，但是从此以后，再也没有了司徒雅这个人了。

　　那劫雷轰下，一声轰鸣，顿时这司徒雅的肉身被炸的彻底粉碎，化作血雾迸溅天地。

　　“轰。”

　　这身躯彻底死亡粉碎，一道枭雄，无量真一司徒雅。战死。真元外溢而出，形成一道冲天气柱，代表这一个返虚真一的谪落。

　　司徒雅毙命，劫云失去目标，顿时云层间穿梭流动的电光，一片片地熄灭，震耳欲聋的雷声，则在一阵有气无力的余音中，静寂了下来。

　　一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。太阳的光明无所顾忌地洒下，在那无尽的劫云中，余则成的身影慢慢出现，立于空中，傲然在此。

　　大海翻滚，但是中空的海域，却没有海水漫过，好像有东西阻挡一样。那中分大海就这么的留在那里，足足半个时辰之后，才慢慢消失。

　　余则成看着天地，然后看了一眼远方千里外的无量宗三大元婴，千里之外，那一眼，似电似光，顿时无量宗三大元婴不由的后退一步。

　　余则成扬声说道：“从今天起，不要再找刘诗韵了，她的事情我抗下，你们可以随时随刻的找我，不过，我劝告一声，司徒雅就是例子。”

　　那三大元婴只是不断的点头，他们说话的力气都没有，不敢相信，如此强者无量真一，纵横千年的人物就这样的死了，他们都感觉自己在做梦，没有人相信眼前的事情。

　　突然一个金丹真人嚎哭起来。祖师谪落，再也忍不住了，顿时所有的无量宗弟子都哭了起来，祖师就这么的死了，他们控制不住自己的情绪，如同小孩一样的哭了起来。

　　在那一边，还有无数大陆中赶来的元婴真君和返虚真一，他们看着余则成，都露出难以相信的眼光。

　　难道就是他击杀了司徒雅，就是他放出那可怕的力量，就是他驾驭劫云，这可苍穹世界有史以来从来没有听说过的事情，控制劫云……

　　无数的目光汇集到余则成的身上，余则成傲然在此，在他们的目光中傲立长空。

　　余则成拿出龙天黄、龙天野的灵牌说道：“二位兄弟，余则成为你们报仇了，从今天起再也没有司徒雅，你们在天之灵安息吧。”

　　用力一捏，顿时这两个灵牌化作灰烬，洒向大海。

　　余则成向着远方的修士们看去，目光所到之处，所有人全部不由自主的低头，无论是元婴真君，还是返虚真一。一剑在手，万人俯首，傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。余则成哈哈一笑，拿出一瓶仙酒，高举空中，缓缓倒下，张嘴接喝。

　　那酒水从空中而落，迸溅到脸上，到身上，好不痛快。

　　仙酒喝完，他大笑道：“离门喷玉蕊，坎户吐金英。铅龙神火发，汞虎紫光生。云收明月现，灼箭射金星。业火焚天地，灭度在眼前。”

　　转身，招出鲲鹏，驾驭鲲鹏，一飞而起，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　瞬间远去。

　　鲲鹏之上，余则成躺在那鸟背上，大口喘气，全身颤抖，胜利了，那无敌强者司徒雅，竟然自己把他击杀，太高兴，这简直是不可能的事情。

　　而且自己的劫雷剑意，敢问天下何人可敌，就是返虚真一，以后自己也不必惧怕，只要他们使出全力，那劫雷就会升起，自己驾驭劫雷，化雷为剑，天下无敌。

　　这劫雷一起，哪怕你远遁万里，上天入地，也没有意义，这劫雷是无法摆脱的，从此以后，再也没有返虚真一敢和我一战。

　　余则成大笑，而且在此一战中，余则成不知不觉的竟然境界提升，达到出窍境界初级层次。

　　这也算一个收获，但是除了这些，余则成也损失了一样东西。

　　那就是百年之内，不可能晋升返虚真一，这劫雷乃是元婴修士成为返虚真一时出现的天劫之雷。余则成这次化雷为剑，那劫雷已经遍布他的全身。换句话说他就是那劫雷。

　　只要他进升返虚真一，天道法则融入自己的身体，立刻这劫雷就会有反应，不用抗雷，直接体内爆破，瞬间灰飞。

　　只有等待百年之后，这体内的劫雷之力慢慢的被吸收和同化，才有可能成为真一。

　　而且这还是余则成以后不使用这劫雷化剑意的情况，如果以后在使用此法，那时间又得延续。

　　不过这也不算什么，现在真一看到自己都要退避三舍，成不成真一又如何。

　　看着身边的白云飞逝，晴空万里，余则成心情特别的好，说道：“不要回轩辕剑派，飞吧，自由的飞吧，让我小睡一会，休息，休息一下。”


第0841章 红颜知己 返璞归真

　　悠游自在，翱翔长空。清风迎面，白云悠悠。左手持剑，右手提酒，写意自在，唯我逍遥。

　　余则成躺在鲲鹏背上，在天地间漫无目地的随意飞行着。

　　大战之后，他并不想回归轩辕剑派，只是想到处走走，看看这方世界。

　　这次大战，剑意如天，引发天劫降临，余则成驾驭天劫，击杀司徒雅，完全的超越了世人的想象，以元婴真君击杀返虚真一，一战之后，六域震动，天下皆惊。

　　同时这次战斗的经历，使余则成略有所悟，所以不想回归轩辕剑派，只想到处走走。

　　刘诗韵之事不必担心了。大战之后，无量宗再也不会寻找刘诗韵了，因为要找刘诗韵先要找余则成，这件恩怨，已经被余则成彻底接下。

　　余则成驾驭鲲鹏，漫无目的的飞行，远处渐渐的晨阳升起，余则成看着旭日，感慨颇多，收起鲲鹏，降落云头，不在翱翔长空，而是一步步脚踏实地，开始在大陆上游走。

　　脚踏大地，行走天地间，看那风轻云淡，看那山水如画，看那万里江川。

　　走，走，走，停，停，停，信步游走。

　　这种走并非毫无目的，并非毫无意义。余则成引天劫入体，剑意如歌，其实在某种程度上来说。就是已经融合天道，晋升返虚真一。

　　但是那天劫之力，就是专门清除返虚真一所用，二者力量冲突，余则成本身实力虽然未到返虚真一境界，但是意识信念已经慢慢的达到返虚真一境界。

　　返璞归真，所以余则成才会如此，漫步在大陆之上，信步横行。

　　这一日，余则成来到城市一座，彻底的收起一切法衣仙袍，收起飞剑宝物，收起真元气劲，他就如同一个普通的凡人一样，再无一丝修仙者的气息。

　　余则成为自己订做了一身书生装，在城中书店购买十多本自己喜欢的书籍，装着书娄之中，开始当年的书生游历。

　　当年，余则成筑基修为，游历天下，就是和一些书生一起游走。后来遇到许筱雅受到刺激，这才放弃游历，回归轩辕剑派，结成金丹，今天余则成又开始了当年的书生游历。

　　这一切都顺其自然，毫无做作之意，好像就该如此一样。

　　余则成现在就是一个苍穹世界，普通的极点，到处游学的书生，毫无修仙者的一丝一毫气息。

　　苍穹大陆学说之道虽然以儒家法家为主，但是其他的学说也十分盛行。无论是儒家，还是法家、墨家、兵家、纵横家诸，都有着自己的学士，理学大师。

　　他们研究天理，考究学问，左手持书，右手持剑，敢于尝试一切，维护自己心中的道理，可以说完全是百家争鸣的兴盛局面，各种学问到处无限制传播，这种书生游学大陆，乃是苍穹世界六域的惯例。

　　当年的轩辕剑派祖师，天下大儒，游历天下，来到漠北大秦帝国，喜欢上这个角斗运动，在角斗场中苦斗千场，斗人。斗兽，车斗，骑斗，一战未败，但是最后身受重伤，肢体残废，不得不返回家乡，后来因为求医，这才有了仙缘，加入轩辕剑派。

　　余则成上次游历时所遇到的书生，当别人逃离花都之时，他们冒险的进入花都，记录发生的一切，有的人为此献出生命。但是他们毫不后悔，继续游历天下，将自己看到的一切写成游记，传播四方。

　　冒险所得到的利益也是相当大的，其中有人就因为在此不断的出版的游记，名声渐渐显赫，最后成为国家良相，栋梁之才。

　　这正是读万卷书不如走万里路，如果一个书生没有游历天下的经历，就像没有毕业的学生。不被别人所重视。

　　余则成开始了这样的游历，开始是自己一人，慢慢的行走，渐渐的和其他书生会和，大家一起接替同行，在这苍穹大陆到处游走。

　　橘子洲头，书生意气，挥斥方遒。

　　就这样余则成一天天的融入凡人之中，到处游历，慢慢行走，感悟天地。

　　随着时间的流逝。渐渐的余则成有了一种奇怪的感觉，虽然自己已经和其他凡人完全相同，虽然自己毫无真元运转之力，虽然一切的一切已经完全融入自然，但是自己还是和这人间的世界有种隔离的感觉。

　　这种感觉很奇异，有时走在大街之上，在那人潮人海之中，余则成却像自己一人漫步街头，冷寂孤独一人一世界。

　　天地是这方天地，可是这种感觉却常常的出现在心头，自己与这天地，与这凡间就是有着一丝的差距。

　　这种感觉就是大战之后的领悟，就是这些时日游走天地的感悟，每个元婴真君只有发现这种感觉，突破这种感觉，才能达到返虚真一的心境。

　　此乃心镜意念，无数返虚真一虽然成功晋升真一，但是他们并没有发现这种感觉，所以他们最后都迷失在大道之中，这就是返虚真一化道之危的缘由。

　　只有悟出突破这种差距，突破这种隔离，那才能真正的成为返虚真一，拥有无穷的力量，真正的掌握天道之力。

　　数月后，沐州江阴，四月十八江神庙会，全城庆典。

　　南城门外，整齐清雅的青砖路面，古香古色的店铺，雕梁画栋的酒楼，游人如潮。龙灯、舞狮子、敲腰鼓、踩高跷、龙舞、九狮舞、到处都是欢庆的人们，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

　　庙会之上，小吃无数，拖炉饼、羊肉串、杂碎汤、灌肠、豆汁、奶茶……应有尽有。无数行人在此边玩边吃，热热闹闹。

　　余则成漫步其中，走进庙会。人们比肩接踵，一个个面带微笑，一派喜庆祥和的景象。

　　走在这人群之中，那种感觉又一次出现，虽然耳边声音不断，眼前人影晃动，但是余则成却有一种，自己一人漫步孤独旷野中的感觉，孤独，寂寞，格格不入，无论余则成如何的改变自己，怎么的控制真元，但是他的本质已经变了，元婴真君，法力无穷，寿命千年，已经不在和那凡人相同了，已经和这个世界不同了。

　　一人一世界。

　　此时正是四月天，花开十八变，始于一念间。到处都是盛开的鲜花，蔷薇、牡丹王、芍药、木香、杜鹃，到处都是花红叶绿，一片春意盎然的景色。

　　默默行走中，余则成看着这到处开放的各种鲜花，不由的脑中出现一个女子，正是那花神洛静初。

　　大雷音寺一别，直到今天，余则成知道洛静初一定为自己寻找延寿的宝物去了，这种感觉是一种说不出的感应。

　　看着眼前的各色鲜花，余则成不由的浮想连连，这花朵开放的无比美丽，不知道伊人所在何处啊。

　　心中所想，在那远处的杜鹃花下，一个女子慢慢行来，对着他就是冉冉一笑，正是洛静初。

　　余则成仔细看去，那里有人，摇摇头，真是心有所想，白日做梦，那里有她？

　　槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子一起飞去。

　　她怎么可能在这里，她又怎么可能在如此人海之中，找到自己。自己想的太多了。

　　那人影晃动，余则成再次看去，在那万紫千红的缤纷花海之中，真的好像有一人慢慢走出。

　　披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。

　　真的就是洛静初。

　　她漫步在花海中走出，随着她的走出，这江阴城中万花齐放，无论是腊月梅花，还是那秋天海棠，全部争鸣开发，万花沸腾。

　　所有的江阴百姓忍不住大声喧哗起来，难以相信眼前的一切，都认为这是庙会圣典，老天赐福，高兴不已。

　　在这欢呼声中，余则成看着那慢慢在花中化形行来的洛静初，二者目光相对，不必说，不必言，一切尽在不言中。

　　红颜知己，知你，懂你，不一定天天见、月月想、但是无论身在何方、发生何事都能感受到的，在这个世界上的某个角落中关注你、倾听你。只偶尔回眸，可你却不由自主地要跟在她身后，因为她知你，懂你，实在是你今生无法抗拒的诱惑。

　　洛静初淡淡的在余则成身前走出，向着余则成一笑，余则成也是一笑。

　　余则成猛的上步，大步走了过去，一把抓住洛静初的手，洛静初微微一挣，但是余则成抓的用力，她完全挣不出去，就这样二人双手相合，彼此默默对视。

　　许久之后，洛静初看了一眼周围的庙会，拉着余则成，向着庙会中走去，她拉着他，瞬间将余则成拉入那人海之中，那这一拉中，未见法力波动，未见咒语法决，但是就是这么一拉，余则成那种与世界格格不入的感觉，在此瞬间消散。

　　人潮人海中，余则成完全的融入到人间，天人一体，返璞归真，心境大成。


第0842章 执子之手 六月初六

　　二人漫步庙会之中。在这人海中默默前行。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　枝叶在蓝天下盛放，树根在地底下相互扶持。风也罢霜也罢，雨也罢雪也罢，执子之手，每一刻都是如此的美好，每一刻都是一首动人的情诗，每一刻都值得用所有的时光去回味……

　　这一刻说不出的浪漫在他们二人之间，默默展开，他们一起漫步向前，不必说，不必言，一切的一切都在彼此心中。

　　江阴庙会最高潮的节目就是怒龙江中放龙舟，怒龙江乃是此州最大的一条江，江阴位于怒龙江畔，因为地理位置而得名。

　　传说当年这怒龙江中有怒龙一族，为祸天地，每年汛期掀起无数风浪，怒龙一族到处食人。千里变泽国，死人无数。

　　百姓苦不堪言，纷纷拜求老天，苦苦求生。终于天地开恩，这一年四月十八，仙师降临，将此怒龙一族全部斩杀，从此再无隐患，百姓感谢仙师，供其为江神，每年四月十八日，纪念当年之事，这就是江阴庙会的由来。

　　每年四月十八，庙会开始到最高潮时候，江阴百姓都会在此怒龙江上赛龙舟，今天马上就要开始赛龙舟。

　　不过赛龙舟之前，先要行龙，比赛的十多只龙舟先在陆地上行走一番，然后才到怒龙江上，比赛龙舟。

　　这龙舟都是五彩缤纷的彩龙船，每只都有三丈长短，并不死沉。在庙会最高潮之时，由划船者抬着在庙会中游行。

　　在龙舟之前，有专门豪客在前引路，后面鼓乐齐鸣，乐器为牛皮大鼓和大铜锣。

　　他们在此大街的商户前行走，每到一家。先由豪客领头演唱，词的内容均是祈求龙神保佑合境平安，歌颂吉祥，祝贺丰收。其曲调热烈、明快，唱一句，敲一阵锣鼓，俗叫“参龙”，又叫“领龙”、“唱龙”。

　　那些商户家家要摆香案，即用年糕粉制成各种戏曲故事人物，或者飞禽走兽等。豪客必须根据物品进行随编随唱，唱后主人给以赏封。同时将红布系在自己看中那龙舟的舟头。

　　这龙舟一路行来，游客在后面观望跟随，若是看好那个龙舟可以获胜，那便由豪客，将银钱丢到这龙舟之上，以求吉利。

　　这抬龙舟之人，也不简单，都会江阴左右七座城市的豪门子弟，才有这抬龙舟的权利，每个龙舟在前，后面的游客都会开始评价这些豪门子弟。这个李家儿郎真是俊秀，那个霍家子弟真是魁梧。

　　不少俊秀少年就是在此抬龙舟，到处游走的过程中，被那些少女看中，将来喜结连理。

　　余则成和洛静初也随着这龙舟行走，如同凡人一样，参加这热闹的集会。

　　洛静初淡眉如秋水，玉肌伴轻风，霓裳促遍，逞盈盈。慢垂霞袖，急趋莲步，进退奇容千变，倾国倾城，暂回眸、万人断肠。

　　无数男子的目光汇集此处，行人滚滚，无数江阴俊秀，书生少年，都有意无意的走在洛静初身前，挺胸抬头，或者羽扇纶巾，如同孔雀开庭显示自己。

　　但是很快他们就不得不远远避开，因为余则成就在洛静初的身边，白衣少年，鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳，顿时其他众人全部相形见愧，默默离开，只有这样的少年。才配的上这样的欲女。

　　终于这龙舟抬到江边，怒龙江上风一阵紧过一阵地吹起来了，平静的江面开始折叠起密密麻麻的鱼鳞皱。接着鱼鳞皱逐渐逐渐在扩大，在合并，形成一座座山一样的浪峰，一沟沟壑一样的浪槽。再接着这个浪峰便扑向那个浪峰，互相撞击，互相撕咬，咆哮着，搓挪着，激起一簇又簇浪花，水珠儿像碎玉密雨般地在江面上飞旋着，抛撒着。

　　众人到此，仪式开始，由江阴城主开始祭祀，拜江神，吟祭诗，献贡品，江岸上彩楼林立，彩灯高悬，旌旗飘摇，一派喜气洋洋的场面。

　　千姿百态的各式彩龙在江面游弋，舒展着优美的身姿。有的摇头摆尾，神采奕奕；有的喷火吐水，威风八面。

　　洛静初突然一拉余则成，一指那远处江神祭台，余则成一眼看到被供奉的江神的标记，赫然就是那轩辕剑的标记。

　　一瞬间余则成知道了，所谓的江神就是轩辕剑派的前辈，在此斩杀怒龙一族。

　　这时那边一声信炮响起，龙舟比赛开始了。各色各状造型的蛟龙如箭离弦，顺流而下，欲争群龙之首。此时。乐声响彻江面，皮鼓咚咚，铜锣当当，号子高亢。每只龙舟上，身着一色服装的健儿分列两舷。

　　健儿们激浪高歌，狠劲猛划，奋力冲刺；两岸山呼海啸，滚起阵阵“加油”声浪。

　　真是“千顷水面琉璃滑，百艘龙舟竞争先”。

　　最后一艘五彩龙舟获得头名，热闹无比。

　　余则成二人之时默默看着，比赛结束，庙会可以说就此结束，有人开始散去。

　　洛静初回首一笑，说道：“这些时日可好？”

　　余则成说道：“好。你可好？”

　　洛静初递给余则成一物，此物好像人心，却是木质，拿在手中，却又不时的如同心脏般的跳动。

　　洛静初说道：“此乃小千世界之魂精木之灵，今年六月初六，将此精木之灵融入血脉之中，可以延寿三千年。”

　　余则成接过此精木之灵，收入盘古世界，看着洛静初，深情的说道：“谢谢。”

　　洛静初在余则成的注视之下，脸颊通红，低声说道：“可以陪我到漠北羌州大理城走走吗？那里明天举行花都会，我想去看看那帮孩子。”

　　余则成说道：“幸运至极，执子之手，用不放开。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合。”

　　二人对视一笑，拉着手继续前行。

　　这时那龙舟冠军已经上岸，接受了奖励，他们本是豪门子弟，今天得到第一。心中高兴，就要庆祝一番。

　　余则成二人与他们擦肩而过，那十多个少年，盯盯的看着洛静初，被她的美貌所迷惑。

　　不过这对于余则成二人，已经习以为常，双方马上就要擦肩而过，突然余则成发现这些少年中，最为英俊一少年，并没有死死的盯着洛静初，而是看着余则成。

　　他看着余则成，眼中有些迷惑，有些清醒，好像看到多年前的一个故人，而且还带有一丝说不清的暧昧目光。

　　他就是这样死死的看着余则成，那美若天仙的洛静初在他眼中不存在一样。

　　余则成瞬间感应到此目光，彼此对视，余则成突然也有了一种很奇怪的感觉，好像是那么的熟悉，可是这少年自己绝对是第一次看过。

　　双方瞬间擦肩而过，那少年还不断的回头，看着余则成，余则成也未在意，今天这种被注视的目光太多了，只是这个有些离奇而已。

　　二人远行，彼此携手，一步迈入江中，瞬间万里之外，那漠北羌州大理城不过数个时辰，二人就到了那里。

　　羌州大理，山则苍茏垒翠，海则半月掩蓝。素有风花雪月闻名天下。

　　第二天就是那花都会，余则成二人在此游玩一天，赏花饮茶，登楼吟诗，上点苍山，观云望日，蝴蝶泉边，缤纷络绎，五色焕然。

　　在此之后，二人继续远行，到古秦地域泰山之巅，去看那日出，看那红日东升。

　　在那泰山之巅，余则成默默的抱住洛静初，将她抱到自己的腿上，轻吻那已经面色通红的娇嫩容颜，洛静初只是微微抗拒，就这样在那红日中，二人吻到了一起。

　　观泰山之后，游北海，到碣石，去蓬莱，下江南。

　　二人开始了漫无目的的游玩，就这样一玩就是那月余多日。

　　每天余则成搂着洛静初，轻吻她，这种感觉十分的温馨，余则成喜欢这种感觉。

　　可是那江阴少年的面容，每天都出现在余则成的脑海中，不知道为什么，他总觉着那个少年在呼唤他，那个少年是自己的一位故人，他在等待自己。

　　这一日，六月初五，洛静初拉着余则成，二人瞬间万里，向着漠北出发。

　　这次来到漠北凉州大雪山，进入大雪山，戈壁滩上的炎暑就远远地被撇在后边，迎面送来的雪山寒气。

　　远远看去，蓝天衬着高矗的巨大的雪峰，在太阳下，几块白云在雪峰间投下云影，就像白缎上绣上了几朵银灰的暗花。那融化的雪水，从高悬的山涧，从峭壁断崖上飞泻卜来，像千百条闪耀的银链。这飞泻下来的雪水，在山脚汇成冲激的溪流，浪花往上抛，形成千万朵盛开的白莲。

　　冰峰高矗蓝空，闪射着强烈的冰光。龙走蛇舞，山光映雪，俨然是一幅色调庄重的水墨画。

　　二人在此冰雪世界慢慢行来，渐渐的走到那大雪山之巅，明天就是六月初六了，就可以为余则成进行延寿祭炼了。


第0843章 雪山之巅 原来是她

　　月初六，雪山之巅。山高接天，白雪皑皑，玉峰群立，雪涛拍天，那清峻的雪山，就跟天穹粘连在一起，雪冠镶了一道银边，宁静肃穆，格调脱俗，山坡笔直，不见半点凹凸。

　　山上云雾缭绕，远远看去，并不能看到那初生的太阳，洛静初素手一抖，天地一变，顿时满天的浓雾消散，再无一丝雾气。

　　这时清晨阳光升起，二人携手看那晨阳光芒万道照射人间。

　　阳光直射下的千秋积雪，熠熠生光。太阳升起，冰雪玉顶便在灿烂的夕照里蔚为五色缤纷的彩冠，真是漂亮啊。

　　二人默默的看着晨阳。然后彼此不动，余则成取出洛静初为他寻找的延寿宝物。

　　洛静初看着这个宝物，好像想起了什么，似笑非笑，然后二者开始仪式，将此宝融入余则成的血脉之中，进行延寿。

　　首先在此雪山之巅进行布置法阵，这法阵可以吸收大雪山万年寒气，借以激活宝物，所以二人才到这里等候。

　　布置法阵，这法阵乃是立体法阵，上到苍天浮空而起，下到大地地肺之中，将此百里江山，整个大雪山全部覆盖。

　　二人开始布置此阵，余则成扬眉一挑，就是飞剑一动，剑光如雨，那法阵的一切材料阵眼，或埋入地面之下，或飞于清天之上，悬浮空中。

　　而洛静初则是在她身边升起无数藤蔓，那些藤蔓抓住那些法阵材料，或者钻入大地，或者化作藤柱，立于天地间。

　　二者一起施法，转眼间那巨大的法阵就这样轻松布下。彼此你看我一眼，我看你一眼，含情脉脉，二情相融，其乐无穷。

　　法阵布置完毕，开始一一激活，顿时在那天地间，一个个的亮光出现，大雪山的寒气在此法阵的引导之下，一点点的汇集到中心一点。

　　余则成含笑坐在那里，开始施法，将那寒气吸收入体，慢慢的融入到宝物之中，借以将其融合，吸收其灵气，改变自身血脉。

　　上一次余则成已经成功的融合转元珀，延寿一次，这一次旧清路熟，随着他的不断炼化，那木心渐渐开始发生变化，先是融化。然后变成绿色光芒，最后开始在此光芒中猛烈闪烁，其中的闪着独特的灵光，好像无穷的生机在其中勃发，生灭不定。那光芒不断的散发。

　　这光芒所照射到雪山之巅，顿时那雪山之上开始长出无数的奇异鲜花，这花都是特殊模样，苍穹世界并没有这些花朵的存在。

　　这些花朵，奇形怪状，有的美丽无比，有的奇丑无比，有的硕大无比，各有特色，足有千万种之多。

　　洛静初看着这些花朵，不时的采摘几朵，保存起来，那些花朵慢慢开放，万紫千红，在洛静初的法力保护之下，遍布整个雪山之巅。猛的这光芒就是一变，在这光芒中生出道道符文，那符文由绿色纹路组成，急剧旋转起来。天地间的元力灵气疯狂的涌入，把这光芒不停的压缩压缩。最后化作一点绿芒。时候到了。余则成一仰头，张嘴一吸。绿芒入口，化作一团绿光冲入余则成的身体，在绿光的照耀下，余则成的身体宛如琉璃脆，体内血肉骨骼毛发皮肤在此光芒中慢慢的生长。然后一点点的老化消失，再次生长出现，再次消失，这样足足九生九灭。一道绿光在似乎是丹田的位置猛然扩散。绿光四面扩散中，很快，最后一次诞生完成。绿光来回游走中，渐渐的都被余则成吸收。慢慢的绿光消失一空。余则成恢复原样，猛的张口一声狂啸，那声音穿透云端，响彻大地。

　　这大雪山在此狂啸中，顿时无数的雪崩形成，天地轰鸣，这人声，雪崩之声，天地之声，混淆在一起，笑傲苍穹。

　　延寿成功，余则成默默施法，只见只见的阳寿变成了七十三万六千三百二十七的数字，这是近二千年的阳寿。

　　其实洛静初拿出的宝物，可以增加阳寿三千六百年，但是余则成已经使用过转元珀，以后再用此类宝物。效果减半。

　　不过这个宝物，效力极佳，又是在大雪山上融合，将它的灵力发挥到极限，所以余则成这次延寿二千年。

　　其实这个寿命没有什么太大的意义，只要百年之后，余则成体内劫雷之力消散，他选择天道就可以晋升真一，以道相合，那所谓的阳寿就失去了意义。

　　延寿成功，余则成看着洛静初。默默的走了过去，猛的将她抱住，温柔的抱起，洛静初脸色通红，她知道余则成要做什么，但是却没有一丝的抵抗。

　　余则成心念一动，其中一朵类似荷花的巨大花蕾，在余则成的法力催动之下，顿时化作巨大的荷叶，好似大床。

　　余则成抱着洛静初进入这荷叶之中，顿时荷叶扣拢，将他们二人包围其中，这里再也没有了外面的冰雪之气。

　　余则成默默的轻吻着洛静初，她虽然返虚真一，虽然存在千年，但是这是她的第一次，还是如同少女一样的紧张害羞。

　　余则成一点点的轻解衣衫，一边情话翩翩，慢慢的调情轻抚，慢慢的抚摸轻吻，时间不长，洛静初渐渐的激起情欲，渐渐的放松心扉。

　　余则成慢慢的变化手法，并不急于求成，手法不断的变幻，那极乐绵绵无绝期乃是天下一等一的神功，慢慢的施加压力，带动着洛静初的情绪，一点点的将她送入高潮之中。不久她无法忍受，腻白的皮肤涂了胭脂般泛着粉色，身体本能的扭动、嘴里发出如泣如诉的呻吟。

　　洛静初越来越无法控制自己，好像有火焰在心中焚烧，好像整个身体都要爆炸了一样，好像处于地狱之中，又瞬间飞翔于天堂之上，猛地身体一松，顿时倾斜如雨。那潮水如瀑布一样喷射而出。

　　余则成慢慢的等待她的恢复，再一次挑动她的情绪，洛静初现在处于恍惚中，以为又一次高潮就要来临，这次却是余则成猛的进入她的身体，猛然那种破身的疼痛让着洛静初就是一声娇哼。

　　然后随着余则成的动作，顿时洛静初就是一变，就像点燃一团火焰，她死死的缠住余则成，仿佛是抓住救命的一根稻草，又仿佛要把对方毁灭在自己身体里。

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，喘气细吟。

　　余则成彻底迷失其中。顿时这荷叶之中春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，

　　金风玉露初凉夜，

　　秋草窗前。

　　浅醉闲眠，

　　一枕江风梦不圆。

　　第二日，余则成慢慢的醒来，昨夜的疯狂实在让人销魂，这些年就属昨夜睡的爽快，伸手一搂，空无一物，这时他才发现身边已经没有人。

　　静初呢？

　　余则成起身一看，只有自己在那荷叶之中，洛静初已经不知去向，只有自己一个人在此孤立。

　　余则成左右观看，透空越界大神念术向着五百里天地扫描，洛静初不在这里，她已经离开。

　　感受这荷叶的气息，洛静初留下了属于自己的神念，原来她回归花都，她在花都等待自己。

　　女孩子就是女孩子，昨夜一夜风雨，她不好意思了，所以先一步离开，没有关系，自己后一步随着她到花都就可。

　　看着这荷叶，余则成一笑，昨夜的销魂一切历历在目。大雪山巅，寒风凛冽，这时那雪山上盛开的千万朵各异鲜花，全部在冰雪中凋零消散。

　　余则成将此荷叶收入自己的盘古世界之中，命令老七，将它繁衍下去，好好的成长，不要死去，留作纪念。

　　除了这荷叶，在这雪山之巅还有一种植物活了下来，这植物形态娇艳，好像这风雪的结晶。它根黑、叶绿、苞白、花红，恰似神话中红盔素铠。绿甲皂靴。手持利剑的白娘子，屹立于冰峰悬崖，狂风暴雪之处。

　　余则成脱口而出：“雪莲。”

　　对，这就是以后名扬天下的大雪山雪莲，可以解百毒，活死人，生白骨的绝世灵药，就这样的诞生在此世间。

　　这延寿宝物到底是什么，余则成十分的好奇，但是洛静初就是不说，只是微微提起。

　　她不说，余则成便就没有询问，不过此物一定不简单啊，具有如此神效，一定是绝对的稀奇宝物。

　　最难消受女儿恩啊。

　　余则成绝对前往花都，寻找洛静初，他迈步离开，一步五百里，离开了这雪山之巅。

　　一步步前行，这雪山脚下，那雪水融化汇集成河，然后慢慢变成大江，纵横天地。

　　看着脚下的江川，不知道为什么突然余则成又一次的想起了在江阴怒龙江所见的少年。

　　好眼熟的少年啊，他究竟是谁。

　　猛的余则成一滞，他想起他是谁了，那眼神，那神态，那表情。

　　他赫然就是师姐若彤，她已经转世重生，变成了那个少年，原来是她。


第0844章 寻她千百 今已消散

　　若彤师姐？是的。一定是她，瞬间那少年的模样再一次出现在余则成的脑海中。

　　就是她，一定是她。那少年就是她的转世重生，重新为人。

　　“再见了我的小老公，我的好师弟，不要忘记我啊。”

　　当年离别时的话语，就在耳边响起，那明媚的笑脸，再也看不到了。当年的那一幕，就像回到了眼前，想不到可以再次看到她，不过现在的她已经不是她了，而是一个英俊少年。

　　不管了，管他是谁，自己一定要看看他，如果他真的是若彤转世，如果他拥有灵根，那自己就把他引上仙路，重新的代入轩辕剑派，如果没有灵根，那他要什么自己就满足他什么。让他富贵一生。

　　主意一定，余则成就向江阴走去，花都过一二日再去，反正不差这点时间。

　　余则成缩地成寸，一步五百里，以最大速度直奔江阴。

　　穿州越府，跨海过洋，余则成再一次来到江阴城，心中着急，也不废话，一跃飞到城上，瞬间外放气息，元婴威压直冲天际。

　　天下修仙者无数，这江阴必有修仙门派在此，与其自己慢慢寻找，到不如引起他们的注意，让他们为自己出力。

　　余则成的真元直冲天宇，这境界威压遍布五百里，普通百姓是一点感觉都没有，但是修仙者那绝对会感觉到余则成的可怕气息。

　　顿时间江阴城内外五百里天地，所有的修仙者全部感觉到这可怕的境界威压，有的修士直接被震慑的无法行动一下，全身颤抖，不能自控。

　　余则成发出境界威压数十息之后，收起威压，这时那些修仙者才能可以活动。

　　远处数个气息出现，都是筑基修士。其中一个老者说道：“江阴水韵山庄李德成，拜见前辈。”

　　还有一个妇人接着说道：“百草门江阴分堂琴韵儿，拜见前辈。”

　　那祭祀水神的城主说道：“青魔宗江阴城主刘辰光，拜见前辈。”

　　“魔月金刀门门主青玉，拜见前辈。”

　　“补天阁江阴分堂张一峰，拜见前辈。”

　　这样连续有五个筑基修士拜见余则成，他们都是修仙界在江阴城中的修士，可以说他们的明面身份控制着这个江阴城。

　　余则成说道：“我乃轩辕剑派灭度真君……”

　　这话一说，顿时五人中数人发出惊叹之声，那气息变得更加的恭敬，而且变得害怕无比。

　　余则成继续说道：“我到江阴寻一人，四月十八赛龙舟的胜利龙舟中的一个少年，你们为我将他找到，必有重赏。”

　　说完，余则成打出一道神识，将那个少年的模样，打入他们五人的脑中。

　　这时那江阴城主刘辰光马上说道：“前辈，这少年我知道他是谁？他在那里。”

　　余则成说道：“说。”

　　刘辰光说道：“这个少年乃是青魔宗分支修仙家族雨家中人，名曰雨幕安，他有仙缘啊，大上个月龙舟比赛之后。他就被圣门看中，已经被收入门墙，真是好造化啊，前辈您来晚了半步。”

　　余则成一皱眉，问道：“雨幕安？那个圣门？”

　　刘辰光说道：“正是我们沐州的万化圣魔宗，而且据说是圣门掌门冰心真君亲自收入弟子。”

　　余则成自言自语的说道：“万化圣魔宗？万化魔宗？冰心真君？”

　　万化魔宗乃是十八上门魔宗之一，存在万年，他们门中以海纳百川天地引，天地浩荡归荒解，二大魔经传世，以擅长化天地万物为本源魔气，闻名天下。

　　这万化魔宗修士十分的强悍，乃是魔宗中的大宗，此宗修士修为都极高，可以化万气为己用，每个弟子都极其强悍。

　　但是这万化魔宗弟子修炼走火入魔的死亡率极高，千名弟子也就一二人能够筑基，在所有上门之中，乃是最难完成筑基修炼的门派之一。但是一旦筑基成功，那必成金丹真人。

　　冰心真君，此人余则成以前听说过，此人雄才大略，十分了得，曾经一人独闯大罗金仙宗，全身而退。

　　若彤转世的雨幕安，竟然被万化魔宗看中，不行，自己必须找到他，如果他真的想在万化魔宗修炼。那自己不会阻止他。

　　如果他不想，那自己就带他离开那万化魔宗，回归轩辕剑派。那万化魔宗太过凶险，不能让他在那里面对危险。

　　余则成主意拿定，一伸手，丢出去一把六阶飞剑，丢给刘辰光，算是奖赏，然后瞬间余则成化作一道青光，消失在江阴城上空，直奔万化魔宗山门而去。

　　万化魔宗位于这沐州的敦煌大漠中，其实原本这里乃是一片绿洲，高山林立，但是万化魔宗在此立派之后，化天地万物为本源魔气，这样万年之后，这里的绿洲变荒漠，万里之地全部变成了一个巨大的沙漠。

　　余则成招出鲲鹏，向着那沙漠中心飞去，速度并不快，这万化魔宗只要进入靠近他们的领地，他们就会发现自己，所以速度不必快。免得引发事端。

　　余则成驾驭鲲鹏进入这敦煌沙漠不过千里，前方就有光芒闪烁，三道金光出现在余则成的身前。

　　这三道金光都为元婴真君，余则成入此大漠，就被他们发现，前来迎接，询问余则成何事到此。

　　其中一人喝道：“驾驭鲲鹏，可是轩辕剑派的灭度真君？”

　　余则成抱拳说道：“正是在下，轩辕剑派余则成，求见万化圣魔宗掌门冰心真君，有事相求。”

　　那元婴真君说道：“灭度真君客气了。请这边来。”

　　他们带着余则成飞向大漠之中。

　　那大漠越往里走，越是荒凉，地上黄沙都是晶莹剔透，被无数魔气洗礼成这个模样。

　　前进千里，一个巨大的沙舟出现在大漠中，在沙土之上快速滑行，那沙舟可以称之为宫殿，足足有十里大小，巨大无比。

　　沙舟来到余则成身前，在元婴真君的带领之下，余则成登上沙舟。其实这里只是万化魔宗会客之所，真正的万化魔宗山门是不会带余则成过去的，谁知道余则成倒地想要做什么。

　　万化魔宗宗主冰心真君就在此舟中，在此会见余则成，这样既给了余则成面子，自己又不丢份，如果余则成来意不善，那这沙舟就是牢笼，一举二得。

　　余则成在引领之下，进入沙舟中心，这沙舟内部豪华无比，金碧辉煌。在一处大殿中，余则成看到了这万化魔宗的宗主冰心真君。

　　那冰心真君出乎余则成的意料之外，竟然是一个女修士。

　　只见眼前此女，如果不是自己知道她乃万化魔宗宗主，打死也不相信，她就是冰心真君。

　　冰心真君身穿白袍，黑发披肩，在后面以马尾辫轻束，这发是那么的黝黑透亮，是那么样天地自然，不加任何花俏地披在背后。

　　秀发足有二尺之长，其中蕴含无限灵光，此发必有一种功法配合，说不上瞬间就会变成夺命之发。

　　七色发带一段一段从上到下地绑着长亮的发丝，这马尾辫看过去是那么的青春秀丽。

　　她秀眉凤目，玉颊嘴唇。眼中双瞳，美丽得令人目眩。长长而且斜翘而起的睫毛高挺无比，一点修饰的痕迹都没有，好似天生一样，一眼看过去就让觉得清俏中带着一抹娇艳。

　　双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。身材非常纤细修长，整个人看起来清逸中又还带着浓浓的丽色。

　　腰下挂着一柄古意盎然的金色宝剑，锋利的气机内敛深藏，不注意便很容易就忽略过去。

　　这种清新的感觉，此女的外表，不是那种老妖装嫩，而是真正的青春年少，这就是余则成在江阴被洛静初拉入人群中的那种感觉，此冰心真君已经达到返虚心境，只差临门一脚，就可以成为返虚真一。

　　二人彼此对视一眼，全部一愣，他们二人全部是如此境界，只有这样境界的修士，才能看出对方修为的高低。

　　冰心真君微微一笑，说道：“果然是灭度真君啊，灭度在眼前，好。”

　　余则成也说道：“果然是冰心真君啊，一片冰心在玉壶，好。”

　　二人彼此一笑，顿时有种惺惺相惜的感觉，余则成也不废话，直接说道：“道友，我有一知己，晋升金丹之时，走火入魔，遁入轮回，转世为人，前几日我寻到他的踪迹，可是已经被你门中收取为弟子，不知道可否让我看他一眼，如果可以的话，我想重新引他踏回仙路。”

　　冰心真君说道：“本来这事绝对不行，我想会会你这灭度须三生，击杀无量真一司徒雅的高人，但是我看你顺眼，你这个朋友可以交。

　　来人，把雨幕安带来。”

　　果然雨幕安乃是修士转世被冰心真君发现，不一会的功夫，那雨幕安就被人带来，不过走路踉跄，身上血迹斑斑，看来在这万化魔宗，他的待遇并不好。

　　看到余则成的表情，冰心真君说道：“他上一世的修炼对他影响很大，对我万化魔宗十分的抗拒，被我压入魂牢，准备慢慢调教，既然你开口了，强扭的瓜不甜，那我就把他送给你，不过……”

　　余则成看着步履阑珊走过来的雨幕安，默默施法，果然他就是若彤师姐的转世。

　　但是现在的他已经完全的不是她了，他已经是另外的一个人了。

　　今生之为即昔生，达观者所以齐死生。亦云死生为寤寐。今日之死，既为生，昨日种种，似水无痕，皆逝去。

　　虽然还是那若彤师姐的灵魂，但是那若彤师姐已经再也不在，再也看不到，彻底消散了。


第0845章 天籁古城 仙秦要塞

　　那少年缓缓走入大殿。看到余则成就是一愣，目光盯盯的看着余则成，亲切无比。

　　余则成冲着他点点头，说道：“你认识我？”

　　少年摇摇头说道：“不认识，可是却有一种非常熟悉的感觉，我好像在那里见过你。”

　　余则成长叹一声，说道：“你我有缘，我问你，你可愿意走上仙路，修仙得道。”

　　少年说道：“我愿意。”

　　余则成继续问道：“你可愿意拜我为师，入我轩辕剑派？”

　　少年大声的回答道：“我愿意。”

　　余则成说道：“轩辕弟子今何在？”

　　少年忍不住的脱口而出：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　这话一说，顿时他就是一愣，因为这是他从来也没有听说过的一句话，却不知道为什么可以脱口而出。

　　突然他灵机一动，慧心浮起，少年向着余则成拜倒，说道：“弟子雨幕安拜见师父。”

　　余则成点点头，自言自语，用自己能够听到的声音说道：“前生你我有情缘，今生你我有师徒之缘。我诚心对你，必将你带入仙途，好自为之。”

　　余则成说道：“好，起来吧，从今天起你就是我灭度真君余则成的第七弟子。”

　　然后余则成看了一眼一旁默默观看的冰心真君，说道：“多谢冰心道兄成全，不知道有何要求，请尽管说来。”

　　自己横刀夺爱，将这雨幕安收为弟子，这冰心真君非但没有大发雷霆，和自己大战一场，反倒只是微笑的看着，漠视事情的成立，事情绝对不能这么简单结束，看来对方必有所要求，所以才会如此。

　　有道是人敬我一尺，我敬人一丈，如果自己可以做到的事情，那自己就一定做到，如果对方要求实在苛刻，不能接受，那就剑上来，杀出去，绞他个天翻地覆。

　　冰心真君听到余则成的所说，微笑的说道：“灭度道友，你知道天籁之会吗？”

　　余则成摇摇头，说道：“天籁之会？在下并没有听说过。”

　　冰心真君说道：“那云海青冥宗。你可听说过？”

　　余则成点点头，说道：“云海青冥宗上门之一，传说此宗弟子从来没有双脚接触过地面，他们永远的在这云端和青冥中生活，没有人知道他们的底细。”

　　冰心真君点点头，说道：“他们所在的山门之地就是天籁古城，每隔三百六十五年在那里举行一次天籁大会，参加此会的修士最低修为也要元婴真君。

　　天籁古城，其实不在我苍穹六域之中，为外域飞城，也可以说是一个独立的外域空间，乃是仙秦帝国所留下的域外防御要塞，用以抵挡异族对我苍穹世界的攻击。

　　后来仙秦帝国崩溃，要塞遭遇大变，失去仙术支持，渐渐的荒废了，要塞的残余人员就组成了这云海青冥宗，他们永远翱翔天空，绝对不会到地面一步。

　　这云海青冥宗每三百六十五年对外开放一次，广邀天下元婴真君返虚真一，探索天籁古城。所得仙术宝物，五五分帐，这就是天籁之会的来历。”

　　余则成问道：“天籁古城，仙秦遗迹？”

　　冰心真君说道：“是的，这天籁古城可不同于苍穹六域中的仙秦遗迹，苍穹六域中的仙秦遗迹可以称之为仙府，而这古城却是城市，二者之间判若云泥。

　　那天籁古城经过万年探索，现在已经探索清楚出十万里的天地，但是这不过是其十分之一的地域而已。

　　天籁古城原本是军事要塞，其中蕴藏无数的资源和宝物，可以说那就是一个天然的宝库。上一次大会大罗金仙宗的天宏真一小队找到了天籁古城的传法之所，学到了仙秦九十九秘法中的第七十六法万魂千魄血骷髅，第八十二法一山更比一山高，真是让人羡慕啊。

　　但是那天籁古城的防御也是最凶猛的，仙秦傀儡仙俑无数，十分的凶险，无数元婴真君死在了那里。所以大家都接替而行，最多七人，最少三人，一起探索这天籁古城。”

　　余则成一皱眉说道：“结伴而行，这宝物面前……”

　　冰心真君一笑说道：“宝物动人心啊，不过不用担心，我们小队在走之前，要立魔心誓言的，绝对不会出现背后插刀的事情，队中有三名返虚真一，最弱的修为就是你我这样已经达到返虚边缘的元婴真君，每次大会都会有所收获。

　　还有二年就是天籁之会的举行之时。所以我想邀请你加入我的小队，我们一起探索仙秦古城遗迹，不知道灭度道友可否想去探索一番？”

　　果然冰心真君的目的就是为了邀请自己参加这次盛会，不过为什么她要邀请自己呢？

　　看出余则成的怀疑，冰心真君说道：“你拥有仙秦破灭终极混沌击，一定和仙秦有关系，我们上次探索发现一次机关，必须特定人士才能打开，那特定人士就是拥有仙秦破灭终极混沌击的修士，所以我才会邀请你参加这次行动。”

　　原来如此，余则成听完这个事情，此事可行，仙秦遗迹必须参加探索，点头说道：“好，我必参加，二年后飞书联系。”

　　冰心真君说道：“那就好，我开始联络大家，二年后七月初一，我们在此相会，一起共商大事。”

　　余则成二人又聊了几句，余则成告辞，带着雨幕安离开这敦煌大沙漠。

　　余则成驾驭鲲鹏飞行蓝天，飞出沙漠百里。余则成降落鲲鹏，将雨幕安放到地上说道：“雨幕安，那万化魔宗也是上门之一，冰心真君乃是万化魔宗之掌门，她打算收入你为徒，为何你不同意呢？”

　　雨幕安说道：“我不知道，但是好像有一个声音告诉我，那里不属于我。”

　　余则成一笑说道：“入我门者，必受一考验，不知道你可否做到？”

　　雨幕安昂首说道：“师父，什么考验我都可以做到。”

　　这神态和当年的若彤一模一样。但是人已经不同了。

　　余则成说道：“好，你从这里出发，前往姬水河畔，轩辕之丘。你拿好我这个信物，就可以加入轩辕剑派外门，在那里修行，等待我的回归。

　　但是这一路不是轻易行走的，你必须赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道，不可偷奸取猾，你大师兄当年走了十九年，我也给你十九年时间，如果十九年内，你要是如此到了轩辕剑派，我就收你做正式弟子。”

　　然后余则成一抖手，顿时一团血气冲入到雨幕安的头上，余则成说道：“此乃血罡神诀，这一路上好好的修炼吧，记住斩妖除魔，救护苍生，遇到恶人就要除恶务尽，不可手软，你走吧。”

　　雨幕安默默的感受着余则成打过去的血罡神诀，猛的在他的身体中传来骨节啪啪作响之声，瞬间突破引气境界中级层次。

　　他说道：“这个神诀我好熟悉啊，师父我懂，赤脚布衣，苦修一路，乞讨为生，不可说话，一心求道。

　　师父，再见。”

　　说完，雨幕安就是一拜，然后站起。向着远方而去，虽然余则成并未指点方向，可是这雨幕安却毫不迷路，当年若彤一生求道，她的道心比余则成的还要坚定，只是运道不好而已。

　　余则成默默的看着雨幕安远去，再见了若彤师姐，从今天起只有自己的第七弟子雨幕安了，当年你对我痴心一片，我们情缘一场，今日你我再次相遇，我一定要让你结成金丹，修成元婴，不负今生。

　　渐渐的雨幕安彻底消失，余则成转身离开，前往花都。

　　驾驭鲲鹏，飞天而起，目标花都。

　　鲲鹏在天空飞行，白云悠悠，万里江川始于足下。

　　转眼间，余则成又一次来到花都，进入这永远被鲜花覆盖的城市。

　　可是不知道为什么，余则成看到这满天遍地的鲜花，这些万紫千红，无限开放的鲜花，却感到一种忧伤的感觉，好像所有的鲜花都在哭泣，都在为失去朋友而悲伤。

　　余则成顿时心中一凉，好像有什么东西在心中破碎，他不由自主的加快步伐，直奔那花都的苏家而去。

　　还是那个小楼，余则成快步进入楼中，这时他才发现，原来这里竟然没有了洛静初的气息。

　　在那阁楼之后，花园之中，百花齐放，苏婉言默默的坐在石椅之上，好像在等待余则成。

　　余则成进入此地，看了一眼这花园，张口问道：“静初呢？”

　　苏婉言看着余则成，突然留下了眼泪，说道：“母亲就在这里，她永远的在这里等待你，她已经化花而去，也许沉睡百年可以醒来，也许永远也醒不来了。”

　　余则成说道：“怎么可能，我们才分开不到一天，怎么可能……”

　　突然间，余则成想到了那延寿宝物，想到了洛静初交给他时的模样，想到了洛静初怎么也不说此物的来历，想到了最近几天洛静初的美丽，这美丽完全是身受重伤，回光返照的最后美丽。

　　这延寿宝物，绝对不是简单之物，为了得到这宝物，她身受重伤，最后在大雪山之巅分别，在此化花而去。

　　余则成不由的喊了一声：“静初……”


第0846章 青山小道 义无反顾

　　余则成的吼声震慑天地。回音在整个花都上空回响：“静初……静初……静初……静初……静初……”

　　但是没有人回答，只有凄凄凉凉的百花开放。

　　余则成看着眼前的一切，忍不住的问道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　在余则成的囔囔自问中，那花无瑕所化的童子出现在此花园中，说道：“怎么会这样？还不是因为你。

　　她们花神都是花痴，都会喜欢上你这样的白面书生，结果搞得一个个如此下场。

　　大姐如此，乖侄女如此，小梅如此，静初也这样了，她们都是如此啊。”

　　这时花无瑕的声音中带着哭腔，眼泪流了下来，他继续说道：“这帮傻女人，都是如此，上一次她回来之后，说是看到了父亲母亲，看到他们在一起，心中万分高兴。

　　又说你为了她舍弃了阳寿，要为你找到一个延寿宝物，问我什么宝物可以延寿。我说什么也没有告诉她。就怕她想不开，但是她还是知道了。

　　那老东西从乖侄女时代就对她们花神一族虎视眈眈，那时被你们的祖师王小白脸给教训一顿，躲在自己的小千世界中，再也不敢出来，这次有机会，一定会下手的。

　　结果静初就这样的被他所骗，过去寻觅宝物，最后还是被他打伤了，身受重伤，但是还是把宝物带了回来，要不是你们前一段王小白脸下界，留给静初一道仙气，也许静初就彻底消散了，都是你们这帮混蛋，害了她。

　　我本来让她使用延寿宝物疗伤，这样就完全没有问题。可是她非得找到你，给你延寿，最后宝物给了你，她却要长眠于此，除非……”

　　余则成听到这话，急忙问道：“除非怎样？”

　　花无瑕说道：“除非在一百年内，找到一百零八种着苍穹世界没有的鲜花，让它们在苍穹世界中开放繁衍，借助天地印在第一百零八年的元月初一，有一线生机可以把她唤醒。否则那就要看运气了，也许永远她也不会醒来了。”

　　余则成默默说道：“一百年内。一百零八种苍穹世界没有的鲜花，好的，好的，我明白了。”

　　余则成看着满园竞相开放的鲜花，只要知道解救办法就好，有一线生机就要去尝试。

　　花无瑕的乖侄女就应该是洛静初的姥姥吧，那王小白脸难道是中兴祖师王阴阳？上次花无瑕说过他的乖侄女，喜欢上什么大文豪，那小子在大秦非得玩角斗，把自己玩残废了，结果害的侄女为了他，百花消散，成就了人家的五行灵根，最后也飞升成了仙人。怎么看，怎么只有中兴祖师符合这个说法。

　　上次大破八残宗，祖师爷下界，最后确实外放数道仙气，那就是留给自己后代洛静初的仙气吧，使她没有彻底消散。

　　余则成突然冰冷的问道：“是谁伤的她，那老东西到底是谁？”

　　花无瑕说道：“谁？和你有什么关系，你不是他对手。他身处小千世界，你能做什么？”

　　余则成猛的死死的盯住花无瑕，说道：“他到底是谁？告诉我？”

　　余则成的眼神好像烈火燃烧一样，洛静初为了自己身受重伤，打伤了自己的女人，自己一定要为她报仇，谁伤了她，自己就要毁灭他，让他碎尸万段，永不超生。

　　在余则成的凶狠目光之下，花无暇渐渐的退缩了，说道：“他叫青山小道，修炼青山绿水天道决，乃是和你中兴祖师王小白脸一个时代的人物。

　　他也拥有盘古世界，而且已经将此世界自化外域，建立起属于自己的外域小千世界，静初掌握时间之道，都被他所伤，你不是他的对手，不要幻想了。”

　　余则成说道：“青山小道。他在那里，他的外域世界在那？如何到那里？”

　　花无暇说道：“你不要做梦了，你去了也是白送死，我是不会告诉你的……”

　　余则成盯盯的看着他，目光坚定，冰冷火热，二种感觉尽在目光之中。

　　在此目光逼问之下，花无暇长叹一声，说道：“青山小道祭炼自己的盘古世界，自辟青山绿水天地间。藏于虚空之中，布下十绝阵中的天绝、地烈、寒冰、金光四阵。只有拥有三千大道的返虚真一才可能到达他的青山绿色天地间。

　　就是到了又有何用，那青山绿色天地间乃是他的盘古世界，一切都是他说了算，没有人可以在那里伤到他，你去都去不了，知道他在那里又有何用……”

　　余则成看向苏婉言，说道：“婉言，你想为你的母亲报仇吗？”

　　苏婉言说道：“我愿意。”

　　余则成说道：“好。借你法体一用。”

　　苏婉言点点头，说道：“好，我可以化形还原，只要你能报了仇，做什么都行。”

　　在说话的过程中，苏婉言渐渐的变化，整个身体都开始模糊起来，血肉消失，青丝消散，渐渐的化作了一本厚厚的大书，她显出原形，永恒不灭三千大道涅槃经。

　　余则成将自己盘古世界中的永恒不灭三千大道涅槃经残页取出，放回这厚厚的经书之中，同时余则成的体内，一声清鸣。那天理碑凭空出现，和这永恒不灭三千大道涅槃经彼此呼应，顿时光芒闪烁，那经书和天理碑，顿时化作一道流光，融入到余则成的体内。

　　余则成说道：“好了，天道法则问题解决了，虽然我无法使用这三千大道，但是我的身体已经蕴含了这天道之力，应该可以避开那所谓的十绝阵。

　　说吧，我怎么才能达到那青山绿水天地间？”

　　花无暇看着余则成。长叹一声，说道：“唉，好吧，既然你执意要去送死，那我就送你去，明日辰时，我使用时空挪移，将你送入青山小道的青山绿水天地间，你非得要死，那就去吧。”

　　说完这话，花无暇瞬间消失，只留余则成一人在此花园中。

　　余则成看着那些百花，心中突然有种说不出的悲伤，伊人因为自己如此消散，她舍弃了生的机会给了自己，最难消受女儿恩。

　　余则成坐在这里，一动不动，想在二人把手游玩的情景，一切的一切场景，历历在目，忧伤不已。

　　许久之后，余则成振作起来，进入盘古世界黑暗之门，前往那黑暗圣殿，然后开始大肆贩卖自己盘古世界中的特产，这次贩卖完全是彻底的清场，几乎所有的特产产品全部拿出来贩卖。

　　顿时间上万种极品特产进入暗魔圣殿，将金心大长老都全部惊动。余则成也不废话，将这些特产全部贱价卖给他们，几乎就是见钱就走。这样还卖了上百方的灵石。

　　余则成心中下定决心，对方的也是盘古世界，对方乃是前辈高人，自己能够和他一战的唯有这仙秦破灭终极混沌击，这次自己是要拼命去了，哪怕死在外面也要去。

　　这些特产与其烂在自己手中，倒不如卖出去做些事情，可惜时间短暂。不能回归轩辕剑派了。

　　得到这些灵石之后，余则成同时悬挂奖赏，谁要是能够寻找到不属于苍穹世界的鲜花种子，一颗特殊的花种奖励三千万灵石。

　　与其自己一人苦苦寻觅，倒不如这样发出任务，由天下人来完成，这样静初才有机会恢复。

　　种子得到之后，余则成打算出高价在苍穹世界播种，一定要在百年之内繁衍一百零八种鲜花。

　　这种植余则成可不只是出灵石进行安排九完事了，如果这花种没有自己的自身价值，就是自己出再高的价钱，也只能繁殖一时，不能繁殖一世。

　　要分析出这花种的用途，比如这个向日葵，可以结出瓜子，让人消闲时吃上一些，这样就可以繁衍下去。比如这个天芋果，可以入药，自然会有人种植。比如这罂粟，可以使人飘飘欲仙，那它也可以繁衍下去。

　　这一切都要有人安排操作，余则成开始大笔的花出灵石，进行安排这些事情。

　　灵石的力量是无敌的，余则成挂出悬赏，很快就有人送上鲜花种子，这鲜花种子外域有的是，随意一捡就是三千万灵石，比捡钱还容易，谁都不会放过这样的好事。

　　这件事情结束，余则成给师父写了一封信，也许这次自己去了就回不来，所以这封信就是余则成的遗书，把自己的身后事安排清楚，同时一个储物戒指中，装满了余则成留给师父和徒弟们的东西。

　　明天走时交给花无暇，如果自己回不来，那就只有麻烦他了。

　　这些事情，余则成安排清楚，然后继续在此忧伤的看着那些花朵。

　　不知道什么时候，花无暇出现在余则成的身边，他递给余则成一壶酒，说道：“你小子不错，比他们几个有情有义，静初没有看错你。”

　　余则成说道：“其实前几天，我就应该看出她的不对头。”

　　花无暇说道：“你看不出来，她掌握时间天道，没有人可以看穿她的深浅的，真不明白，你为什么要去送死。”

　　余则成的说道：“你不懂的，你没有爱过其他的人。有的时候，有些事情，明知道不行，还是要做的，人活着，就是活着这口气，义无反顾。”


第0847章 轮回剑道 青山绿水

　　天空渐渐的放亮。太阳就要升起，余则成看着那旭日升起之处，默默不语。

　　这些时日的到处游玩，并非一事无成，那真一境界的领悟，使得余则成的仙秦炼气术又一次达到巅峰状态，再次为余则成产生一丝光芒。

　　这光芒只要融入到自己的剑道之中，就可以使自己的剑道突破瓶颈，悟出剑意。其实这剑意就是天道法则的一种体现，领悟剑意再进一步，那就是可以成为返虚真一。

　　可惜这光芒并不强烈，那剑鸠剑道所悟出的剑意如天，无法通过它再一次突破瓶颈，得到莫名感悟，只有强化第二剑道冰雪剑道，或者第三剑道枯荣剑道。

　　只要融入其中之一，就可以诞生新的剑意，其实冰雪剑道的无上剑意，余则成已经清楚，那就是虚无剑意。

　　绝对零度，冻结一切之后的完全虚无之天道法则。这天道法则。当年冰雪老祖使用过一次，将自己彻底击碎，全靠自己身上的法袍，否则差一点要了自己的性命。

　　不知道现在冰雪老祖他们的战斗如何了，不知道他们的战斗是否结束。

　　强大可怕的虚无之道，可以将一切全部转化为虚无。

　　那枯荣剑道的剑意就不知道了，一岁一枯荣，到底之后是什么样天道法则完全是个未知数。

　　自己该提升那个剑道呢，余则成陷入沉思之中，照理余则成应该融合第二剑道冰雪剑道，可是不知道为什么余则成有些抗拒这虚无之道，此道一出，万物虚无，也许第一个化作虚无的就是自己。

　　虽然自己拥有转生明王诀可以复生，但是对于这无上剑意，余则成没有能够驾驭的实力，自己的剑必须完美的被自己控制，所以余则成放弃了第二天道的融合，将此光芒融合到枯荣剑道中。

　　一岁一枯荣，有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空。世间的万物无不在此规则之下，荣则代表生，枯则代表死，永远在生死之间转换、轮回。

　　生命诞生，消亡。再次诞生，血脉延续，种族繁衍，兴盛，灭亡，恍惚中余则成感受到这不断的生死轮回，这不断的兴盛灭亡，这就是轮回，有生必有死，有死必有生，无限轮回。如轮转动，周而复始，无有穷尽。

　　这就是自己的第二剑意，轮回剑意，出剑就有生灵回归轮回之中，出剑就有人死亡。

　　自己的第一剑意，剑意如天，可以化为无穷之势，破灭一切，甚至可以融入天劫之中，驾驭天劫。

　　而这第二剑意。轮回剑意，却是无影无形，意念之剑，魂魄之剑。平时不出剑，出剑就杀人。

　　此剑意余则成感悟之后，一剑未发，不必发，不敢发，不能发，因为一剑击出，必有生灵打入轮回，此剑一成，余则成长出了一口气，此去绝地又多了一分胜算。

　　默默等待，第二日辰时来临，花无暇再次出现，对余则成说道：“真的要去？”

　　余则成点头道：“去。”

　　花无暇说道：“好，走，我拥有的天道之力是空间天道，天地世界没有我去不了的地方，这青山绿水也是如此，我送你过去，但是我只能送你过去，因为天道力量的相互克制，我不能进入到青山绿水的世界中，也就是说我无法出力帮你，你全要靠自己了。”

　　余则成点点头，说道：“好的，我明白。”

　　花无暇说道：“那好。我们走吧。”

　　余则成说道：“等等。”

　　说完，他在花园之中，采取了一朵兰花，将它别在自己的胸口之上，对着满园的百花说道：“静初，你看着我为你报仇。”

　　然后对这花无暇说道：“我们走吧。”

　　花无暇说道：“好，我们走，时空掉转，挪移乾坤，外域无限，目标青山绿水天地间，走。”

　　瞬间二人处于一片迷漫云雾之中，腾空而起，无数的天地山川在脚下飞过，这是花无暇的挪移乾坤。

　　这云雾冲出苍穹六域，在那无限青冥中飞行，青冥之中，一片黑暗，但是在这黑暗中，无数星璇存在，它们或是一挂银河，或是螺旋星云，形态各异。无比美丽。

　　在此青冥中，二人飞行急速，不远处前方出现一个光点，花无暇指着那光点说道：“那就是外域十界的蓬莱仙山。”

　　这时二人已经靠近那光点，渐渐的光点变成一个巨大的世界，一座巨大的浮山，立于青冥中。这浮山足足有百万里之遥，外面有层灵气保护此外域世界。

　　远远看去，那浮山之上，分成数层世界，每个世界环境不同。有大海，有陆地，有雪山，有沙漠，其中都有生灵存在。

　　瞬间二人就在这浮山一边飞过，余则成问道：“原来这就是蓬莱仙山，此事结束，我一定要到那里走走，对了，三千界就在这附近吧？”

　　花无暇说道：“和我们去的地方南辕北辙，那三千界比较靠近苍穹世界，在虚空的另外一边。”

　　余则成问道：“那天籁古城呢？”

　　花无暇说道：“那个就在不远处，我带你过去看看。”

　　说完，方向一转，不久前方就出现一个青冥世界，好像一个巨大的堡垒一样的世界出现在二人眼中，那堡垒完全有精铁组成，硕大无比，外面一层巨大的保护符阵。将此堡垒团团包围。

　　花无暇说道：“看来你也知道那天籁大会，每个三百六十年，那符阵保护才会露出一丝空隙，只有那个时候，修士们才能进入那天籁遗迹。

　　好了，我们到了，前方的那个光点，就是青山小道的青山绿水天地间，那里方圆七千里，自成一世界，外面四大绝阵守护，我可以送你通过绝阵，但是出来就要靠你自己度过绝阵防御了。”

　　余则成杀气冰冷的说道：“放心吧，我出来不会有什么绝阵了，这青山绿水天地间，今天之后，将会成为历史，我要将它彻底的摧毁，寸草不留。伤了我的女人，此仇不报，誓不为人。”


第0848章 山水之间 谁是妖魔

　　那青山绿水小千世界。远远一看，是一处锦绣光明，此处光明好像完全静止一样，有如一颗启明之星，傲立天穹，却又有种深渊无匹的感觉，远远观望，好像黑洞一样容纳无限。

　　在那远方，聚集目力，仔细观瞧，却能看出，那完全是一个飞空大陆，飘浮在那青冥之中。

　　这大陆之上，有山，有水。在那大陆之上，四种光芒闪烁，那就是传说中的十绝阵中的天绝、地烈、寒冰、金光四阵。

　　花无暇说道：“我可以送你安然度过这四阵，不过你身体必须蕴含三千大道法则之一，才能安然通过，既然你已经将三千大道涅槃经融合，我想应该没有问题。准备好了，我要送你过阵了。”

　　余则成点点头，将信件和储物戒指取出，说道：“如果我没有回来，麻烦前辈将此物送给我的师父南天真君。”

　　花无瑕说道：“你还有什么遗言，说吧，我能做到的都给你做到。”

　　余则成说道：“好，给我准备一壶好酒，什么青山小道，什么小千世界，一剑而已，走吧。”

　　花无暇一点余则成，念动咒语：“丙丁之精，元气阳明，威逞天下，祛灭火神，急急如律令。去……”

　　顿时余则成化作一道流光，飞向那远处的青山绿水天地间的小千世界。

　　所谓小千世界，就是像这种域外世界，自成一体的生态系统的统称。

　　此小千世界，乃是青山小道的盘古世界所化，他在此世界中生存，没有天劫，天地一体，永生不死，真是与天地同寿，逍遥无比。就是飞升成仙，他都不愿意飞升。

　　外面的四绝阵，就是相当于余则成的混沌之雾那类保护系统，保护着这个世界，如果不是花无暇掌握空间之道，想要通过这四绝阵，那是千难万难，最关键的是，硬性闯阵，会惊动这青山小道，调动整个世界的力量，无法靠近这小千世界，就把你击杀。

　　余则成所化的这团流光，慢慢的逼近那空中的四绝阵，这四绝阵与其说阵，倒不如说是此小千世界飞空大陆的外围防御体系，无论是青冥中的太阳风、毒光、邪火、还是穿越宇宙的飞天陨石，都被此四阵挡在外面。

　　同时大陆中的元气也被此四阵挡回，不至于外泄，这样才有小千世界的存在。借以保护此地生灵的生存。

　　那天绝、地烈乃是凝结这盘古世界的本源之力所化的天地之威，寒冰、金光则是用阵法吸收宇宙之能。汇集而成，此四阵都有无穷神威。

　　余则成在此虚空中穿越而过，在花无暇的空间天道法则的庇护之下，瞬间穿越寒冰、金光二阵，并未引发一丝的波动，然后穿越天绝地烈二阵，可是这次却引发奇异光芒在他身上闪烁。

　　这光芒乃是小千世界青山绿水的排斥之后，一种可怕的压力从天而降，在余则成全身碾过。

　　这力量可怕无比，可以碾碎一切，此乃小千世界的意识所在，余则成还不能进行抵抗，否则将会引发连锁反应，激活大阵，必死无疑。

　　就在这时，余则成体内出现一道光芒，借以对抗这种碾压，这就是永恒不灭三千大道涅槃经再起到作用，能过对抗这种世界碾压的唯有大道法则，天道永存，所以才会抗拒这种天地威压。

　　难怪花无暇说，必须拥有三千大道法则，才能通过此关，原来如此。

　　瞬间余则成通过天绝地烈二阵，飞入那小千世界之中。

　　一道光芒，飞入世界中，余则成长出了一口气，只要进入这小千世界，对方就无法使用盘古世界炼化的本命法宝攻击自己。而自己却可以使用盘古世界攻击对方，有此一点，自己就又多了三分胜算。

　　对方将盘古世界化作小千世界，建设得到自己想要的世界，但是再想轻松的使用盘古世界炼化的本命法宝攻击敌人，那就没有那么容易了，这就是又一利必有一弊。

　　渐渐的余则成降落在此世界中，到此世界中，余则成就知道为何此地叫做青山绿水天地间了。

　　此地主要有两种地形，不是青秀高山，就是巍巍绿水，而且这山水完全的融合在一起，山下有水，水上有山。

　　能够如此，八成是和这青山小道建设盘古世界时所得到的天地灵宝有关，天下没有几个人有自己的运气，可以得到五行天地灵宝，建设自己的盘古世界。

　　余则成瞬间落下，放眼脚下乃是一座万丈高峰，这时此小千世界为夜晚时分，看来此地和苍穹六域很是相同，采用一样的天时气候变化。

　　夜色之下，那天空是湛蓝色。满天之中，星辰寥落，其实这星辰就是透过四绝阵所见到的天空恒星。

　　此地有些阴冷，冷风彻骨而来。余则成站在崖边向远处眺望，天地苍茫，可惜了这一方世界，马上就要毁于一旦。

　　这高峰之上，身边是那上千郁郁枫树，都已经枫叶渐红，远远看去，重重叠叠不知凡几。荫盖遮天。

　　此地只有星辰没有月亮，星光落下，星星点点地洒在山石之上。树林中一片静寂，感觉不到鸟兽的踪迹，除了山风阵阵刮过，有一种说不出的清冷感觉，好像这方天地就是那垂垂老人，有种说不出的死气。

　　山峰之上，有一条小路，余则成顺着小路向下走去，这小路原本是石质路面，应该为凡人开辟，但是小路已经荒废，石板破碎，杂草丛生，破烂不堪。

　　前行几里，小路之旁都是农田，但是都已经荒废，看来此地经历了一场大变。

　　从山峰走下，山峰之下就是那无尽的绿水，这绿水围绕高山，看着似河流淌，又像湖泊一样，此地山在水中，水在山下。

　　走到绿水之边，路已行到尽头，轰轰水声激荡在耳边，仿佛脚下的山体也在微微颤动。

　　远远看去，前方有一处村庄，余则成漫步过去，那村庄中已经彻底荒废，再也没有人迹，不过通过那地上废弃的磨盘，丢弃的农具，此地曾经有人在此生活。

　　余则成在此村庄中游走，此地已经荒废许久，猛的余则成感到四道目光的存在。好像有人在暗处窥视他，不时还有赫赫的声音传来。

　　余则成顿时一动，瞬间移动到窥视余则成的那人身后。一个境界威压，顿时对方一动不能动。

　　在看过去，这二人躲在村庄破烂的墙角处，在余则成的威压之下，他们一动也不能动。

　　一眼看去，余则成不由的皱眉，因为这不是人，是一种从来没有见过的生灵。

　　他们似人非人，有手有脚有头，手持三菱尖叉，身上全是绿色的鳞片，手上有鳍，无发，嘴边有腮，满口的尖锐利齿，一看就是食肉之生物，赫然就是人和鱼的结合。

　　余则成看着他们的利嘴尖牙，再看一眼这个村庄，看来这里的人那去了不用说了，大概都进了它们的肚子中，这青山小道到底在做什么，无视自己的子民就这样被怪物吃了？

　　余则成大神念术一动，想要和此二妖精交流，可是他们脑中却只有吃吃，睡睡的概念，他们根本没有什么智商，野兽之流，只知道吃饱睡觉。

　　余则成摇摇头，顿时砰砰两声，这两个人鱼妖魔的头颅爆裂，杀掉。

　　顺着他们出现的方向，余则成大神念术传送而出，顿时发现前方十里有一个人鱼村庄，位于水畔，大约有百十人鱼在此生活。

　　瞬间余则成出现在此村庄中，吃人者异族恒而杀之，一个不留。

　　出现之后，人鱼们看到余则成顿时发出一种奇异的尖叫声，四个巨大的人鱼卫士向他冲来，想要击杀这个入侵者。

　　余则成就要动手，突然一个人高声喊道：“住手，这是仙师啊，不要动。”

　　顿时四个人鱼卫士一动不敢动，然后只见在那人鱼的最大茅屋中，走出一个老者人鱼，那老者人鱼一看就是这些人鱼的头领，他看着余则成说道：“拜见仙师。小的是青玉山里长给您见礼了。”

　　余则成看着他，既然懂的人语，还是里长，知道仙师，看来这个人鱼不是那种蛮荒野兽，也有自己的文明。

　　余则成问道：“你是此地里长？”

　　老者说道：“是的仙师，我家世代为此地里长。有法印为证。”

　　余则成说道：“我问你，山上的百姓都那去了，可否被你等所吃掉？”

　　这话一说，顿时那个人鱼老者无比的惊讶，说道：“仙师，什么吃掉啊，我们祖辈一直在此生活啊，我们就是山上的百姓啊。

　　自从一千二百年前，我们慢慢的变化，大家都变成了这个鬼模样，不在是以前的模样了，而且越来越傻，只有几人还能保持神智，仙师难道你忘了吗？

　　不对，以前来的仙师也和我们一个模样，他们虽然变化的少，可是他们也在变，仙师你一点都没有变，你是外来的妖魔。

　　快，快敲惊魂鼓，外面世界的妖魔来了……”


第0849章 默默布置 万丈深渊

　　这老鱼人大喊起来。大喊余则成为外域妖魔，余则成微微一动，元气化外，化作无形气剑，顿时整个村庄之内的所有鱼人的头颅全部爆裂，变成桃花朵朵开，瞬间全部死亡。

　　想不到有一天，自己竟然被当成妖魔，真是难以想象，余则成不由的苦笑一下。

　　看来这青山绿水天地间，这小千世界出现了问题，所有的人类全部变异，甚至就连青山小道手下弟子都无法幸免，都出现了问题，从人类变成了鱼人。

　　这可能是和此地盘古世界有关，此地只有水土二气，没有五行循环，没有阴阳二气，渐渐的天地异变，改变了人类的身体构造，所以才会如此。

　　由小见大。那青山小道一定也出了问题，否则不会这么听之任之，也许就是因为他出了问题，所以这些手下爪牙才会如此，也许就是因为这个问题，他才会袭击洛静初。

　　余则成看着这个鱼人村庄，这样的人就已经不是人了，更加的坚定了毁灭此地之心。

　　此地世界大约有七千里江山，余则成隐去身影，御剑飞行，继续在此世界游走。

　　转了十数高山，果然都是如此，所有的人类全部转化为鱼人，只有极少数拥有智力，其他的都变成了愚昧的野兽，田地荒芜，城市变成废墟，一片破败景色。

　　余则成转了十余处地域，然后在一处高山之上休息，回归盘古世界，对老七问道：“老七，分析的如何了？”

　　老七回答道：“报告统领大人，已经分析出三种原力，但是还有一种无法分析出来，还需要统领大人您到这几个坐标方位进行探索。”

　　余则成点点头，开始继续探索，此地为盘古世界所化的小千世界。盘古世界可以吞噬一切空间宝物，但是就是彼此之间不可以吞噬破坏，此乃仙秦始皇定下的规矩，所以余则成到此之后，就发现无法在此使用盘古斧和轩辕剑，破灭此地天地。

　　虽然无法硬性破坏此地，但是余则成可以探索此盘古世界的组要原力构成，就像当年走出冰雪老祖的盘古世界一样，也可以探索明白此地的原力构成，这样将来一战，可以将青山小道的根基断绝，使他无法通过御使此处天地来威压自己。

　　所以余则成到处游走，探索此小千世界的原力构成。此地现在破败无比，但是却因此原力混乱，并不好探索，还需要余则成多走几处进行考据。

　　正所谓善战者无赫赫之功，自己过来报仇，上门就打，那青山小道成名数千年，乃是和中兴祖师同一时代的人物，那自己就不是来报仇的。而是来送死的。

　　所以要谨慎布置，探查对方根底，知己知彼，不战而已，一战必胜。

　　就这样余则成继续游走，看山，看水，慢慢的布置。

　　这青山绿水虽然逢遇大变，诸多凡人化成鱼人妖魔，但是还是有一些鱼人具有智力，并没有全部沦为禽兽，它们按照以前的生活方式，在以前的废墟上建立城市。

　　这城市的控制者都是修仙者，它们虽然也都是鱼人，但是还有一些人类的特征，可以看出，它们就应该是青山小道的门下再传弟子。

　　余则成在这青山绿水间，游走十余日终于将这四种原力全部摸清，果然和余则成想的一样，余则成开始下一步计划，有时飞天入地，有时化成鱼人模样，混入这城市之中，打探青山小道的行迹踪影。

　　这一次余则成大范围的使用无形黯灭神识化生术，当年的这个最开始自己修炼的法术，余则成已经好久没有祭炼了。

　　现在今天又一次在此捡起，好好的祭炼一番，其实这法术已经不再是以前简单的无形黯灭神识化生术，而是融入余则成自己的想法。融而各种魔经功法而形成的变异法术。

　　余则成用它来控制鱼人，将他们祭炼成自己的傀儡，这种傀儡祭炼而成之后，生灵和以前没有什么不同，只是信念上多了一丝忠诚，为了余则成可以舍弃一切，不过三年后这傀儡必定消散，无法维持时间太长。

　　这些鱼人在余则成眼中已经不是人了，对于它们没有怜悯，所以余则成大量的使用这无形黯灭神识化生术，将它们一个个祭炼成自己的傀儡，控制他们，打探这青山绿水的一切情况。

　　一个个鱼人慢慢的祭炼成功，渐渐的余则成将这城市的修仙者鱼人全部控制，再通过他们一点点的向上渗透，渐渐的控制的傀儡达到此小千世界的高层修士。

　　这小千世界青山小道所在之宫殿叫做青山神宫，位于这方天地最高山峰之上。不过数月前这神宫彻底崩溃，山峰倒塌，所有神宫中的鱼人全部死亡，现在在各地调派鱼人，重建神宫。

　　这给了余则成最佳的机会，这些鱼人修为不高，彼此不熟。很快余则成的势力就渗透到新建的神宫之中。

　　此地最高境界的鱼人也就是金丹境界，他们都是青山小道的仆役奴隶手下，渐渐的关于这青山绿水的一切情况余则成全部摸清。

　　青山小道七千年前就成为返虚真一，此地乃是七千年前，青山小道建立的外域世界，当年他得罪一个仇家，飞升无望，不得不离开苍穹六域，隐居天外。那仇家八成就是中心祖师王阴阳了吧，余则成暗暗猜想。

　　这小千世界，自从建立之后。一直都很安泰，青山绿水，也是一方圣地。

　　这青山小道在此收徒授道，其中有七名弟子达到返虚境界，得成真一。那时此地百姓富裕，修士无数，可以说那时是此地的黄金时代。

　　可是在一千二百年前，遭遇了一次大劫，虽然大劫之后，这小千世界保存了下来，但是不知道为什么元气变异，最后飞鸟走兽死亡殆尽，凡人化成妖魔鱼人，再也无人可以结成元婴。

　　余则成默默探查，渐渐的发现了原因，此地盘古世界通过老七的分析，元气失衡，混乱不堪，确实出现了问题。

　　这盘古世界拥有四种不同的原力，其中以一种土系原力和水系原力为主要构成，它们互相平衡，这才缔造出此地的青山绿水小千世界。

　　但是不知道为什么，此地的水系原力发生大变，渐渐的影响到这种平衡，这才到此此地发生异变，水气过望，所以人类受其影响，渐渐的变化成鱼人。

　　其实最受影响的当属青山小道，盘古世界就是他自己的身体，想要平衡这种影响，其中一个办法就是将拥有天地大道的返虚真一炼化天地中，这样就可以平衡水气过剩的问题。

　　那青山小道七大弟子，全部一夜之间消失，看来这就是当年青山小道保住这小千世界的原因，这七人都是凶多吉少，他们都被自己的师父祭炼修补盘古世界了。

　　而且通过鱼人的记忆，数百年来。有过三名修士到此，能到此处的修士都是返虚真一，他们到此就没有离开过，其中还引发过几次天地翻覆，看来这些人全部被青山小道祭炼修补盘古世界了。

　　这青山小道的盘古世界在七千年前就有一种特产闻名天下，那就是延寿宝物，这些修士全部为了这个到此的，结果寿命没有延长，反倒彻底消亡。

　　其中有鱼人在数月前看到过一名外域修士到此，按照它的记忆，正是洛静初。

　　不过那一日天地大变，整个高峰崩溃，神宫倒塌，那天这个鱼人出去采购物品，侥幸逃过一命。

　　余则成一点点的探索，渐渐的发现了事情的真相，此地在一千二百千前受到重创，为了延续盘古世界的存在，青山小道不得不将自己的弟子全部融入此世界中，同时以后到此寻购延寿宝物的返虚真一，也被他害死三人，融入此地天地中。

　　在此世界的中心，有一处万丈深渊，在那深渊之中有一个葫芦藤，那葫芦藤上所结的就是余则成所服用的延寿宝物。

　　想要采取那延寿宝物，必须下到这万丈深渊中。那三个被他害死的返虚真一，太相信自己的力量了，最后误入深渊，被深渊吞噬。

　　前几个月洛静初到此，也被骗入深渊之中，但是洛静初掌握时间天道，逆转时间，不但抢走这延寿宝物，还杀出此地，打伤了青山小道，令那青山小道赔了夫人又折兵。

　　所以现在青山小道还在养伤中，此人余则成有种感觉，他好像并不是想象中的那么强大，而且还有伤在身，就是因为他需要疗伤，余则成才能够这么顺利的潜入此地，没有被他发现。

　　余则成一点点调查出真相之后，然后开始苦思计划，默默布置，这布置足足布置了二个月。

　　这二个月余则成将此天地间彻底走遍，布下无数的禁制，这些禁制既要不被青山小道发现，又要起到作用，余则成下足了血本和功夫。

　　二个月后，突然天空那四绝法阵发出轰鸣巨响，然后一个宏大的声音响起，传遍整个小千世界：“有人在家吗？在下轩辕剑派灭度神君前来拜访，请问青山道友可在，我来购买延寿宝物来了。”


第0850章 尔虞我诈 一击破灭

　　声音响彻云霄，直冲天宇。在这青山绿水间回荡，余则成在那四绝阵中通过，露出无限剑意，自称返虚神君，前来到此求宝。

　　长喝之后，顿时回音不断，大约十数息之后，一个声音回应余则成：“来的都是客，有朋自远方来，不亦乐乎，请到树下一叙。”

　　这声音不像余则成那样震慑天地，可是却回音无限，蕴含无穷魔力，这就是整个天地的回答，与他为敌就是与这个天地为敌。

　　盘古世界化生天地，这青山小道从此只要世界存在，他就永远不死，长生不老，何必做什么神仙，飞升什么仙界，他就是陆地活仙。

　　话音一落。一道虹桥飞出，驾驭长空，出现在余则成的眼前，为余则成架起天堑通道。

　　余则成站在这虹桥之上，顿时身形一动，向着那大地中心传送过去。

　　虹桥一闪，落到一处高峰之上，那高峰之上有巨树参天摩云，仰头望上去，阳光被赤红色遮蔽的大半，但是还是有阳光透过叶片落下，在那叶子中光莹相照，光晕光影灿然，一时神迷。仔细观看，那树叶剑赫然是金玉之枝，取下即为金玉之宝。

　　这树赫然乃是三桑古树，上古时代的神树，据记载在上古时期，洹山之上，三桑生之，其上多金玉，其树皆无枝。三桑无枝，在欧丝东，其木长百仞，无枝，金玉为叶。原本这青山小道接待客人的青山神宫在洛静初的一战中，彻底崩溃。现在又来了客人，青山小道为了不显落魄气象，把自己最宝贵的三桑古树显露出来，在树下招待余则成，倒也必有一番风味。

　　余则成落到树下，那这三桑之树真是漂亮，树下曲径寥落，斜日清照，树下有一眼清泉，流水石上，迤逦纤细，四处绿树殷殷，青草盎然，真是一处幽静好去处。

　　在此树下，有二椅、一台、一壶、一人，在那悠闲自得的小饮清茶，悠游自得。

　　余则成漫步走了过去，那人向着余则成点点头，说道：“灭度神君？欢迎到此。”

　　那人看上去只有三十多岁，长的剑眉星目，极是英俊。身上穿着宽大的黑色法袍，这法袍有一处特别之处，在那目光之中，好像迷迷蒙蒙，无法辨认此袍。

　　不知道是这袍的特异之处，还是青山小道的天道法力所为，他所有的一切，都好像化入了周围的黑暗之中那般，让人看过去，看不清他的真实模样，哪怕使劲全力也是如此。

　　看起来很远，又好像很近，似乎就在那儿，却又不在那儿。

　　此人极其英俊，长发披肩，却是如同白雪般的亮白，用七把金色玉簪别住，显得颇为潇洒不羁。

　　余则成抱拳说道：“见过青山前辈。”

　　那人点点头，说道：“轩辕剑派，灭度神君？这个名号我好像听说过。”

　　余则成说道：“晚辈灭度神君王舒原，不过才进入返虚境界十年，境界不稳，前辈过奖了。”

　　青山小道点点头，说道：“我说呢，原来如此，看过去虽然你身体内蕴含天道法则，但是却又是元婴真君的体质，我说怎么这么奇怪呢。原来如此。”

　　余则成说道：“晚辈境界不稳，让前辈见笑了。”

　　青山小道一笑。说道：“没关系，有天道法则就行，其他的我不在乎。”

　　二人对视一笑，都是心怀鬼胎，意味不明。

　　余则成说道：“前辈，我在不言宗寻觅延寿的宝物，不言宗向我介绍您的存在，所以晚辈过来叨扰，请前辈见谅。”

　　青山小道说道：“不必客气，确实我这里有延寿的宝物，很多道友过来购买，不过我的宝物的价格可就……”

　　余则成说道：“价格没有问题，只要宝物得到，什么代价我都可以付出。”

　　青山小道看了余则成一眼，说道：“那就好，那就好。来，喝口茶，这是我们这里的特产，外界绝对没有。”

　　余则成拿起茶杯，小小的轻饮了一口，说道：“真是好茶啊。”

　　这时万里晴空，阳光媚好。高山之下绿水波光闪映，浩渺烟波之上。有波浪排击高山，声音若有若无，遥不可闻。

　　二人坐在椅上，饮香茶，看落日，听那三桑古树被风吹的沙沙作响，也真是好不惬意。

　　余则成饮完一杯清茶，说道：“前辈，可否让我看看那传说中的延寿宝物，然后我们回来好好的算计一番，看看我用什么代价可以请走这宝物。”

　　青山小道点点头。说道：“好的，走。”

　　他双手一动，瞬间空间挪移，二人来到一处高峰之上。

　　这处高峰乃是此小千世界最高之山，山下雾气昭昭，往日瑰丽多姿的诸峰，此时尽都隐没在云雾之中，只余下一片灰蒙萦的影子，当真是云聚如山，连山如海，雄奇莫测。

　　高峰之巅有一个巨大的天池，足足有十里大小，百丈深，但是天池中已经无水，在天池的中心，有一个方圆十丈的巨大深坑，那坑足有万丈之深，在那万丈之下，有点点星光闪烁，一处藤蔓在此长出，那藤蔓之上接着三个延寿宝物。

　　这延寿宝物和余则成所使用的延寿宝物一模一样，不过成色都没有余则成使用的那个好，都属于青黄不接，不过也可以延寿千年以上。

　　在这天池之上，只能远远一瞥，青山小道笑着说道：“灭度道友，你要是想看，可以过去道天池中看看，但是不许进入那深渊之内，其中有秘法保护，十分危险，等咱们价格谈拢，再请你进入深渊收取宝物。”

　　余则成看了脚下的天池一眼，就是一笑，这就是青山小道的狡猾之处，那宝物在深渊之中，一看就是危机重重。而这天池一看却是安全无比。

　　其实这看着毫无危险的天池乃是无上死地，那三大返虚都是死在了这天池中。他们都以为即使这青山小道背后下黑手，也会在讲好价格之后，自己进入深渊中，采取宝物之时，他才会下手暗算，谁也没有想到，就在到此看货的时候，这青山小道就会下手暗算。因为他要的不是那所谓购买宝物的天地灵宝，他要的是这些返虚真一体内蕴含的天道法则。

　　这天池中的机关也是非常阴险，不使用任何小千世界中的法力机关禁制，免得被人发现，而是吸收小千世界之外，那星空中无尽的毒光毒火，酝酿其中，这光毒火在青冥中无处不在，大家都十分的熟悉，它们只有大量积累才有危害作用，让人防不胜防。

　　等到你下到这天池中，观看那深渊中的宝物，那青山小道就站在天池之上，激活机关，堵住入口，将你融入这盘古世界之中。

　　虽然这事青山小道做的有点过分，可以说丧心病狂，但是现在的他已经顾不了那么多了，元气失衡，整个盘古世界都是变异，如果不是如此，也许这世界就会崩溃，死亡面前，就是仙人也难免疯狂。

　　他带着余则成到此，就想把余则成骗入天池之中，然后将他坑杀，上一次那洛静初掌握时间天道，不但逃出此陷阱，还把延寿宝物抢走一个，让青山小道郁闷不已。

　　余则成看着这天池，点头说道：“果然是好地方啊，好，好，好。”

　　猛的余则成身上发出无限强光，那光芒好像暴涨，如同一个巨大的山岳在余则成身后出现，然后向着这天池就是一击。

　　剑意如岳，泰山压顶。

　　余则成出手就是自己最强的一击，青山小道大惊，喝道：“你要做什么……”

　　但是在此剑意光芒之下，他唯有后退，后退，足足后退千丈，这才避开余则成的剑意一击。

　　这一击轰鸣而下，顿时那天池一声巨响，整个天池完全被余则成这一剑，无穷剑意彻底毁灭，而且那天池中心的万丈深渊，也在这一剑之中轰鸣破碎，那深渊之内的藤蔓也在这剑光的侵蚀之下，化作飞灰。

　　青山小道完全的惊呆了，那藤蔓之上的延寿宝物，乃是天地间的无上至宝，以前被自己暗算的三个返虚真一，不到最后时刻，即使身陷陷阱，也不会忍心毁掉这宝物，因为他们认为自己一定可以破解此陷阱，采取那延寿宝物，那有余则成这样的，上手就把这无上至宝毁灭。

　　瞬间青山小道暴怒，这宝物是自己唯一的盘古世界特产，价值连城，靠着这延寿宝物自己才有今天，可是却被余则成所毁就毁，以后还怎么吸引别人过来上当。

　　怒。暴怒，青山小道大吼一声。

　　但是迎接他的是余则成那可怕的剑光，剑意如天，破灭一切。

　　万道光芒闪烁，在那光芒中万物崩溃，天地逆转，可以毁灭一切的剑意。

　　这剑意让着青山小道不由自主的想起了当年的事情，当年就是这样的剑意，才使自己失去了爱人，失去了一切，不得不退守这里。

　　恨，无穷的仇恨，青山小道大吼，那文雅的外形数瞬间破碎，他变成了一个巨大的鱼人，天地在他的吼叫中，顿时大地轰鸣，绿水暴涨，形成灭世之潮。

　　青山小道喝道：“没有人可以在我的世界中打败我，就是王阴阳也不行，给我死吧。”

　　瞬间整个天地，全部活了起来，它们向着余则成发动无尽的威压之势，要把余则成粉碎碎骨。

　　余则成看着这天地，一笑，说道：“是的，在这世界中，没有人能够打败你，但是你可以打败你自己，给我爆吧。”


第0851章 强敌自伤 世界崩溃

　　在这天地之力向着余则成猛烈压来的瞬间。在此大陆之上，三十六处猛的发生爆炸，这爆炸猛烈无比，顿时三十六处山峰，瞬间崩溃，堵塞绿水，一下子整个天地的元气猛的就是一变。

　　这就是余则成的布置，有道是最大的敌人就是自己，青山小道七千年前就是返虚真一，法力无穷，想要在此打败青山小道万分艰难，正如余则成所说能够打败他的只有他自己。

　　这一爆炸，就像是那青山小道抡起大锤发力一击，瞬间余则成将锤头卸下，让他一击轮空，千斤力气无处发泄。如同力士拉车，在登坡最关键的用力一拉中，那车顿时消失，而力士还在聚力前行，一下子力量全部作用到自己身上。

　　这一爆，青山小道立刻发出一声惨叫。他御使的小千世界之力消散，那御使起来的力量反作用在自己身上，本来他身上就有伤，这一下子伤上加伤，全身迸溅鲜血。

　　趁他病要他命，余则成的剑光再次爆发光芒，向着他猛烈斩击而去。

　　同时这青山绿水天地间，开始发生天崩地裂般的大爆炸。在此世界中，有三百六十五处，依次发生猛烈爆炸。

　　那都是余则成祭炼的鱼人傀儡所为，余则成利用他们在这小千世界布下无数禁制，现在他们一一启动，顿时爆炸连连。

　　每一处爆炸都将那里周围三里全部摧毁，高温火焰纵横，产生无数的冲击波，横扫四方，所过之处，高大树木甚至连倒折的机都没有，便被凭空摧发干净。

　　这三百六十五处爆炸，若是发生在其他地方，则完全对于此世界没有什么影响，可是这些节点一个个的爆炸，形成了一个玄妙的禁制脉络，开始在大地上缓缓蔓延开来，在此天地世界中，刻画出一团复杂的法阵图案。

　　他们所在的位置，都是恰到好处。在高空之上观看，发现乃是刻意选取，它们慢慢的形成了一个巨大的禁制法阵。这些爆炸节点相互联系，将此世界的元气流动彻底变得混乱。

　　此图案形成之后，元气开始大量的流动，这就像在千里之堤上开出一个鼠穴小洞，此洞虽小，可是在江水的冲击之下，却越来越大。

　　渐渐的通过这法阵禁制的元气，狂暴的流动起来，整个世界的元气开始暴走，甚至在这图案之上出现水晕光环，时而扩张、时而收缩，每一次涨缩，都带来远超常理的变化。

　　这世界本来就是水气盎然，土气稀薄，才会形成人类变成鱼人的模样，余则成这法阵一成，顿时这种不平衡被无限的扩大，正所谓最强大的敌人就是自己，余则成在利用这世界本来的不平稳。制造更大的浩劫。

　　元气的流动越来越激烈，渐渐隆隆运行，天空之上出现厚厚乌云，看似垒垒千仞，势缓而沉，但是顷刻之间乌云消散，天光大亮。

　　然后雷声滚滚，暴雨倾泻，随后暴雨就变了冰雹，然后是冰雪，狂风四起，整个小千世界天象混乱。

　　能够调整这天象的唯有青山小道，但是现在他在余则成的剑光之下，无法腾出手脚，制止这一切的发生，余则成现在使出了全力，不求杀敌，只求拖住青山小道不让他能够救护自己的世界。

　　就在这时，没有任何声响，这小千世界的东方，猛然发亮，在那无尽的高山之中，灼目的强光喷发开来，照射整个天地。

　　爆发强光的那里，方圆百里内都被光芒照亮，巨大的木系元气在那里爆发，正是乾坤万流一气乙木雷发生爆炸。

　　这不是一颗神雷，是余则成祭炼的一百零八颗一起爆裂，神威无比。

　　一切山川大河都被这雷火透射进来。几若透明一般，纤毫毕现。

　　然后才是乙木雷火的肆虐。巨大冲击波出现，轰鸣爆裂，高温熔炉，炽白的火舌扫过，一切林木尽化飞灰，广阔的天地间，只留下一切低沉至极的闷爆，光芒所及，尽成焦土。

　　随着这爆炸，那木气出现在大地之上，贯穿天地。

　　东方爆裂结束就是南方，九天一气炫火神雷，轰鸣爆裂。

　　然后是西方，坎离解形一气庚金雷。北方，天都玄水一气灭度雷，最后中这世界的中心，先天无上一气厚土雷。

　　这五雷爆裂结束，金木水火土，五气出现，五行幻化，给这本来就已经难以控制的世界带来了更大的破话。

　　五雷依次爆裂，东南西北中。金木水火土，顿时这本来就已经被余则成所布下禁制搞得天地欲裂的小千世界，在此之下，五行气生，神雷狂暴，天地变位，顿时整个世界发出轰鸣之音，开始出现不稳，开始出现崩溃迹象。

　　那青山小道被余则成的剑意死死缠住，虽然他屡次发力，但是却无法摆脱余则成的纠缠。

　　突然余则成放开对他的纠缠。瞬间后退十里，看着青山小道说道：“四方五爆，三转九回，相乘相侮，气机内藏，虚表实里，你完蛋了，再见了，青山小道。”

　　这四方五雷爆裂之后，猛的大地之上突然出现千百条扭曲的纹路，以光的形式外烁出来，在这世界上形成一个半透明的光网，忽明忽暗，看上去炫目至极。

　　这就是余则成的最后一项布置，余则成已经完美的借助对方小千世界的不稳定，将此处世界的隐患无限放大，马上这小千世界就要崩溃了。

　　余则成首先以三十六处爆炸切断青山小道和这盘古世界的联系，然后以三百六十处的爆炸形成禁制，将此地的隐患无穷放大，再以后四方五雷，将五行真元以雷爆的形式出现在大地上，最后千百道禁制出现，彻底将此地的不平衡扩大到极限，引发世界崩溃。

　　此世界是青山小道的盘古世界，力的作用是相互的，世界崩溃，他的主人也不能幸免。此地崩溃，那青山小道必死无疑，这就是余则成的战斗，二个月的布置成果。有的时候，也许不用剑，就可以击杀强敌。

　　青山小道狠狠的看着余则成，说道：“为什么，为什么你毁我天地。”

　　余则成拿出胸前兰花说道：“静初，你看，我为你报仇了。四个月前的花神洛静初，你不会忘了吗？我带她向你问好。”

　　青山小道长叹一声。说道：“原来如此啊。”

　　这纹路一出现，就是压倒骆驼的最后一颗稻草，顿时整个世界开始轰鸣，天空之中雷火出现，雷云密布，电网纵横，大地地震，狂暴而灼热的强风刮起，其速度破灭一切。

　　那风啊转眼便达到爆发性的极限，形成巨大的空爆，猛的大地发出咔嚓嚓的声音，这世界从中心开始破裂。

　　然后是地裂，地裂引发山崩爆炸，巨大的爆炸响起，可怕的爆炸，第一波，第二波，第三波……大地之上全是这种毁灭性的爆炸。

　　大地之上残余的生灵哭喊哀号，但是没有意义，轰，轰，轰，前后炸出了整整九次！

　　在这爆炸中，所有青山绿水之上的生灵全部死于非命，轰隆隆，天地崩溃，那天空的四绝大阵也开始崩溃，整个盘古世界所化的小千世界在轰鸣中，崩溃破碎，变成无数的碎片。

　　余则成一动不动，默默升空，避开这爆炸。受伤的野兽是最凶猛的，余则成在等待青山小道的临死反扑，等待他的最后一击。

　　但是出乎余则成的意料之外，青山小道看着自己世界的破灭，也是一动不动，只是在那里惨然一笑。

　　他看着余则成，渐渐的随着盘古世界所化的小千世界的消散，他的身影也开始慢慢的消散。

　　这就是将盘古世界变成大陆，现化在现实世界中的弊端，盘古世界消散，它的主人也跟着消散。

　　其实最关键的原因，是此处世界本身的问题，它构建之初本来原力就不平衡，再加上一千二百年前的大劫，天地变异，原力混乱，所以才会如此。如果像余则成这样五行俱全的盘古世界，累死余则成也无法这样破坏这个世界。

　　余则成默默的看着青山小道的消散，可是不知道为什么，余则成有一种奇怪的感觉，青山小道对于自己的消散，好像很是期待，好像是一种解脱，不知道什么原因。

　　渐渐的青山小道消散，那七千里的青山绿水天地间，也彻底崩溃，变成无数的陨石废墟，在空中飘荡，其中还有一些天雷地火在这些废墟中焚烧。

　　结束了，就这样的结束了，无比强大的敌人，就这么的被自己消灭了，顿时余则成有了一种奇怪的感觉，好像一点也不真实。

　　但是他的理智告诉他，青山小道彻底死亡，因为没有人可以挺过同命一体的盘古世界消散，他还能活下去，至少从仙秦到现在没有例子。

　　可是余则成没有一丝轻松的感觉，他的直觉告诉自己，事情并没有这么简单。

　　余则成立在虚空中，还是一动不动，好像在等待什么。

　　慢慢在那些废墟间，猛的一团蓝色出现，那蓝色好像是一团海水，无比的湛蓝，渐渐的这蓝变成了青色，青出于蓝。

　　青山小道的声音又一次响起：“谢谢你，替我摆脱了七千年的桎梏，我终于自由了，虽然我现在只是元婴修为，修为减弱了百倍，但是我自由了。

　　其实你做的很了不起，但是你犯了一个错误，你没有打听出，一千二百年前我所受到的大劫到底是什么。

　　其实那对于我不是大劫，我得到我无法消化的宝物，这宝物把我撑的丧失了自己的理智，开始变异。

　　现在由于你的帮助，使我终于可以消化它了。谢谢。”


第0852章 玄元师祖 六剑神威

　　这个虚空之中，慢慢出现一种强大的力量。这力量好像是那洪荒之力，是那混沌之力，这力量慢慢的汇集一起，源头就是那好似海水的一团青色。

　　慢慢的青山绿水世界崩溃所形成的废墟，那无数的破碎陨石，那化作寒冰的绿水，开始一点点的汇集在一起，向着那团青色融合。

　　那青色好像是一个无底深洞，虽然面积不大，但是却可以容乃一切虚空中的废墟。

　　原本这青山绿水天地间有七千里范围，虽然爆炸之后，残余之物不过剩下十之一二，但是那也足足遍布千里虚空。现在这些东西全部融入到此一团青色之中。而那一团青色海水完全没有变大一丝，还是如此模样。

　　这过程是一种不可逆转的过程，说时迟，那时快，瞬间就完成，转眼之间，虚空之中，只有余则成和这一团青色彼此对视，再无其他存在物质。

　　那青色翻滚。在其中慢慢的升起无数青丝，这些青丝在虚空中化作骨骼筋脉，血肉发肤，那青山小道又一次的复活在人间。

　　余则成默默观看，青山小道在那团青色中诞生之后，那青色一转化作一件道袍，披在他的身上，这道袍就是以前他穿的那件看不清模样的法袍，不过现在已经完全在世上清楚可见，化作那无限的青意。

　　青山小道向着余则成点点头，说道：“谢谢道友相助，使我摆脱迷魂之苦。”

　　余则成看着他，说道：“不必客气，说点实惠的，你要怎么谢我？”

　　青山小道说道：“送你上路，形神俱灭，就不炼魂了，这就是我的谢意。”

　　余则成看着他说道：“我想也是，你怎么混成如此模样？到底是怎么回事？”

　　青山小道回答道：“一千二百年前，我探索天籁古城，在其中发现仙秦帝国捕获的异族千眼族的至宝，心中贪念从生，妄想将那千眼族的至宝和我的盘古世界相融合，结果导致我的盘古世界彻底崩溃，发生异变。”

　　余则成说道：“千眼族的至宝？”

　　青山小道说道：“是的，仙秦帝国建立以后，向着对苍穹大陆并不死心的残余异族发动了无数次的战役。破灭无数异族的外域世界。

　　其中仙秦最强大的武器就是仙秦破灭终极混沌击，在战斗中，异族开始为了对抗这终极武器而制作各种终极武器，刹帝利创新原力控制者，阎摩发明了黑洞术，摩伽婆诞生了终极神威士，而最善于模仿学习的千眼异族，模仿了盘古世界的制造方法，制造同样类型的宝物，一方一世界。

　　我在天籁古城得到的就是一方一世界中的天一真水世界种子，我痴心妄想，贪婪无比，妄想将此一方一世界和我的盘古世界相融合，诞生出属于我自己的超级世界，结果失败，二者剧烈冲突，我的小千世界崩溃，我被困死此世界中，只有依靠吞噬其他人的天道之力，延缓小千世界的崩溃。

　　可是就是在最后时刻，我还是妄想二者融合。结果被你破灭了我的盘古世界，二者失去其一，我才恢复正常，这贪字真是害死人啊。”

　　余则成笑道：“我说呢，难怪我打听许久，小千世界之上，没有人知道一千二百年前的大劫到底是什么，原来是得此重宝，知道这个秘密的都被你杀了。

　　贪字害死人啊，你现在不过刚刚修复，修为跌倒元婴境界最低程度，不想逃窜远方，还想把我击杀，聊了这么半天，休息的差不多了吧，我剑阵已成，你是走不了。”

　　说完这句话，顿时余则成身上发出无数强光，带着煌煌神威破空而出，无尽的光芒爆发，化作无上之威，带着破灭一切的气息，向着青山小道席卷而去。

　　这剑光磅礴浩荡刚猛无匹，让人不敢直面其锋。这剑光之势，如同那日月长存的永恒存在，恒古至今，无穷无尽的剑意，彻底遍布太空，将这青山小道团团围住。化作莲花要将他斩成血雾。

　　这剑意永恒强烈，但是只要微微接触，就会发现在这永恒之下，是另一种可怕的力量，那力量微弱隐藏，却神妙入微轻灵多变，只要接触他一切就像时间暂停，让人避无可避。

　　这剑光一起，乃是双剑合击之术，将恒古日月和刹那光华的飞剑神威发挥成无穷剑意，二者相合，更是刚柔相济，剑势连绵圆融，这只是起手势，在这身后，还有连续几击，余则成誓要将此强敌斩杀剑下。

　　剑光及体，猛的在那青山小道身上也发出强光，那光似水，似河，似江，似海，无穷水气翻腾。化水为剑。

　　一瞬间对方也爆发无穷剑意，这剑意是那么的熟悉，赫然正是轩辕六剑的剑星羽，这星羽之力，赫然一变，一羽一世界，化作三千世界在他身边盘绕，随生随灭，余则成的无穷剑意纷纷被此剑羽世界吞噬，消散。将余则成的双剑剑意全部破解。

　　余则成顿时收起剑光，瞪眼看着青山小道。喝道：“你是什么人，这是我们轩辕六剑的剑星羽，你到底是谁？”

　　青山小道一笑，说道：“我是青山小道啊，我用的可不是你们轩辕剑派的轩辕六剑，我用的是玄元剑派的玄元六剑。”

　　玄元六剑？余则成瞬间想起，在中兴祖师王阴阳入轩辕剑派之前，这轩辕剑派乃是叫做玄元派，难道这青山小道就是当年师祖王阴阳的师兄弟？

　　青山小道继续说道：“要是你师祖王师弟在此，我掉头就跑，可惜你不是，你的真实修为也不过是元婴，虽然你身上有天道法则的痕迹，但是也就只能骗骗法阵，充其量你不过摸到真一的边缘，但是不足为惧，其实你就是真一，我现在是元婴修为也可以轻易把你斩杀。

　　筑基斩金丹，金丹斗元婴，我现在就来一个元婴灭真一。

　　看到你我就像看到了当年的我啊，你所会的轩辕六剑，还有那无上剑意，早在七千年前我就已经精通了。”

　　余则成看着他，说道：“原来你也是轩辕弟子？”

　　青山小道说道：“不是，我们不是。我们这些不知道变通的顽固子弟，是弃子，已经被祖师爷抛弃，被王阴阳逐出玄元派，所以我可以向你出剑，你也可以向我出剑，不必惧怕那什么血脉反噬。

　　看出来了，你现在已经领悟剑意，达到了我们玄元剑派看山不是山的境界。

　　来吧，让我看看，你们这些后辈小子们到底还会多少我们老祖宗留下的剑法，剑逍遥。”

　　瞬间，青山小道出剑。那无穷水气化作无数巨大的神魔，有青面獠牙之鬼，有金甲白袍之神，有铁爪铜头之怪，有峥嵘恐怖之妖。

　　顿时千万妖魔鬼怪神仙猛兽出现，遍布天空，这些妖魔鬼怪神仙猛兽开始还是水气凝聚，瞬间就化作妖魔真身，它们模样不同，它们凶残无比，它们就是活的一样，足足万只，向着余则成扑去。

　　这些妖魔鬼怪神仙猛兽，有的狡猾无比，有的凶猛异常，有的遁入虚空，有的化身百变，唯一的特性，它们都是活的，都有自己的神通法能，它们向着余则成发动围攻。

　　余则成的剑光一亮，发出强光，和这些妖魔鬼怪发动大战。那道冲天的剑光，瞬间爆裂，挟着浩瀚无匹无可抵御的霸道气势，纵横长空。

　　刹那间，更有无数剑光在余则成的手指间跳动弹跃而出，一道道剑光看似蜂拥而至，实际上却各按法门，或前或后或左或右，层层叠叠的剑意似分实合，上万道剑光最后却凝结成一体，转瞬把余则成包围其中。

　　凛冽逼人的剑光势能毁天灭地，势能分山破海。万道光芒闪过，在此剑光之下，那上万妖魔鬼怪神仙猛兽一个个的破碎分裂。

　　但是那些破碎的妖魔鬼怪神仙猛兽，变成一点点的亮光，这赫然就是剑逍遥的剑灵之术，它们都是剑灵，这剑灵又一次在空中化形，再生妖魔鬼怪神仙猛兽。

　　这一变，它们变得比以前更加的可怕，更加的凶残，而且对于余则成的剑光，竟然有了免疫之力，再想斩碎它们，需要加力三分。这些妖魔鬼怪神仙猛兽用不死亡，永远再生，可以无限进化，完全出乎了余则成的意料之外，这难道就是剑逍遥，方才那一羽一世界的剑星羽就已经让余则成吃惊不已，现在的剑逍遥也是如此，想不到轩辕六剑还可以达到如此境界。

　　余则成猛的剑光消失，一瞬间剑光消散，在他身边百丈之处，空无一物，那剑光完全的没有了。

　　那些妖魔鬼怪神仙猛兽看到这个机会，疯狂的向着他冲去，余则成一动不动，好像在微笑，可是这些妖魔鬼怪神仙猛兽冲到他身边十丈，就开始慢慢的消散，化作漫天的水气。

　　这种消散快速扩大，整个虚空之中，那上万剑灵，在此瞬间，一个个的崩溃，彻底消失，一个看不见的剑意，将它们全部毁灭。

　　青山小道一皱眉说道：“什么剑法，竟然把我的无穷剑灵全部破灭，不可能，这是什么剑法？”

　　余则成回答道：“剑意轮回，我送它们回归轮回，所以永远不灭的剑灵全部破灭了。”


第0853章 光芒四起 剑意苍穹

　　“剑意轮回，好剑法。好剑法，万物轮回，正好破我剑逍遥的无穷剑灵。

　　不过这可不是你们所谓的轩辕六剑中的剑法啊？

　　身为玄元弟子，就学习这种邪门外道的剑术，身在宝山不识宝，来，让我让你看看，什么是真正的玄元六剑。”

　　剑飞翼一出，瞬间整个青山小道化作一道光芒，瞬间余则成就觉着自己处于一片水色天地之中，这水色无穷尽，包围自己，看着完美无瑕，其实那是一道道夺命的水色剑光。

　　金光如海，一方一世界，整个天地好像大海一样，这也是剑意，和自己的剑意如天殊途同归，只不过他的乃是如同大海，不像自己的多变不定，但是却要比自己的剑意如天更加的可怕。更加的凶横。

　　金光如海，拥有大海一样的厚重，大海一样深沉，大海一样的澎湃，大海一样的狂啸。

　　余则成感觉自己随时都要被这片金海淹没。而远处那青山小道浑身金光四射的身姿已经不可逼视，剑光纵横劈斩间，威仪凛然犹若天神，让人油然生出不可力敌之念。

　　青山小道发出者金光如海的剑意，就是一跃，瞬间他化作一鸠，剑鸠化形，向着余则成发动猛烈攻击，他这神鸠浑身青羽，绿嘴绿爪，散发无尽剑光，向着余则成疯狂攻击。

　　强敌，绝对的强敌。不过你再强又如何，我轩辕弟子就是遇强则强，筑基斩金丹，金丹斗元婴，我就要将你斩杀剑下。

　　余则成长出一口气，爆发无穷剑意，管你如何的剑意玄妙，管你如何的威严横行，管你是什么前辈高人，管你拥有什么天地至宝，我手中有剑。一剑而已。

　　兵来将挡，水来土掩，我不怕，看看我们谁的道才是真正的剑道。

　　狭路相逢勇者胜，道不同不相为谋，对方白牙森森，挡住自己的路，后退已经无路可走，只有横下心，面对强敌，战斗到底。

　　坚持自己，坚持我道，管你如何猖獗，我长剑在手，一剑而已。

　　瞬间余则成也化作一鸠，疯狂无比，毫不惧怕那对方的凶猛剑鸠，二鸠在此大战，上下纷飞，在青冥天地中，爆发无穷战意。

　　二人的剑法都是神妙无方。驾驭的剑光各自发出光芒万道，各自使出精妙无双的剑法变化，在此虚空中大战。

　　剑光如海，剑光如天，剑意苍穹，海天相斗，凛冽逼人的剑光，分山破海。万道电芒闪烁虚空。

　　这一战余则成打得兴起，使出自己全身解数，剑意如天，剑意轮回，冰雪剑道，轩辕六剑，大五行灭绝神光，越战越勇，越战越凶。

　　剑疯子，越是战斗越是疯狂，这一次余则成彻底的疯狂，那剑光万道，那剑意无尽。

　　坚持，坚持，坚持，不知道这一战打了多久，好像是一个时辰，又好像是一天，又好像是一个月，时间已经没有意义。

　　余则成不去想，不去思考，猛的又是一剑。剑光闪烁，轩辕剑派只要信念在，只要不服输，越战越强，仙秦炼剑术受此一剑刺激，在此突破瓶颈，诞生一道无限光芒，融入到冰雪剑道之中，瞬间余则成的冰雪剑道化成了虚无剑意。

　　这剑意一出，余则成深吸一口气，三大剑意同时而出，剑意如天猛烈攻击，在那剑意如天之中，暗藏无影无形的轮回剑意，还有那破灭一切的虚无剑意。

　　三大剑意，被余则成完美的操纵，向着青山小道斩杀过去。

　　那金光如海的我剑意在此三大剑意的轰击之下，开始崩溃，开始瓦解，开始消散。

　　青山小道的剑鸠崩溃，在这三大剑意之下，他开始后退，后退。不断的后退。轰然一声巨响，这青山小道的剑鸠崩溃，他显出身影，瞬间退避到百里之外。

　　青山小道长叹一声，说道：“我败了，我等被驱除玄元派，魂灯被灭，收回剑鸠血脉，剑鸠之力再也不能越战越强了，真是后浪推前浪。

　　不过，虽然我的剑鸠虽然败了。但是我的本事并不在剑鸠之上，真是不想啊，不得不变，不得不如此啊。”

　　在他的说话过程中，他的身体开始变化，那身上的青衣道袍，化作青光融入到他的身体之中，然后在他的皮肤之上出现一片片的角鳞，这角鳞慢慢结合化作一甲。

　　同时他的双手变形，化作峥嵘的魔掌，双目倒立，嘴生尖牙，额头生角，身体变大，化作三丈龙人身躯，渐渐的变成了一只可怕的妖魔。

　　随着他的化身，他的气势越来越强，突破元婴境界，重新达到返虚真一的程度。

　　余则成的剑光到了他的身边，这时在他身上浑身幽光一闪，发出慑人的黑光，顿时余则成的剑意消散，不能进入他的身前十丈之内。

　　同时他的身后的出现十二支肉翼，慢慢展开，整个人身上也散发出一种夺人神魂的无形气势。如海的金光在这样的气势下，溃散之后又一次的聚合出现，而且再次扩大。这如海的金光之中，更加的拥有一种深邃的幽深黑暗感觉。

　　在此过程中，他的双眼慢慢闭上，猛的睁开，瞬间在这眼中，爆发一种可怕的力量，然后他怒吼长啸，穿云裂石的啸声带起无形的波纹八方传递。本来在这虚空之中，没有大气的存在，声音是无法传播的，可是这无形波纹就是活生生的出现。在此波纹的洗礼之下，万物纷纷破碎成点点光斑，消散在空中。

　　余则成在此无形的波纹冲击之下，那猛击的气势立刻被打断，飞天而起，剑鸠消散，恢复原形，大口喘气，看着对方，说道：“这不是普通的变身，你彻底的转化了，你现在已经不是人类了吧？”

　　青山小道说道：“是的，从现在起，我就是千眼异族了，我决定彻底的舍弃我作为人类的所有一切，只有这样我才能把一方一世界的威力发挥到极限，这样我才能把你击杀，其实人和异族有什么区别，只要我活的好，何必在乎那么多。”

　　瞬间，一道金辉出现，遍布天地，余则成被此光一照，发现自己落入黑暗中为那片幽暗无声的吞噬。眼前一空间一变，自己再也不是在那青冥之中，而是在一个巨大的海洋之上。

　　脚下完全是那无尽的海洋，一望无际，这大海好像金光组成一样，似水非水，沉重无比，乃是那天一真水。

　　青山小道的声音再一次出现：“这就是我的一方一世界，天一真水界，灭度神君，你将作为我这个世界第一牺牲者，永远被我溶解在世界之中。”

　　余则成看着这脚下的大海世界，说道：“你选择了千眼族的一方一世界，混句话说你舍弃了盘古世界，就不再拥有盘古世界了，这就不要怨我了。”

　　余则成吼道：“老七，给我把这个世界吞噬了。”

　　老七回答道：“好的，统领大人，这里不再是盘古世界了，那我就可以吞噬它。”

　　顿时在余则成的胸口，出现五色光芒，正是金木水火土五色光芒，那被光芒所笼罩的大海，立刻消散，被盘古世界吸收。

　　在这五行光芒之下，金光大海四方溃散，任余则成轻易的吸收。那金色大海也开始反击，形成无穷巨浪，金光大亮，和这五行光芒对抗到底。

　　五行光芒，金色光芒彼此吞噬，青山小道却没有了声音，一刻钟之后，那金光大败，这千眼族的一方一世界，乃是模仿盘古世界所祭炼，先天不足。

　　另外余则成的五行俱全，对方只不过拥有一方水世界，顿时被余则成的五行吞噬，慢慢的被盘古世界吸收。

　　青山小道一点声音都没有，他好像在等待什么，当这天一真水界被余则成的盘古世界吸收达到六成之时，青山小道的声音响起：“我当年修炼，共炼出两种剑意，一为无限青山行已尽，一为绿水悠悠自此回。

　　这两种剑意相遇之时，就是我的最强剑意，山水总有相逢时，破灭一切。

　　所以他们才都叫我青山小道，意思遇到我，茫茫青山只有一条小小的活路。

　　没想到，你也拥有这盘古世界，好，好。

　　还有一刻钟你的盘古世界就会把我的天一真水界彻底吸收，我将彻底消散，但是如果我在这一刻钟内，把你击杀，我不但可以抢回自己的天一真水界，而且有可能继承你的盘古世界。

　　五行俱全，完美世界，当年我游历千年，出生入死，不过才得到两件先天灵宝。

　　所以，一刻钟，不是你死就是我活，谁活下来，他将拥有一切。

　　我的盘古世界毁灭，土系灵力消散，剑道无限青山行已尽，已经彻底的崩溃了，那就让我用绿水悠悠自此回来领教一下你的剑道吧。”

　　一瞬间，天空发出无尽的绿光，这光芒将余则成彻底笼罩。

　　看着这光芒，余则成一笑说道：“来吧，让我们看看，到底我们二人的道，谁能够坚持到最后，谁的道才是真正的道。

　　我的道岂容你阻挡。”

　　瞬间余则成身上光芒四起，剑意苍穹。


第0854章 山水相逢 在你身边

　　余则成剑意勃发。与青山小道的剑意对抗，二者现在的对抗不再是剑术，而是自我存在信念的对抗，人生经历的碰撞，对于剑道的理解，对于自己的道路的坚持信念的对抗。

　　二者相抗，那无尽的气势在这天一真水界中激荡，天地翻滚，万物凋零。

　　青山小道这次刻意如此，故意不加抵抗，等待余则成的盘古世界吸收他的天一真水界，然后在最后时刻出手，不生就是死，把自己处于最可怕的死亡边缘，借以激活自己的斗志，散发无尽的剑意。

　　余则成现在胜利在握，只要坚持一刻钟，那就可以将对方的天一真水界吸收，那青山小道就必死无疑，自己就是胜利者。

　　看着这好像坚持就能胜利，可是这就是青山小道为余则成所留下的陷阱。只要你心有侥幸，那你就无法发挥你的最强力量，你将违背轩辕剑派的剑意，必败无疑。

　　余则成并没有上当，轩辕剑派唯有一战，后退偷生者死，他爆发无穷战意，他要在一刻钟内将青山小道击杀，为洛静初报仇。

　　现在的青山小道已经不是人了，如果自己失败，那将诞生一个强大的千眼异族强者，对于苍穹界，对于轩辕剑派，那都是无比巨大的危害。

　　战斗，战斗，唯有战斗，余则成剑意苍穹，爆发最强大的绝杀之力，向着青山小道威压而去。

　　二者的剑意彼此对撞，冲击，破灭，彼此猛烈攻击。

　　在此猛烈的对抗中，二人恍惚中都回到了过去，他们的记忆一点点的出现，相互交融。

　　青山小道原名左青山，七千八百年前，玄元派掌门之子。下一代掌门的继承者，发誓要广大玄元派，他三岁学剑，七岁炼气，二十筑基，四十金丹，天下闻名。

　　意气风发，心中怀有无尽的抱负，要改变玄元派，好像整个世界都在他的掌握之中。

　　这时一个人出现了，天下大儒王阴阳，五行灵根，阴差阳错加入玄元派。

　　当他出现之后，整个世界都变了，原来的天之骄子左青山慢慢发现，自己再失去一切，所有的一切，自己仰慕的爱人，自己的未来掌门之位，自己剑法第一，全部被王阴阳吸引而去。甚至的父亲爱他也超过自己。

　　他不甘心，为了夺回这一切，做了无数的事情，结果自己如同演义小说中的配角，一次次的失败，而王阴阳在自己陷害之下一次次的成功，一次次的辉煌。

　　这左青山使出了一切力量，可是他就是一次次的失败，甚至联合强敌，出卖了门派的利益，最后竟然害死了自己的父亲，他彻底的败了，被王阴阳驱除苍穹世界，王阴阳没有杀他，是因为他的父亲是王阴阳的师父，对王阴阳有再造之恩。

　　从此青山小道被驱除苍穹世界，在外域建立了自己的小千世界，但是他不甘心，即使能够飞升，他也没有飞升，因为他知道，现在的自己即使飞升了，到了仙界也不是王阴阳的对手。

　　所以他不惜一切代价积攒实力，他探索一切仙秦遗迹，妄想拥有超强的实力，飞升仙界，找到王阴阳，将他打败，证明自己远远的比他强。

　　这种心态。使他渐渐的找不到方向，最后得到了一方一世界之后，迷失自己，导致自己的盘古世界渐渐的崩溃，直到余则成到此毁灭了他的盘古世界。

　　左青山的一切，慢慢的出现在余则成的脑海中，同时余则成的一生，也渐渐的出现在左青山的脑海中。

　　余则成慢慢的调动自己的剑意，和左青山的对抗，恍惚中，他想起了当年临海城的一切，想起了自己的父母兄弟，想起了自己的煲汤，想起了西岭时的怒剑灭门，想起了被抢走的刘诗韵，想起了轩辕剑派师父的轩辕三问，想起了洛静初为了自己延寿，甘愿化花而去，想起了自己过去的一切。

　　二者之间的信念一次次的对撞，一次次的人生交融，一次次的抗争，看谁能坚持自己的信念，坚持自己的剑道。那么谁将得到胜利。

　　洛静初为了自己宁可化花而去，把生的机会留给了自己，最难消受女儿恩，这一切都是他害的，是他伤了自己的女人，他必须为此付出代价。

　　为什么自己会如此，若彤师姐离开了自己，转身成为男人，师姐再也不存在了。凤眸她虽然是完美的情人，但是她真正喜欢的是天目宗的权利。

　　天魔之主珈蓝身处大自在天，再也不会回归人间。刘诗韵神秘失踪。再也找不到了。封灵静对自己有情有义，可是却被自己不断伤害。洛静初为了自己，竟然化花而去。

　　为什么，为什么会这样，自己的女人一个个的离开自己，自己最后只是孤单一人。

　　余则成心中愤怒，剑意爆发，猛然余则成体内的晨阳之道还有那夕阳之道，出现在余则成的身边，这两个阳光天道彼此交替循环，好像太阳一样，在余则成身前闪亮。

　　别在余则成胸前的兰花突然发出微微的光芒，好像它在说什么：“我的爱人，不要悲伤，我永远在你身边，我不会离开你，不要悲伤，不要难过，我们只是暂时的分离，我们会再见的。”

　　这声音赫然是洛静初的声音，原来她一直在自己身边，并没有抛弃自己，即使化花而去，她还是在余则成的身边。

　　猛然间一种强大的天道之力从天而降，这是时间之力，时间法则，洛静初在化花之前，最后一击，穿越时空，这一刻，到达余则成的身边，为自己的情郎助力，这力量和余则成融合一体。

　　瞬间这时间天道，与那晨阳之道夕阳之道相融合，原本余则成想要找到中午之道，将太阳天道塑本归元，但是这一刻时间天道、晨阳之道、夕阳之道三者融合。

　　晨阳之时。太阳升起，新的一天开始，夕阳落下，太阳下山，一天结束。他们都是时间的代表。

　　三者融合化作一种强大的天道之力，这就是光阴，光阴似水，明亮与阴暗，白昼与黑夜。日月推移。明月白露，光阴往来。光阴者，百代之过客。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

　　余则成的第四剑意诞生。他看着青山小道，再次出剑，这一剑剑意光阴，岁月如流水，时间飞逝，瞬间一刻钟彻底过去。

　　那盘古世界立刻将天一真水界吞噬，彻底吞噬，青山小道失去一方一世界，这次不同于上次，他败了，等待他的只有死亡。

　　青山小道看着余则成，不敢相信自己的眼睛，他惨然一笑，说道：“不可能，不可能，我败了，我彻底的输了，人生如梦啊。不过我不会就这么随意死去，和我同归于尽吧。”

　　在说话的过程中，青山小道浑身发出无尽的灰气，这灰气赫然是青色的，在最后一刻，他强行催动自己的身体，发出自己的无限青山行已尽的剑意，顿时，这剑意与绿水悠悠自此回相遇，瞬间化成山水总有相逢时，产生破灭一切的可怕力量。

　　第一个破灭的就是青山小道自己的身躯，他的身体化作飞灰，彻底烟消云散。

　　但是他最后的信念还在，那剑意没有消散，向着余则成冲去，这是青山小道最后的信念，要和余则成同归于尽。

　　顿时这剑意冲到余则成的身边，将他包裹，余则成发出自己的无上剑意，四大剑意齐出，面对这最后的破灭剑意，竟然有种难以抗拒的感觉。

　　这剑意其实并不猛烈，可以说十分的弱小，但是它有一种奇异的力量，就是无法抵挡。

　　山水总有相逢时，终于一天，你我会再次相遇，也就是说，无法阻挡这种相遇，这剑意出奇的可怕，无论是剑意如天，还是轮回逆转，虚无破灭，还是光阴似水，都无法阻止它与余则成相遇。

　　那剑意慢慢的包裹余则成，面对这破灭一切的剑意，不知道转生明王诀能不能九次复活，靠过这剑意的侵袭。

　　余则成惨然一笑，也许这就是自己的最后一刻了，难道自己就这样的死了吗？

　　就在这一个时刻，在余则成的体内又是一声清鸣，在他身上出现一道奇异的剑意之力，这剑意完全不是剑意了，已经超越了剑意的范畴，如果用一句话来形容，那就是神威。

　　这剑意只有一个感觉，那就是思念，柔情似水的思念，永恒的想念，无尽的爱恋。

　　这思念慢慢发出，渗透出余则成的体外，面对这无尽的思念，一切剑意乃是意念的完美体现，全部会被它所感动，意念混乱，剑意崩溃。

　　顿时那山水总有相逢时破碎消散，彻底消失。

　　余则成吃惊的感受着这思念的剑意，它离奇的出现在自己的身上，它出现之后，瞬间消失。

　　这思念是一个人对他的思念，对他的想念，对他的爱恋，那个人就是刘诗韵。

　　这赫然是刘诗韵的剑意，她在那里？

　　余则成大吼道：“诗韵，诗韵，是你吗？你在那里？”

　　许久没有声音回答，余则成再次吼道：“你到底在那里？”

　　刘诗韵的声音响起：“其实我和静初姐一样，一直都在你的身边。”


第0855章 伴你永远 以剑为证

　　“一直在你身边……”

　　这句话刘诗韵轻轻的说完。余则成心中一暖，一切彷徨等待，一切盼望期望，一切幽怨焦虑，在这一句话中全部消散。

　　浑身都是那说不出的淡淡的暖意，那情人爱恋，温馨的感觉，遍布余则成的全身，这一刻是那种无比幸福的感觉。

　　余则成轻声说道：“原来一直在我身边，我想你，你好吗？”

　　刘诗韵回答道：“我也想你，我的元神一直在你身边。”

　　余则成问道：“你的身体呢？”

　　刘诗韵回答道：“它们一直在逼迫我，我不想听它们的，无尽师叔为了帮我，被它们所杀，在师叔临死之前，将我的身体彻底封印，送入虚空之中，不知道挪移何处，没有人知道我的身体在那里，我也不知道我的身体在那里。”

　　余则成问道：“它们是谁？”

　　刘诗韵说道：“心魔残影。心剑禅宗的真正幕后主使者，剑老人的心魔，终极神威士，无上天仙。

　　心魔残影就是当年我送给你的那本画册，我在坊市中买到的，它使我掌握无上剑法，使我成为神威士，它许诺我可以飞升仙界，不过要让我……”

　　余则成问道：“让你做什么？”

　　刘诗韵回答道：“让我破灭剑老人所留下的五只剑派，只要将你们全部斩杀，我就可以拥有无穷的法力，可以飞升仙界。

　　但是我不同意，我不会那么做的。”

　　余则成问道：“为什么？”

　　刘诗韵回答道：“因为你在轩辕剑派，我那么做了，你会伤心的，我宁可死，也不愿意你伤心。

　　我之所以修仙，就是为了能在你的身边。”

　　余则成听到这句话，顿时心中无比的感动，说道：“放心，我一定会找到你的身体，把你复活。”

　　刘诗韵说道：“不用了，这样也许更好，我可以一直在你身边。”

　　余则成说道：“为什么你不告诉我，你在我身边呢？让我们一起面对一切。”

　　刘诗韵说道：“我怕，这些年我一直在你身边，我不敢告诉你。无论我做什么，我也无法改变我是心剑禅宗的掌门，你是轩辕剑派的未来掌门人，我们之间……我不想你我挥剑相见，我不想当年那个梦实现。”

　　余则成说道：“我不管什么心剑禅宗，什么万年大敌，我要你做我的妻子，我们要生活在一起，那心魔残影已经被我镇压，我们不用理会它们。”

　　刘诗韵说道：“没用的，那心魔残影本身就是活的，它具有大神威士之仙人能力，当年的剑老人都无法毁灭他，没有用的。

　　这样也挺好，我可以一直在你身边，陪伴你，看着你的一切，感受你的一切，你高兴我就高兴，你悲哀我就悲哀，当你需要我的时候。我就会出现。”

　　最后一句话，刘诗韵的声音越来越小，她最后说道：“我要休息了，记住我，我会永远的在你身边，永远的和你在一起……”

　　慢慢那声音消失，刘诗韵元神御剑，心神大耗，渐渐消失无踪，不知道什么时候能够恢复，再一次在余则成身边出现。

　　余则成默默不语，感受着刘诗韵的最后一丝气息，渐渐消散。

　　珈蓝如此，洛静初如此，刘诗韵也是如此，她们都在自己的身边，却永远难以相见。

　　余则成忍不住高嚎一声，声音穿透虚空，化作无穷的波动在青冥中传播。

　　人生就是如此。

　　余则成默默发誓，自己一定要找到刘诗韵的身体，将她复活，将她永远的留在自己的身边，让她快乐的生活。

　　青冥中虚空一片，只有余则成在此，他辨识方向，就要返回苍穹世界。

　　这是一道金光飞来，赫然是花无暇，他笑着看着余则成，说道：“我以为你死了呢。一去数个月，音讯皆无，都想给你建坟立碑了。”

　　余则成惨然一笑，说道：“不辱使命，青山小道已经灰飞烟灭。”

　　花无暇伸出大拇指说道：“你狠啊，我方才感觉到静初的时间一击，我就是一定和你有关，所以过来看看，没想到啊，没想到，那青山绿水天地间竟然被你给彻底摧毁了，走，我们回家吧。”

　　余则成点点头，说道：“回家吧。”

　　顿时花无瑕带着他返回苍穹世界。花无暇说道：“这几个月，我感觉到十七种不属于这个世界的鲜花在开放，我将它们收入天地印中，顺便打听了一下，好像都是你做的？”

　　余则成点点头，说道：“一百零八种鲜花，我会做到的。”

　　花无暇说道：“你可比你那个祖师强多了，是个有情有义的汉子，静初没有看错呢。不过，百年沉眠。不到百年她是不会醒来的。对了，这个给你，本来我想交给你师父的，但是总有一个声音好像说我要相信你，你一定可以成功的。”

　　说完，花无暇丢给余则成的遗书和储物戒指，余则成将它们收起，看了看胸口的那朵兰花，说道：“不，静初没有沉眠，她其实一直都在我的身边。”

　　二人在虚空中高速飞行。瞬间穿越一切空间，返回那花都世界。

　　虽然余则成的感觉只是过去了二个月，可是苍穹世界现在已经是十月时分，二者之间的时间又着区别，并不相同。

　　瞬间二人回归那苏家后花园，这时十月天气，渐渐寒冷，寒霜降临，鲜花凋零，那满园的鲜花全部枯萎，余则成看到它们不由的长叹一声。

　　花无暇说道：“好了，我休息去了，记住你要是有事，天地之间，想到什么地方，尽管来找我，没有我去不了的外域世界，天南地北，你小子，我看着顺眼，有事找我。”

　　余则成点头，说道：“谢谢花大叔。”

　　花无瑕一笑，说道：“大叔，我也成大叔了，像你所说，我真的从来没有爱过，也许我应该痛痛快快的爱一回，也算不白活一次。

　　走了，小子，保重。”

　　瞬间，花无暇消失，他精通空间之道，天地横行。

　　余则成看着这些凋零的花朵，心中有种说不出的哀伤，在他哀伤中，一种奇异的力量出现，顿时那些凋零的花朵开始慢慢的复苏。完全违背天地法则，它们又一次的开放，万花齐放，万紫千红。

　　余则成看着这些鲜花，从今天起，无论余则成走到那里，无论什么季节，他所在之处，那鲜花都将开放，这就是洛静初的花神之力，借以告诉余则成，她一直在他身边。

　　以前的余则成对鲜花并无嗜好，从今天起，他成为爱花之人，种花，养花，欣赏花开花谢。

　　看着这满园的百花，余则成坐在长椅之上，一动不动，一坐就是一天一夜。

　　第二天缓缓站起，说道：“静初，我们走。”

　　说完，就要离开。

　　突然他想起了什么，用力一抖，将融入自己身体的永恒不尽三千大道涅槃经取出，说道：“婉言，你到家了，我要走了，你回复原形吧。”

　　那永恒不尽三千大道涅槃经慢慢变化，再次的化作苏婉言的模样，其实也就是洛静初的模样，她们母女本来就是一模一样。

　　看着苏婉言，余则成心中悲伤，说道：“婉言，我要走了，你保重。”

　　苏婉言死死的盯着余则成，说道：“你要走吗？你就这么的走了吗？彻底的离开我吗？你不知道我的心意吗？”

　　余则成说道：“我知道，但是……”

　　苏婉言说道：“我知道你喜欢的是她，是我的母亲，你并不喜欢我。”

　　余则成低头说道：“对不起，我……”

　　苏婉言说道：“不用说了，我知道，亲爱的人，我多想一生把你陪，我的梦，我的情，我的悲，希望和你分享。

　　做人太累了，太伤心了，为什么会这样，我不想做人了，就让我化作经文陪着你吧，直到母亲醒来，这样我也算是在你身边。

　　每次你翻看经文的时候，不要忘记我，我也在你身边。”

　　这话说完，苏婉言再次变化，又一次化作那永恒不尽三千大道涅槃经，这一次经文飞出落下，苏婉言彻底消散，再也不会出现，她本是烈性女子，既然无法得到情郎的爱，得不到他的心，那就这样，永远在他身边，也算一种快乐。

　　看着这永恒不尽三千大道涅槃经，余则成仰天长叹一声。

　　捡起这永恒不尽三千大道涅槃经，又一个女子因为自己化经而去，余则成心中百感交集。

　　翻看经文，这永恒不尽三千大道涅槃经顿时大变，那天理碑和它彻底的融合在一起，不再向以前，三千大道需要自己收集，在此三千书页之上，每一页就是一个天道之力。

　　三千大道，尽在此经，看着这经文，余则成感觉到苏婉言的一片真心，它身为器灵，彻底舍身，回归本体，才能将天理碑分解。

　　这每一页天道神威在此，余则成无法观看时间太长，他默默的合上经文，最难消受女儿恩。

　　余则成猛的豪情四起，大声的吼道：“诗韵，我会找你的身体，复活你的，静初我会唤醒你的，婉言我会再给你一个身体。

　　你们都会和我在一起。我们只是短暂的分离，没有人可以阻挡我们，神阻杀神，这是我的誓言，以剑为证。”

　　瞬间一道剑意直冲天地，傲视苍穹。


第0856章 终极六剑 神威无敌

　　花都事情结束，余则成御剑返回轩辕剑派。一路之上，余则成数次想要探查那被牢牢封印的心魔残影，到底什么状态，可是盘古世界吸收天一真水界之后，进入到演化状态，完全封闭，再也没有了回应，无法得知那镇压的心魔残影到底是什么模样。

　　余则成驾驭鲲鹏回归轩辕剑派，那鲲鹏位于五千丈高空飞行，在此高度飞行者多元婴真君，一路之上，余则成路遇数次元婴真君，对方远远看到鲲鹏，或者停下脚步，礼让过去，或者过来打招呼，聊上两句。

　　无论如何，余则成有了一种感觉，天下无人不识君，他大战无量真一司徒雅，元婴破返虚。一战天下惊，闻名苍穹六域。

　　鲲鹏越飞越快，远远的轩辕之丘就在眼前，回家了，余则成有了一种身心放松的感觉，那里也不如家好啊，家永远是休息的港湾。

　　回归轩辕剑派，回归天道峰，一切又恢复正常，生活有序起来。

　　南天真君身为掌门，发挥他的一贯作风，善战者赫赫无名，还未战斗开始，通过布局就已经胜利了一半。他完全的胜任了轩辕剑派的掌门之位，门中对他的赞扬之声，络绎不绝。

　　余则成回归轩辕剑派，还知道一件好事，那就是石玑掌门冲击返虚真一成功，悟出磐石天道法则，成为轩辕剑派顶梁柱。

　　同时门中汉魃祖师也进入闭关状态，领悟天道法则，以汉魃祖师的秉性，他进阶真一，指日可待。

　　石玑掌门成功晋升返虚真一，这也代表着老疯子飞升时刻的来临。

　　回来之后，余则成就去找老疯子，可是老疯子不在轩辕剑派。他出去访友了，不知道到那云游，老疯子现在一点也不疯了，反倒全身有种仙风道骨之气，飘飘欲仙，因为他马上就要离开这个世界了。

　　这一年腊月初八，老疯子回归轩辕剑派，发布法旨，腊月二十三飞升。

　　这一段时日，随着天地大变，元气增加，除了轩辕剑派，还有很多门派传出消息，有无数前辈神君飞升仙界。

　　有的失败，被雷劫所炼化，有的成功，飞升仙人，成功只有十之二三，但是应者如潮。

　　要知道三千年来，天地元气稀薄，飞升基本无望。最近数州天地大变，这才元气澎湃有着飞升的可能，而且不言宗隐约提到这种元气澎湃并不是永远的，只是暂时现象而已，也许过数百年，最多不过千年，一切都会恢复原样。

　　机会难得，所以飞升者如潮，别的不说，余则成最近几次返回暗魔宗就有感觉，十三长老只有鲲鹏妖王不时出现，紫金仙和金心大长老好久没有人看到他们了。小道消息，他们都在准备飞升。

　　老疯子回来之后，余则成和他见面，说实话余则成为他担心，上一次老不死飞升装死，骗过天劫，这次轩辕剑派再有飞升弟子，天劫绝对是最猛烈的那种，甚至超越有熊祖师飞升那次的天劫。

　　老疯子对于余则成的想法，只是一笑而过，毫不在意。

　　余则成将自己遇到青山小道的事情说了出来，同时把青山小道的玄元六剑精妙之处，一一指出。

　　老疯子看到如此剑法之后，长叹一声，久久不语，然后开始发出传音，顿时轩辕剑派所有元婴真君全部到此。

　　石玑，南天。风师、雨伯、应龙、纵华，玄光，斗量，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、汲水、晨曦、香川、一心，除了他们还有三人，从来没有见过，余则成并不认识，轩辕剑派所有元婴，全部到此。

　　老疯子说道：“各位弟子，今天我最后讲一次轩辕剑法，以前我们都认为轩辕剑法因为祖师爷传法的缘故，在元婴之上，返虚境界，再无剑法，需要我们自己寻找自己的剑道。

　　现在看来我们错了，其实我门在返虚之上也有自己的独到剑术，其实这是我们三个人的责任，当年那场大战，师兄使用轩辕剑后，天地崩溃，除了我们三人师长弟子全部死绝，我们三人不过金丹修为。

　　那最高境界，我们并未接触。那时轩辕剑峰崩溃，祖师堂不能完全激活，导致剑法传承如此。所以我们才会以为，轩辕剑法并没有返虚剑术，现在才知道我们错了。原来我们轩辕剑派在返虚之上并不是我们所想的，剑法到此结束，还有属于自己的剑法，经过则成的寻觅，我终于有所悟出，现在我最后讲一次我门剑术。

　　我门剑术看来分成三层境界。

　　第一层，看山是山。这就是元婴之下，苦心修炼轩辕六剑，化成剑鸠，寻找属于自己的天道之力。

　　第二层，看山不是山，元婴之后，自以为自己将轩辕六剑练到极点，不得不寻找新的剑法，寻找属于自己的剑道力量，最后得到无上剑意，领悟天道法则，晋升返虚。

　　现在看来，还有第三层境界，看山还是山。

　　我们的剑法源于轩辕六剑，最后也要靠它们，它们在返虚境界完全可以蜕变为我们所用。经我的感悟，必须拥有无上剑意，才能够真正领悟轩辕六剑的真正威力。

　　经过提点之后，我苦心思考，大致上可以得到属于我的六种轩辕六剑，一羽一世界，无限剑逍遥，万里心灵犀，越界凝獠抓，生死剑光狱，天地翼横行。

　　这是属于我的轩辕六剑，我们每个人都会拥有属于自己的轩辕六剑，因为我们每个人都有自己的信念、理想、人生、抱负和悲欢离合。”

　　说道这里，老疯子出剑，三千只羽毛飞起，形成三千气泡。

　　“此乃一羽一世界，剑星羽的终极防御，时空为界，天地为盾，什么攻击都可以防备。”

　　瞬间老疯子再次出剑，这一剑余则成没有看出门道，老疯子说道：“此乃万里心灵犀。我心一动，意念破空，灵犀一剑，无影无形，万里之外斩杀元婴。”

　　他又一次出剑，一爪现形，消失无踪，老疯子说道：“此乃越界凝獠抓，抓破时空界限，可以破空越界，攻击对方。”

　　然后他收剑，说道：“我还推断出无限剑逍遥，生死剑光狱，天地翼横行，但是那三门剑术因为与我的剑意不符，我不能将它们具体的使出，无法具体研究出它们的使用之术，只是能给你们指点一下大约的方向。

　　但是你们记住，想要修炼这终极轩辕六剑，首先要有自己的剑道，然后诞生剑意，最后才能修炼这终极轩辕六剑，我可以大胆的推测，这六剑并不是终极，在它们之后还有一层境界，那就是神威，无上神威之力。”

　　这话说完，所有的元婴真君全部发呆，他们在苦思回想老疯子方才使用的剑术，这轩辕六剑的终极剑术，为他们打开了一扇大门。

　　老疯子话语说完，久久不语，看着这帮元婴真君。

　　看到他们苦心猜想，一个个费劲全力，他又说道：“其实你们不必这么的太在意，以前我们没有这终极六剑也到了今天，我们自己走的路并不一定比这终极六剑要弱上多少。

　　你们看……”

　　说完，老疯子身上爆发无尽的光芒，这光芒好像顽童一样，在人们身前身后的嬉戏玩耍。

　　瞬间这光芒消失，所有元婴真君不知道这是什么意思，但是人群中师父南天真君和石玑掌门，忍不住的说道：“这，这是神威？神威士！”

　　老疯子一笑说道：“不，这是大神威。”

　　这话一说，所有人你看我，我看你，全部的惊呆了，神威？神威士！远古时期的传说，而且还是大神威，难道是大神威士？当年轩辕黄帝时代不过才拥有十二大神威士啊，每一个人都是顶天立地的英雄。

　　余则成除了惊讶老疯子的大神威，他更惊讶的是看着师父和石玑掌门，只有他们二人看出那剑光的离奇，传说能对抗神威士的唯有神威士，难道他们二人也拥有了神威？

　　老疯子说道：“这就是我的剑，我的疯狂之剑，年前我终于三大分身合为一体，到达最高境界，悟出大神威。

　　我并不知道什么看山还是山，也达到如此境界，所以你们不要被它们所束缚，剑法是死的，人是活得，要寻找最适合自己的剑法。

　　那紫气东来宗，观风旋噬魂鹰，想要悟出克制我轩辕六剑的剑法，老东西暗中观察他们十三年，最后结论，他们错了，不知道剑法是死的，剑是活的。

　　南天你太过于算计了，我们早就知道他们的想法，故意让他们发展，这样他们剑法大成，与我轩辕弟子一战，优胜劣汰，胜者生，更加的磨砺我们弟子，没有风雪那有寒梅。”

　　南天真君一笑，说道：“师祖，磨砺弟子是要死人的，有几个有则成那样的转生明王诀，我现在是掌门，我绝对不会让那种情况出现。

　　三个月前紫气东来宗因为抢夺掌门发生内讧，精通那风旋噬魂鹰剑法的诸多修士都死在了那场内讧中，所有记载着剑法的典籍都在内乱中焚毁。

　　在我们轩辕剑派的藏书阁中，那完全版的风旋噬魂鹰剑已经封印起来，那个要学，自己去学。”

　　这就是南天真君，即使面对即将飞升的祖师也毫不畏惧，坚持自己的信念。

　　老疯子看着他，长叹一声，说道：“唉，可惜了一个强敌。

　　好，好，轩辕剑派就交给你们了，这样我就放心了。难怪你和石玑都可以悟出属于自己的神威。”

　　这话一说，顿时坚定余则成的想法，自己的师父已经拥有了神威之力，而且石玑掌门也拥有了神威之力。

　　这话一说，其他所有人全部色变，特别是那应龙、风师、雨伯三位祖师，他们对于选择南天真君为掌门一直心中有怨，这次听到南天真君竟然领悟神威剑意，顿时一个个色变，难以相信，想不到这个后辈已经远远的把他们拉下。


第0857章 想去就去 老疯飞升

　　这时所有的目光汇集在南天真君身上。南天真君一笑，说道：“各位师祖，师叔，师兄，师弟，我只是初窥门径，距离登堂入室还有无限距离，石玑师伯才是真正的悟道者，我也是受师伯引导而微微领悟的。”

　　石玑那边一笑，说道：“南天啊，你的性格就是如此，永远的不显山露水，宛若礁石，只是微微露出海面一点，真正的实力永远的潜伏大海之下。”

　　这边老疯子说道：“好，你们不要自夸了。有你们二人，我就放心了，腊月二十三那天我将飞升，希望你们将来也要把握机会，我在仙界等你们。”

　　南天真君说道：“师祖，这飞升是不是换一处天地。上次老不死祖师飞升，诈死避劫，这次天劫怕是将会最强天劫。”

　　老疯子一笑，说道：“我走了，下一次谁破这天劫，就让我来吧，这样下一次天劫就会简单一些，你们的机会就会多一些。

　　对了，应龙，那件事就交给你了，你不要太感情用事，为了轩辕剑派的万世基业……”

　　应龙祖师突然说道：“师祖，我明白，应龙生于轩辕，必死于轩辕，就是舍弃自身也一定完成任务。”

　　老疯子点点头，继续说道：“经过我们这么些年的努力，这次我再次飞升，仙光积累足够了，也就百年时间，我们的轩辕剑峰终于可以在开洞府，演武堂，祖师堂重新启动，那时就是我轩辕剑派大兴之时，也是考验你们的时候了。

　　石玑，南天、风师、雨伯、应龙、纵华，玄光。斗量，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、汲水、晨曦、香川、一心、则成……”

　　老疯子一个个的点名，说到谁，谁就点点头，最后说到余则成这里，老疯子那眼中全是寄托和希望。他微微的三点头，余则成顿时心中一动，知道老疯子是什么意思，“那时就靠你们了，是对你们的考验，能不能再现我轩辕剑派的辉煌，中兴祖师之时，我们是上门第一，后来是上门剑派第一，后来是前十大派，后来是上门三十六大派之一，我们愧对列祖列宗，到时候就看你们的了。”

　　石玑第一个站起，随后南天，应龙，余则成。所有人全部站起，一起说道：“请祖师放心，我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在，一定再创轩辕辉煌。”

　　老疯子点点头，说道：“好，好，好，这样我就安心了，走吧，我要闭关静修了。”

　　所有人行礼，一一离开，那石室大门关闭，老疯子自我封闭，静修等候飞升那天。

　　众人离开，余则成和师父在一起，等到大家走后，二人回归那处庭院，余则成问道：“师父，你什么时候拥有的神威之力啊？”

　　南天真君说道：“上次你师娘逝去，我悲伤过度，无法自拔，迷失心窍，后来惊醒，那时我就感悟出属于我的无上剑意。

　　前一段时间，我们五派论剑，击杀六剑联盟三大真一，我悟出了神威之力。”

　　余则成说道：“五派论剑，击杀六剑联盟三大真一？”

　　南天真君说道：“六剑联盟他们妄想取代我们五大剑派。是到了教训他们的时候，那时你出去办事，并不知道。”

　　余则成继续问道：“师父，这次汉魃祖师闭关冲击返虚，四师兄呢，王舒原呢，他们二人怎么方才没有看到？”

　　南天真君说道：“你四师兄元婴大成之后，去了外域，等他回来，我轩辕剑派又会多一名神威士，他数百年来磨一剑，菩提树下枯坐三百年，是到取得成果的时候了。

　　至于王舒原，他回归混沌圣魔宗了。”

　　余则成一愣说道：“什么？他回归混沌圣魔宗了？他背叛了师门？”

　　这话说出，余则成感觉到自己没有愤怒，反倒有一些期待，恨不得马上清理门户。

　　南天真君摇摇头，说道：“观他魂灯，他并没背叛，他只是不甘心自己的失败，寻找另一条道路，回归混沌神魔宗，寻找打败你的剑法。

　　则成啊。你方才的语气不对，你的心态不正，你有些针对舒原，有时心胸要开阔一些。”

　　余则成一笑，说道：“他不犯我，我不犯他，回归圣魔宗？可惜现在的我已经不是过去的我了。

　　对了，师父，所谓的神威到底是怎么回事？”

　　余则成岔开话题，询问神威之力到底是什么。

　　南天真君说道：“神威，神之天威。拥有神威者即为神威士，神威士就是超越天道法则的强横存在，最强大的就是神威士中的大神威士，他们领悟掌握十种，百种天道法则，甚至可以改变替换自己掌握天道法则之力。

　　大神威士最强的是可以创造天道法则，是世间最强大的存在，以神之威，天地之主，具有创世主之能。

　　大神威士数量极少，当初人族最强时代，轩辕黄帝时代，也不过才有十二大神威士，九十九神威士。

　　怎么说呢，所谓的神威，可以说它是一种凌驾于天道法则之上的力量，也可以说是精通操控天道法则后，衍生出来的一种对本源的感悟。

　　这神威无法用语言形容，只有当你领悟了，你才知道它到底是什么。

　　其实神威这个名字的来历就是如此，其实它到底是什么，没有人搞的清楚，这种力量太强大了，太可怕了，所以就用神威代称，这只是一个代名词而已。

　　到底它是怎么出现的，怎么进化强大的，至今也没有人研究出来，就是以盛产神威士的摩伽婆异族，也没有定论。”

　　余则成听着不住的点头，在自己与青山小道的战斗中，刘诗韵的剑意就是神威之力，那思亲剑意，可以破解一切剑意，果然强悍。

　　南天真君又说道：“则成，你四师兄现在就已经潜伏在摩伽婆异族外域世界，如果他胜利回来。我们就可以得到一条潜伏摩伽婆世界的秘密通道，那时……”

　　余则成惊讶不已，原来四师兄潜伏到摩伽婆族的世界，他说道：“师兄那里一定很危险吧？”

　　南天真君说道：“希望他能够活着回来，回来后还是他，幸运的是摩伽婆族和我们人类很是相近，这件事不要和任何人说。”

　　余则成回答道：“弟子明白。”

　　南天真君说道：“走，则成，我们到演武场中角斗一番，让我看看你的无上剑意到底如何。”

　　余则成说道：“师父，我们好久没有比试了，太好了。”

　　二人一笑，师徒之间好久没有如此交流了，他们一起飞入天道峰的演武道场，在此处彼此试炼剑法，研究剑意。

　　时间一天天的过去，转眼就到了腊月二十三，这一天天空晴朗无比，所有轩辕剑派弟子全部身穿盛装，等待着老疯子祖师的飞升。

　　天空晴朗，万里无云，北风呼啸。

　　突然一道剑气，在轩辕之丘上升起，这剑气直冲天宇，立在大地之上，这一剑是向天地显示，我要飞升。

　　顿时间天空乌云密布，雷声滚滚，天空变成一片黑暗，猛然之间，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变，大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此乃天劫之兆，此等天地异象一出，轩辕之丘上的所有生灵，无不心生凛然。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，这乌云远远的超过前三次飞升，浓厚到可怕的程度，万里无日，天地黑暗。

　　一瞬间，天劫神雷贯穿天际轰鸣而下，响彻万山。万山回鸣，又让这喧嚣狂放的雷鸣在天地中激荡无休。

　　这一雷轰鸣无比，一道冲天的雷柱落下，破灭一切，一击天地变色。

　　上一次老不死诈死飞升，彻底的激怒了天劫，这一次是那超越有熊祖师飞升的混沌天劫的更加可怕的天劫。

　　但是这天劫，余则成他们甚至都不知道名称，因为劫云一起，老疯子御剑而起，向着天劫冲去。

　　与天斗，破灭一切，其乐无穷。

　　他在那虚空之中，挥舞飞剑，什么天劫，什么劫雷，都给我破碎吧，都给我消散。

　　这一刻人们才知道为什么老疯子叫做老疯子，因为他是最疯狂的轩辕弟子。

　　出剑，破灭，再出剑，天劫九雷，甚至都没有落下，就被他一一击碎，最后一剑，那剑意冲天，整个万里天劫，在他的这一剑之下，彻底消散。

　　这就是神威，在他出剑中，余则成才理解什么叫做神威，那就是神之天威，可以改变一切，可以改变世界的力量。

　　天空仙乐响起，虹桥出现，天女散花，九气回音，看来这一次要出现无数飞升异象。

　　老疯子有是一剑，这一剑挥出，什么天女散花，什么仙乐飘渺，全部在这一剑中消散，甚至那接引虹桥，也被斩碎。

　　老疯子，哈哈大笑，御空而起，我的飞升，何必你们接引，无非就是仙界而已，一剑在手，我想去就去，想来就来，无人能挡。

　　他一个人慢慢飞起，直入青冥，飞升仙界。

　　留下无数仙光，照耀轩辕剑峰，还有一群长大嘴巴，闭不上的轩辕弟子。


第0858章 天地有变 无上感应

　　老疯子就这样飞升而去。剑破一切，就连仙界的接引天象，一起斩碎，然后潇洒飞升。

　　所有人全部震惊无比，好半天之后，才都回过神来，你看我，我看你，就像做梦一样。

　　什么是气势，什么是神威，方才的一剑就是最明显的写照。

　　飞升仙人，一般有两种情况，一种就是虹化，身体消散，化作元神模样飞升仙界，占飞升仙人的十之八九。

　　另一种就是肉身成圣，整个人彻底飞升，虽然只有十之一二，但是所有人的追求。

　　当年无量宗二位祖师飞升，其中一人虹化飞升，一人肉身成圣飞升。

　　老东西、老不死祖师的飞升都是彻底虹化。元神飞升，有熊祖师则是肉身变异，并不是肉身成圣。

　　只有老疯子肉身成圣，悠闲飞升，而且在飞升之前，还能开口大笑，这绝对是神威之力的表现。

　　南天真君第一个反应过来，发出一声剑鸣，此乃轩辕剑派弟子汇合的信号，所有轩辕剑派弟子御剑集合，形成层层阵势，恭送老疯子祖师飞升。

　　最前边的南天真君带头喊道：“轩辕弟子，恭送祖师飞升，保佑我轩辕剑派，永存人间。”

　　一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　顿时所有的赐福仙光，照到轩辕弟子身上，照到这轩辕之丘上，照到那五岭十二峰的轩辕洞府之上。但是最多的光芒还是照在那轩辕剑峰之上，那剑峰在光芒中，好像在不断的变化着，多年的准备终于迎来这仙光。

　　一声钟鸣悠悠响起，轩辕之丘大地之上，蓦然响起了连绵不绝的钟声，这钟声震惊天下，轩辕剑派又飞升一人。

　　与之同时，夕阳万道。千百道光华遍及天地。

　　就这样轩辕剑派又多一祖师，那老疯子的画像，存入那祖师堂，南天真君带着众人过去参拜。

　　老疯子飞升，消息马上传遍天下，无数门派中，有的人高兴不已，有的怅然长叹。

　　在十万里外，明州大陆之上，虚空一团黑气，正是那欺骗王舒原的老爷爷，心魔残影，他看着这边，好像在笑，终于他走了，没有人可以阻止自己了，可以启动计划了。

　　老疯子飞升，余则成总有一种怅然的感觉，他就这么的走了，飞升仙人，也许再也看不到了。心中即替他高兴，有种说不出的难过。

　　但是生活还要继续，新年结束，正月十八，一声长啸，汉魃祖师出关，他也悟出天道法则，成为返虚真一。

　　轩辕剑派拥有石玑汉魃两位返虚真一，足可以震慑宵小。

　　其中二位返虚真一，石玑掌门坐镇轩辕剑峰，汉魃祖师来到天道峰，在此定居。

　　他不喜欢老疯子的那个隐蔽石室，他选择了天道峰的暗面世界，在那开辟出了一处洞府，在此继续闭关，巩固自己的天道之力。

　　汉魃祖师乃是轩辕剑派中的五祖之一，关于他的传说很多，他的道是器物之道，讲究外物，他的生活奢侈无比，那洞府建的豪华堂皇，其中妻妾足足数十人，日日换歌。

　　南天真君现在坐镇轩辕剑峰，余则成现在是天道峰的峰主，他只是第一天过去拜会汉魃真一，然后就再也没有去了，二者之间，所走的道路不同。

　　其实汉魃真一到此的目的，余则成心中明白。他在此镇守那仙牢，和当年老疯子一样，这是他的任务。

　　时间一点点的过去，转眼之间，半年有余，这半年什么事情都没有，看着波平浪静。

　　但是这半年却有无数的消息传来，今天大罗金仙宗紫金仙飞升成功，明天天禽派黑雕真一飞升失败，一个个的消息，不知不觉的传来。

　　回归暗魔宗圣殿，那十三长老的座位，一个个的消失，其中紫金仙飞升成功，金心大长老飞升失败，不过兵解转世，没有彻底消亡。

　　但是其他人没有那么幸运了。那卖给余则成转元珀六殛真一神君飞升失败，形神俱灭，不久传来不言宗禁言真一神君飞升失败的消息，看来那六殛真一神君果然是不言宗的长老禁言真一神君。

　　余则成听到这个消息，不知道为什么有一种奇怪的感觉，这家伙会不会是因为自己制造的三个先天灵宝的缘故，飞升失败吧。可千万不要如此啊。那自己就有点对不起人家了，害的人家道消身死，不知道会不会有他的门人过来报仇。

　　除了他之外，还有那天目宗事件中，告诉余则成渭水河畔，观音庙前的真一神君，也飞升失败，形神俱灭。

　　同时那天地盟的红发老祖，也彻底没有了声音，有小道消息说，他也飞升仙界。

　　就这样半年之后。那飞升大潮终于结束，能够飞升的前辈高人，都选择了飞升。

　　这些前辈高人的飞升，无论是否成功，他们都一一消失，他们的消失意味着苍穹六域的门派形式开始改变，实力变化，意味着新的世界格局形成，新的改变开始。

　　所有人都知道这一点，都在等待变化，但是谁也没有想到，变化从哪而来。

　　变化来自谁也想不到的地方，漠北无上感应宗，当年余则成相应师姑的请求过去助拳，后来因为冰雪神宫事件，结果不了了之，而这次惊动天下的事件，就来自无上感应宗。

　　无上感应宗大战五大巫门，以一对五，将五大上门彻底打败。

　　玉羽神巫宗、大力神巫宗、关闭山门，永不出山。黑羽战神宗灭门，白羽圣巫宗、黑羽魔巫宗远遁他乡。

　　这消息一出，天下震惊，那五大巫门，立世数万年，竟然会被无上感应宗这么的打败，超出了所有人的想象。

　　无数门派开始调查，到底这无上感应宗是怎么打败五大巫门的，最后调查来，调查去，得出一个消息，无上感应宗元婴真君足足超过百名。

　　在大战巫门之时，他们以感天动地无上经，将五大巫门遮蔽天地感应的各种法阵破去，逼迫那五大巫门返虚真一无法出手，出手就有天劫，然后以元婴真君接阵群殴。将黑羽战神宗二个真一神君活活累死。

　　玉羽神巫宗、大力神巫宗，不战而退，他们闭关封山。唯有白羽圣巫宗、黑羽魔巫宗宁死不降，远遁他乡。

　　这消息一出，天下哗然，所有人全部都有一个想法，那就是无上感应宗找到了速成元婴真君的妙术。

　　就是轩辕剑派这样的大派，元婴真君也不过十余人，那里可能有百人之多。

　　以前天下，只有金丹果等仙药，可以使筑基修士结成金丹，但是以后再无法提升境界，元婴无望，而且这样的金丹真人，根基不稳，法力薄弱。

　　但是那金丹果也是天下一等一的神药，受天下人的追捧，而且现在已经失传，一丹难求。

　　在以前也有一些辅助成婴的仙药，不过只能增加一成机会，那就是最好的仙药了，为了这仙药，引发了无数次天倾战斗。

　　俱往矣，看来现在这无上感应宗发明了更加可怕的丹药，可以使金丹真人结成元婴，这消息一出，天下皆惊。

　　余则成听到这个消息，不由的想起当年河间派被莫愁真人抢走的鬼体化婴丹，看来他们研究有成了。

　　更让人想不到的是，无上感应宗的掌门变化，那永生真君莫名消失，原来的莫愁真君继承掌门之位。

　　而那暗魔宗潜伏无上感应宗的弟子，也莫名消失，音讯皆无，暗魔宗发动一切力量调查，发现无上感应宗的宿老和成名的修士全部消失，门中发生大变，可能是一场大清洗，这些修士都凶多吉少了。

　　莫愁真君继承掌门之位，自封无生老祖，同时他竟然成为返虚真一，而且在门内以生老病死情欲愁七字为序，同时出现了六大返虚神君。

　　更离奇的是这些神君，以前从来都是默默无闻，其中外界知道的二人三十年前不过才是金丹真人。可是现在都成为返虚真一，简直让天下震惊。

　　他们号称，“无生老祖”“苦老神君”“哀病神君”求死神君“绝情神君”“无欲神君”“万愁神君”。

　　同时这无生老祖大开门墙，向天下散修发出法旨，有教无类，无论正邪都可以加入无上感应宗。只要加入无上感应宗，保你们结成金丹，炼成元婴。

　　这法旨一出，天下再次震惊，无数卡在金丹境界的散修，向着无上感应宗汇集，一时间相应者如云。

　　同时这无上感应宗占据五大巫门的地域之后，势力还在向外扩张，越来越强硬，不断的引发和周边上门的冲突事件。

　　而且有传闻传出，那无生老祖要效仿当年春秋七霸，要祭奠轩辕黄帝。

　　祭奠轩辕黄帝是仙秦之后，那纵横天下的春秋七大霸主先后做过的事情，在一万七千年前大罗金仙宗做过，在一万一千年前阴阳宗做过，在八千三百年前天魔宗做过。

　　每一个做过这件事情的门派，都在苍穹世界掀起无数风暴，每一个成功的门派都兴盛数千年，现在余威还在。

　　除了他们成功过，还有无数门派失败过，其中血海派造成的血海之劫，波及天下，死伤无数，就是最典型的例子。

　　换句话说，这无上感应宗也要效仿当年，一时间在苍穹六域的所有门派之中，风暴渐起。


第0859章 心念幻真 现化世界

　　无上感应宗崛起。漠北地域门派势力平衡被打乱，但是对于轩辕剑派来说，只是关注而已，距离太远，还轮不到轩辕剑派为其担心。

　　不过这乱象一起，各大上门渐渐暗通消息，有识之士纷纷为之所动，能够助金丹真人结成元婴的宝物或者丹药，能够提升元婴真君达到返虚真一，这完全是修仙界从未发生的大事，绝对可以改变修仙世界，表面看来风声不起，其实暗中风起云涌。

　　天下散修汇漠北，那里风云变化，将来必起大事。

　　余则成关注的不是这个事情，这件事还轮不到他担心，自有师父运筹帷幄，有师父在就是好，什么事情他都是暗中安排明白，不必自己费心。

　　自己的主要事情，是如何的寻找刘诗韵的封印的身体。这是他现在最关心的事情。

　　刘诗韵的事情，因为心剑禅宗的缘故，余则成不能和门中任何人说，就是师父也不行，只能自己默默运作，人心难测，免得走漏风声，那就是滔天大祸。

　　暗魔宗十三长老，随着这飞升大潮的结束，只剩下寥寥五人，紫金仙，金心大长老都飞升而去，或者成功，或者失败，再也不会回来。

　　现在的掌权者就是那鲲鹏妖王。鲲鹏妖王身为万妖谷副谷主，存在无数年，甚至有人怀疑神帝大禹时代，他就已经存在，对于所谓的飞升，一点兴趣也没有，其实他对于万事都没有什么兴趣，标准的无为而作，以前暗魔宗那种暗中掌控天下的气势，渐渐的消散，整个组织处于一种松散的局面。

　　余则成发布的种花悬赏进行的很顺利，现在已经有三十七种外域鲜花，在苍穹大陆繁衍。但是鲜花种类的增加速度开始延迟，以后将越来越慢，甚至数年也不会出现一种。

　　因为修仙者以前收集得到的花种，这一段时日全部播种，以后在想增加花种，那就要靠修仙者在其他外域得到新的花种了，新的花种才会在苍穹大陆上出现。

　　一百零八种鲜花，余则成默默用心寻觅，现在才不过一年而已，自己一定会完成这个夙愿。

　　现在的余则成也是爱花之人，只要他所在之处，那所有的花朵，无论什么季节，什么状态，都会默默开放，万花争鸣。

　　他在天道峰到处种植鲜花，默默的播种，看着种子发芽，生长，开花，结果。渐渐有种很感动的感觉，渐渐的喜欢上这个感觉。

　　如果说以前余则成喜欢穿着书生装，以学子的面貌游历天下，现在他喜欢在那大地之上默默的种植花草，也许将来自己成为返虚真一，像那混沌老人，货郎刘一凡，自己就是一个花匠。

　　每当余则成看到这些鲜花，就感觉到洛静初的存在，虽然她已经化花而去，但是好像她就在自己身边，她在默默的看着自己。

　　除了她，还有刘诗韵，半年中刘诗韵的元神恢复，她也好像就在自己身边，默默的跟随自己，自己喜，她就喜，自己悲，她就悲。

　　洛静初的在自己身边是无意识的，是种心愿，是种冥冥中的力量跟随，而刘诗韵的跟随却是实实在在的元神附在自己身边，随着自己生活。

　　有的时候余则成总是会翻看那永恒不尽三千大道涅槃经，三千大道涅槃经已经和天理碑彻底融合，那天理碑上记录的三千天地大道都被涅槃经吸收，只留下十二万一元法则还在天理碑上。

　　这三千大道，余则成不时翻看，可惜每一个天道都是无法完全看清领悟的。每个天道法则只要看上数十息就有一种昏昏欲睡，无法掌控的感觉，不得不合上书本。

　　其实即使看透一个天道之力，余则成也不会选择，师父拥有神威，单一的天道法则无法满足余则成的野心，他抱着一个想法，不鸣则已，一鸣惊人。

　　每次抚摸这三千大道涅槃经，就像看到那苏婉言在身边一样，她宁愿化作经文，陪伴余则成，也不愿意彻底的失去他，让余则成心中有种说不出什么感动。

　　这一天一声轰鸣，余则成长出一口气，盘古世界在此进化结束，将那天一真水界吞噬，又完成了一次进化，不知道什么模样。

　　余则成合上三千大道涅槃经，心神一动，回归自己的盘古世界。

　　盘古世界又一次进化完成，不在上一次所见的模样，那围绕世界的混沌黑雾。比起上一次到此的规模，只剩下了一半，换句话说余则成的混沌炉还只能使用四次了。

　　那混沌黑雾万分稀薄，余则成的心神穿越这混沌黑雾，眼前一个巨大的世界出现在他面前。

　　余则成从天而降，看着脚下的世界，脚下世界足足有万里江山，这就是吞噬青山小道的天一真水界的变化。

　　万里江山，风云无限，盘古世界变成了一个大陆，这大陆被一个巨大的海洋包围。那海洋波浪滚滚，海潮汹涌。

　　大海和陆地的比例是六比四，其中大海占据六成世界。那陆地之上雾气森森，竟然看不清陆地之上，到底有什么存在。

　　余则成大吼：“老七……”

　　声音穿透云霄，回音不断，但是并没人回答。

　　余则成眉头一皱，这是怎么了，老七那去了？盘古世界到底怎么了？

　　抱着疑问，余则成慢慢落下，向着大陆中心飞去，最后落到那大地之上。

　　在慢慢的落下过程中，余则成所到之处，那雾气消散，再也没有，随着雾气的消散，景色出现。

　　只有余则成所到之处，才会出现这景色，这方世界就是那雾外江山。

　　余则成所在之处，是一座深山，这深山之中，雾气霭霭，此来彼去，向上看，奇峰偶出，浑如墨染，向下看，则是郁郁翠屏，无边无涯。周边更是元气充沛，竟是一处极好的修行之地。

　　果然是一处好去处，要是那山巅有一处静修之所那就好了。

　　意念一动，在那山巅之上，雾气凝结，出现一个青石洞府，余则成飞行过去进入那洞府之中，这洞府十分的简单，只有三进洞府。一榻一蒲团，四壁空空，完全以青石垒造，坚固非常。

　　此青石洞府向远处观看，完全可以极目楚天舒，看出千里万里，其中灵气充足，那一榻一蒲团全是百炼宝物，可以平心静气，增加修为，果然是一处静修的好所在。

　　唯一的一点遗憾，就是此地太狭小了，要是有一个大一点的仙府洞府，那就完美了。

　　这念头一起，远处三百里外，那这层层叠叠的山脉中心主峰处，雾气翻滚，然后消散，露出一片巨大的宫殿群。

　　那主峰之上，有一处天池，池中飞泉十八眼，不断的冒出灵泉水，形成这完美天池，这天池位于高山之上，高山起湖泊。

　　池中遍布荷花，那荷花慢慢开放，素净典雅，好一番景色，这天池之外有一道流水，静静顺山而下。天池之侧，就是那一片典雅宫室围绕天池而建。奇花异树遍布四周，赫然是一座仙家别苑。

　　余则成一个霹雳金光遁就到了此处，看着这里的景色，不由的点点头。

　　空气中清香流溢，闻之心神一清。这片宫殿群房间无数，占地十余里，整个高峰都是这些宫殿。气势高远，一派仙逸，仙家气象，完全就是一处神仙殿堂。

　　余则成漫步进入这宫殿之中，白玉为墙，琉璃为瓦，千年神木为门，地铺金砖，灵石嵌在墙上，无数法阵符箓刻在暗处。

　　纵然只站在门外，也能感到那扑面而出的灵气。那宫殿之上一处牌匾，其中那是紫金沙所炼，上边无字。

　　余则成看了这里一眼，心中想到，此处真是天池出高峰，秀丽仙宫。

　　顿时那牌匾之上出现三个大字灵秀宫，这大字出现之后，顿时整个宫殿又是一变，如果说以前只是那大体构架，现在开始在细小处慢慢的精雕细琢起来。

　　院落开始变得细致，无数仙树在院落中出现，那宫殿后面后花园无数仙草灵药渐渐发芽。

　　余则成推开身前的挂着灵秀宫牌匾的金红色宫门，只见其内宽旷横广，玉石铺地，满室的晶莹明光，亮如白昼。大殿正北方处，有一白玉云台，白色如棉的云气缠绕其上，氤氲云气。

　　余则成缓缓进入此殿，坐在那云台之上，不住的点点头，这时老七的声音突然出现：“报告统领大人，盘古世界发生不知名变异，这种情况是历来没有出现过的，但是对于统领大人，却是一件大好事。

　　这激活盘古世界最强大的功能，物资化世界，统领大人你的所想所思，想要的一切事物，就会在此世界实现。这只有历代秦皇才可能激活的最大功能。

　　不过这种想法是不可逆转的，请大人一定要慎重。”

　　老七说完声音消失，余则成点点头，看了一眼这片山脉，这山脉原本存在，但是其中的山林树木，山石资源，并不存在，自己到此一念间，顿时这些自动生成。

　　就像这宫殿的名称，自己心中所想，它自动出现，灵秀宫，不知道可以不可以改变这个名称？

　　余则成使劲的遐想，但是那宫殿的牌匾名称不再改变，看来自己一定要谨慎，一定要细细思考，造出这一片完美世界。


第0860章 生灵系统 外门齐动

　　灵秀宫就灵秀宫吧。余则成在此宫殿中漫步，如此巨大的宫殿，除了余则成再无他人，甚至连个虫子都没有一个，有一种说不出的寂寞。

　　随意的进入一处殿堂，只见那里法阵彩绘，符箓飞空，好像是一个炼宝丹室。

　　其中云霞飞舞，彩光闪烁，仔细一看，都是一卷卷的丝绸在那架子上铺搭。

　　这丝绸余则成看着有些眼熟。

　　这时老七说道：“统领大人，此地灵秀宫乃是七十二种仙家宫殿中的炼宝之殿。此宫殿可以为您炼制极品法袍靴带。

　　这丝绸其实这就是您在三千界得到的白河界的法绸，在上一个盘古世界纪元中，这白河界的法绸变成了盘古世界的资源之一，您可以无限拥有。

　　这次变异，这资源渐渐的开始被利用，此地可以为您制造出最完美的法袍。”

　　余则成说道：“这里怎么没有生灵呢？”

　　老七说道：“统领大人，您确定建立生灵体系吗？

　　提醒，这次盘古世界诞生的生灵，不再像以前可以随意抹杀，它们都会有自己的性格和灵魂。他们将会自我繁衍进化，请您谨慎选择。”

　　余则成说道：“老七，继续给我提示。”

　　老七说道：“现在的盘古世界必须诞生生灵体系，这样才能把盘古世界开发到完美程度，否则就像此地宫殿，只能处于荒废中。

　　但是我建议现阶段只诞生山精野怪体系，它们我完全可以控制，消灭那些破坏盘古世界的生灵种族，留存那些有助于世界发展的种族。

　　至于妖精体系，神魔体系，鬼魂体系和人类体系，现在不建议诞生，它们难以操控，等到以后在慢慢诞生，另外人类体系最好在外面引，由我培养，制造为您服务的人类种族。”

　　余则成点点头，说道：“好的，建立生灵体系，这控制权完全的交给你，由你直接控制。”

　　老七说道：“谢谢统领大人。”

　　这话说完，顿时天地一震，只见外面的探开雾气的山岭中，缓缓的诞生了上百巨大的各种树木，这些树木拔地而起，直冲云霄，足足十余丈高。

　　渐渐的这些树木其中诞生出一点点的微光。那些微光慢慢的化形，变成一点点的绿盈之光飞了出来。

　　这时天空落下道道白光，落到这绿盈之上，那绿光渐渐的变化，变化成一个个生灵，都是人形，但是身体残缺不全，都有部分植物树木的痕迹，有的头上带花，有的身上带有树皮。

　　渐渐的这些生灵长大，变成一个个成人模样，这种改变在整个盘古世界中进行。

　　只不过在这雾气散开的地方，有白光出现，使它们慢慢化形，这白光就是老七的所作所为。

　　这时在空中翩翩落下一个仙女，余则成一眼看去，正是自己收集的人皮美女碧灵。

　　她身穿霞衣，头戴凤冠，远远看去，那有一丝鬼气人气，反倒有一种仙人的感觉。

　　她向着余则成翩翩一拜。然后开始驱使这些刚刚化形的山精野怪，她控制它们，指挥它们，教导它们，渐渐的这些山精野怪一点点的智力初开，明白了很多事情，在碧灵的指挥之下，进入这灵秀宫中。

　　不一会这宫中法阵启动，灵气波动传出，其中法阵开始运转。

　　许久之后，碧灵翩翩走出，来到余则成面前，说道：“拜见主人。”

　　余则成说道：“你现在可好？”

　　碧灵说道：“主人，我现在十分的幸福，主管七爷许诺，将来我们将是这块大地的诸神，我们都很高兴。

　　请主人检验，这是我们灵秀宫方才制作的极品法袍。”

　　说完，她拿出一件法袍，余则成接过一看，是一套内衣，这衣袍如同用无暇月光凝炼而成，质地奇异而柔软，拿在手中轻若无物。

　　轻轻一抖，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　余则成忍不住叫了一声好，说道：“好东西。”

　　碧灵说道：“这只是初级产品，随着时间的过去。那些孩子们智力渐渐的增加，这法袍将会越来越完美。”

　　余则成点点头，说道：“好，好。”

　　余则成不由决定马上把暗魔圣殿中拍卖的各种属于自己的资源货物买回来，加工之后在贩卖，那价格会增加十余倍。

　　老七在一旁说道：“统领大人，您现在有两个任务，第一个，就是完美的开发这个盘古世界，需要您具体的设计这世界的功能，何处有宫殿，何处有灵矿，何处有沙漠，何处有平原。

　　这个开发，是不可逆转的，最好您能多思多想，仔细开发，因为以后说不上我们的世界也会像青山小道的世界那样变化为外域世界，甚至可能成为苍穹世界第七域，所以请统领大人慎重。

　　第二个，就是现在生灵体系，我只能制造木系精怪，需要您引进各种野兽飞禽。请注意只是野兽飞禽，最好不要引进灵兽，否则它们在此发展，会返祖出现洪荒巨兽，现在阶段是我们无法控制的。”

　　余则成点点头，说道：“好，我明白，一定要十全十美。”

　　说完，余则成退出盘古世界，这个还真不能急了，需要慢慢来。而且不能光靠自己一个人的力量，有道是一人计短，二人计长。

　　余则成退出盘古世界之后，心念一动就想在轩辕剑派的坊市中，悬赏收购动物，购买那些松鼠野兔，豺狼虎豹，乌鸦麻雀，泥鳅鲤鱼。

　　但是余则成他没有这么做，他心中一动，顿时改变了计划，其实在轩辕剑派的坊市这么做，效果反倒不如在外门这么做，在坊市中收集这些动物，反倒是有种杀鸡用牛刀的感觉，得不偿失。

　　外门的子弟都是轩辕剑派旁支分系的子弟，其中不少都是一国之主，修仙家族的继承人，用他们做这个事情，正好合适。

　　想到这里，余则成就身形一动，瞬间缩地成寸，来到轩辕剑派外门。

　　这些年，每隔数年，余则成都会到外门讲法一次，也算没有忘记当年的辛酸。今天到此，倒也不是什么稀奇。

　　看到余则成到此，这里的管事冰灵高兴无比，当年余则成到此，管事冰灵还是少女模样，这些年过去了，她已经老态龙钟。

　　余则成对她还是和以前那样的尊重，看到余则成到此讲法，冰灵敲响最庄严的钟声，召集所有外门弟子到此听法。

　　顿时无数外门弟子到此听法，他们看着余则成都是崇拜不已，八十年前。余则成和他们一样，加入到这轩辕剑派，五行灵根，现在已经是元婴真君，而且剑斩无量真一司徒雅，所有的轩辕外门弟子，都是万分崇拜。

　　最关键的是余则成乃是五行灵根，和他一起入门的那些天之骄子，现在不过是金丹真人，而从来没有被人看好的余则成，远远的超越了他们。

　　还有余则成和王舒原之间的恩怨，几次大战的传说，让这些弟子们心旷神怡，崇拜不已。

　　他们努力的显示自己，希望余则成能够看上他们，收他们为弟子，那就一步登天。

　　余则成看着他们开始讲法，轩辕外门弟子不可以传授轩辕六剑，余则成就从其他的法门开始传授。

　　从天目宗的天目大法，到先天教的无上神功，到冰雪神宫的冰雪五变，余则成选择那些对于他们将来最有用处的功法，慢慢传授，同时将自己知道的各种修仙门派的隐秘教授他们。

　　这些弟子听的心旷神怡，余则成慢慢讲来，论剑授法，最后讲到养魂附灵之道。

　　余则成说道：“好了，今天就讲到这里，我十二天以后，再来讲法，不过你们修为刚刚步入仙路，修为不高，下次我要讲炼制法灵，需要一些动物来传授你们此道。

　　所以给你们十二天的时间，你们各自可以回家，为我捕抓动物，什么松鼠野兔，豺狼虎豹，乌鸦麻雀，泥鳅鲤鱼，大象犀牛，多多益善。”

　　再说话的过程中，余则成心神分裂回归盘古世界，进入世界就发出宏愿，需要一个制造灵兽空间乾坤袋的法殿洞府。

　　顿时大陆中一处白雾散去，升起一个宫殿，这宫殿与其说是宫殿，倒不如说是工坊。

　　余则成到此，激活一些山精木魁，开始制作灵兽乾坤袋，这乾坤袋不需要太高用处，只要装一些普通的动物就行。

　　在话语说完之后，余则成一抖手，所有的轩辕剑派外门弟子，每人手中多了数个乾坤袋，都是用于装载小动物们的。

　　然后余则成说道：“你们去吧。算是放假十二天。”

　　立刻所有外门子弟，如做星散，有的回归家乡，有的开始立刻捕抓，他们全部为余则成到处的捕抓动物。

　　这些外门子弟，有的是明梁二州中各国的太子郡主，回国之后，顿时国家的力量开始启动。

　　有的子弟是那豪门弟子，立刻动用钱财，到其他各州购买各种动物。

　　有的子弟只是穷苦子弟，他们自己到处拼命捕抓，费劲心机，寻找那稀有动物。

　　一时间，整个明梁二州之上，甚至其他各州，所有的动物遭殃了，价格一个劲的上涨，到处都是捕抓他们的疯狂人们，什么老虎大象，白鹤麻雀，全部遭受灭顶之灾。


第0861章 茫茫碧海 海天一色

　　十二天之后，余则成再次来到外门道场。准备继续讲法。

　　这时那些外门子弟陆续归来，各自带回余则成所准备的储物袋，其中储存各种野兽。无以计数。

　　有的人以数量称雄，每个储物袋中，拥有无计数的各种野兽，多的无法查清。有的人以质量取胜，虽然储物袋中只是聊聊数十对野兽，但是无论是豺狼虎豹，还是那兔子老鼠都是强壮无比，极品野兽。有的以新奇种类取巧，什么钻天鹤，什么金尾鲤，都是宝贵无比。

　　余则成一一的将这些动物的收取，将他们献上的动物，分门别类记录在案，将此事件变成了一个考核项目，作为对这些外门子弟的一次考察，以各种角度评判，在其中选择优秀人才，或者收入内门，或者补充到各路剑阁中。或者重点培养，成绩不佳的，敷衍了事的，踢出外门。

　　人和人是不同，不是每个人都有家族的势力支持，都有那无数的帮闲手下，但是你要是没有非凡的智力，严谨的算计，无限的创意，努力的奋斗，不服输的精神，还有那不甘心的野心，那你泯泯众人中就不要埋怨别人。

　　众弟子也猜想到这是一种考察，心中期待无比。在以后有人进入内门，有人进入剑阁，有人直接被淘汰外门，更加印证了他们的想法。

　　无数的动物送到余则成手中，余则成将它们全部放入自己的盘古世界之中，经过老七进行层层选拔，然后开始在世界中投放。

　　顿时无数的光点向着世界飞去，有的落入大海，有的落到陆地，在那迷雾之下，在山精野怪开发系统的进化之下，它们开始一点点的变异。

　　这动物一投放，顿时间整个盘古世界像活了一样，不。应该说，因为这些走兽飞禽的存在，这个世界终于有了一丝生命的气息。

　　无论景色在优美，没有这种生命的存在，那也是残缺不全，有了生命，这世界才会美好。

　　余则成投放动物以后，又开始讲法，开始随意的说了说关于炼化生灵，制造傀儡，然后就开始讲述别的法门。

　　余则成的讲法每个弟子都听得心旷神怡，这些法门万金难求，就是那外门的万法阁中也很少拥有这么高质量的秘法指导。

　　更关键的是余则成给他们的修行，指出了一个方向，一条金光大道，使得他们在未来有路可循，哪怕离开轩辕外门，将来这方向也会指引他们前进。

　　大法讲完，余则成回归天道峰，这十二天，余则成没事就进入盘古世界进行开发。

　　有道是一人计短。二人计长，余则成在暗魔宗的圣殿，挂出了一个悬赏，他以建设仙宫洞府为幌子，向暗魔宗弟子征集各种天地洞府的建设方案。

　　余则成没有别的，就是灵石多，宝物多，还有那灵秀宫出产的仙衣作为酬劳，无数人响应。

　　这些暗魔子弟在各大门派都是佼佼者，他们自己设计不行，门中必有高手，特别是通玄天机谷这类专攻法阵的门派，顿时无数的设计方案，一条条的收获。

　　余则成开始根据这些设计方案，集合百家之长，选择最适合自己的天地设计，然后一点点的设计属于自己的盘古世界。

　　先天太极，道分阴阳，五行运转，四象八卦，余则成按照先天数法，一点点的设计自己的盘古世界。

　　少阴、少阳、太阴、太阳，对应四方、四季、四象。青龙居东，春之气，少阳主之；朱雀居南，夏之气，太阳主之；白虎居西，秋之气，少阴主之；玄武居北。冬之气，太阴主之。四季养生也分别对应为：生、长、收、藏。八卦，即乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。分别代表天地等诸意。

　　在余则成的苦心设计之下，那盘古世界渐渐的一块块的雾气散去，变成山川，大地，丘陵，平原，沙漠，森林，草原，雪域等等美景。真是美妙绝伦。

　　整个天地，一草一木，风雨云霜，天地万物都在余则成的设计之下，一点点的诞生，它们以一种神妙的形式存在着，整个盘古世界自成一世界。这重造天地。

　　余则成随意游走，随意登上一座高山，山峰巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，松木青青，松鼠在树上游走。飞鸟天空飞行，突然一只仙鹤在高空飞过，一边飞行，一边发出高亢的鹤鸣，真是仙家景色，奇秀无比，绚烂美景。

　　在这山中百花齐放，花草的清香之气阵阵扑鼻，让人舒服无比。

　　向前走，进入一片平原，一条汹涌长河横亘在余则成眼前。湍急的河水带着粼粼波光如一条玉带奔涌而出。草原一望无限。格外清新。

　　辽阔无边的草原被红艳艳的朝阳镀成一层金。草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。红的，白的，黄的，蓝的，紫的……各色各样的野花，这簇，那一片，把碧绿的草原妆扮得比花园还美丽。随着清晨的微风，迎面飘来一阵一阵浓郁的芳香。

　　穿越平原，穿越丘陵，穿越高山，穿越戈壁，前方就是那无尽沙海，十里百里地看不到一星半点生命的痕迹——不要说人烟，就是一茎小草、一片地衣也无法找到，那才是真正的寸草不生！火辣辣的炎阳底下，除了黄沙，还是黄沙。自古有云：君不见青海头，古来白骨无人收沙漠没有大海那绮丽而壮阔的风光，没有山川那峻峭奇伟的气势，更没有森林那苍劲而深沉的色彩；但它却以那坦荡的胸怀、朴实的色调，和那清爽豪迈的风范，给人一种雄浑的美、粗犷的美，一种心旷神怡的感受。

　　这就是余则成的盘古世界，一点点渐渐出现峥嵘面貌，在此世界，余则成更是建立无数的仙府神宫。

　　这仙府神宫按照老七所记载的七十二种用处一一构建，有的隐藏在高山山腹之中，有的飘荡在九天之上，有的在那大河暗处，有的直接立于天地间。

　　一共建立了一千零一仙家洞府，每个洞府都有自己的用处，其中在此盘古世界的中心余则成为自己建立了一个最大的仙府。

　　这仙府亭台无数，琼楼玉宇，金碧辉煌。碧瓦红檐，灵石为砖，玉阶金壁，流光溢彩，富丽堂皇，仙气四溢。

　　余则成将此命名为，道剑仙府。这仙府足足有数十里之大，其中有山有水，小桥人家，曲廊横波，水榭亭立，假山无数，花园锦绣。

　　这片宫殿中，拥有湖泊，其中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　在远处，就是层叠的宫阁殿宇，一时不能尽数。这些殿堂亭台，井井有条，五彩生辉，金光四射。

　　这金光五彩可不止美丽那么简单，在其中暗藏杀机，无数阵法禁制，汇集其中，一动天下惊。

　　此地除了是余则成的行宫所在，他也是老七控制整个盘古世界的中心枢纽，在其中绝对着盘古世界上边最新诞生生灵种族们的延续。

　　在这宫殿深处，一片翠绿竹海中，有一竹楼，曲水环绕，清水白石，河水潺潺不绝，这河水清澈无比，慢慢推动一个水车旋转。

　　清风徐过，水波荡漾，竹楼之上风铃清响，竹木清香透彻心肺，竹叶婆娑轻摇，那风铃声如乐如诗，伴着溪流水声潺潺，其音曼妙几如天籁，人在其中，心神清爽，似被洗尽了红尘喧嚣。

　　竹楼之中，一个巨大的全息法阵幻象出现在余则成的面前，这就是余则成盘古世界的地图，余则成坐在一处金光宝座之上，看着自己的世界，微微点头，终于渐渐的有了一丝模样。

　　其实整个大陆，还有千里之地，那浓雾没有消散，那时余则成刻意留下的，等到以后有了更好的创意，再建设那片天地。

　　看着看着，余则成发现不对头的地方，原来自己建设的世界，竟然只是盘古世界的大陆部分，那海洋自己置之不理，完全没有一点的变化，真是灯下黑啊。

　　这时已经过去三个月的时光，终于盘古世界大陆部分建设结束，开始建设那海洋部分。

　　海洋在此世界中，占据六成天地，余则成驾驭鲲鹏，飞向那海洋中。

　　鲲鹏在此世界繁衍，余则成特意为他建立了一个巨大的参天古树，为其巢穴，鲲鹏万分高兴。

　　同时余则成答应鲲鹏妖王帮助他孵化鲲鹏的行动，也一起开始，在老七的控制之下，有序展开。

　　现在的盘古世界采取的和外界同时同季的对应体系，外面世界白天，这里就是白天，外面黑天，这里就是日落。

　　进入大海，顿时间那云雾消散，露出茫茫碧海，波涛起伏白浪翻涌。天水苍茫一色的壮观瑰丽。

　　这大海一样无际，远远看去，海天一色，只有一轮夕阳半没海面下。碧波上朱辉万道，染的碧波如血。


第0862章 心剑还魂 死敌出现

　　大海茫茫，远远望去无边无际。余则成正要开始探索大海，心中想像着，这大海该如何的建设。

　　突然间老七的声音传来：“统领大人，黑暗之门有异动传来，这是您定下的最高事件信号，所以我马上向您汇报。”

　　余则成在暗魔宗的圣殿，悬挂的任务中，有一个任务被定为最高等级的任务，那就是虚空寻人。

　　当年在那古蜃城中，封灵静依靠朱钩子的衣袍就找到了他的隐藏之处，这其中除了朱钩子临死前的布置，另外封灵静的本能神通慧根也起到了关键性的作用。

　　那无上感应宗寻找千年也没有找到的东西，就这么的被封灵静找到，现在余则成也无法理解为什么会如此，但是就是这么的发生了。

　　刘诗韵被无尽真一肉体封印，最后一刻送入虚空之中，不知道身在何处，余则成就想找到刘诗韵被封印的身体，所以将此任务以无上悬赏，挂了出去。

　　但是无一人可以做到，余则成不得不退后一步。将此任务改为购买提供寻找封印之人的办法。

　　余则成其实想去找封灵静解决这个问题，但是余则成不想这么的面对封灵静，这对于她是不公平的。

　　这次回归，封灵静又一次消失，不知道是不会回归别府。

　　终于这悬赏有人应答，余则成顿时心中高兴，他放弃探索大海，就要去暗魔圣殿，去看看到底是什么妙法，可以寻找刘诗韵的身体。

　　就在这时，余则成的耳边听到歌声，这歌声婉转起伏，优美无比。

　　余则成就是一愣，虽然现在开发了山精野怪系统，但是这山精野怪智力低下，需要老七启蒙那才能拥有智力，更不要说唱歌了，这歌声歌词，言之有物，这代表智力得到一定程度，甚至可能是一个群落，一个文明的感觉。

　　怎么会是这样？猛然间青山小道的鱼人身影，出现在余则成面前，会不会是吞噬那天一真水界的后遗症？这是青山小道那青山绿水世界的残余之辈，在此复活了？

　　不管怎么说，最后自己盘古世界吞噬的乃是千眼异族专门用于对抗盘古世界的宝物，必然其中会有一些隐患。

　　余则成心中不由的一动。但是他的念头还是回归到暗魔宗的圣殿们，就是有什么残余力量，在自己的世界中不过是小小的一个微澜，毫无意义。

　　不过他还是说道：“老七，给我调查这个歌声，宁可杀错，不可放过，我先去暗魔宗的圣殿，等我回来，我们一起处理这个事情。”

　　余则成通过黑暗之门，再一次回归暗魔宗的圣殿，那接下他任务的修士早已经等待一旁了。

　　对方也是一个元婴真君，完全的隐藏身影，一丝痕迹不漏。

　　他看到余则成伸手拿出一个徽章，说道：“此中封印一只仙秦寻灵蜂，只要将你脑中想要寻找的那个人的一切记忆，输入其中，它就会自动寻找。

　　记住它激活之后，只会飞行两个时辰，如果二个时辰你没有找到对方，那这仙秦寻灵蜂就将消散。

　　这仙秦寻灵蜂飞行速度和你的速度一样。记住只有二个时辰。”

　　余则成点头，说道：“好东西，请问这还有吗？不知道能否在转让我几只？”

　　那人回答道：“没有了，至此一只。祝你找到你要找的人。”

　　二者交易，顿时对方消失，余则成大喜，回归自己的盘古世界，准备寻找刘诗韵的身体。

　　就在这时，这一刻，猛然间天地大震，一个钟声响起，连续九响，穿透云霄钟声奇异，这钟声，当年余则成听过，赫然是当年发现心剑禅宗弟子的报警钟声。

　　余则成顿时一惊，但是摇摇头，心剑禅宗只有二个弟子，怎么可能出现呢，刘诗韵身体被封印，元神在自己身边，这就少了一人。

　　按照历次心剑禅宗事件，一个师父一个徒弟，刘诗韵是师父，那自己大概就是所谓的徒弟了。

　　虽然自己学习了心魔残影中的剑术，但是自己不会做什么心剑禅宗弟子，自己绝对不会背叛轩辕剑派，而且心魔残影还在自己的封印之中，上一次见到刘诗韵之后。自己特意的等到盘古世界恢复正常，看了又看，那心魔残影还在封印之中。

　　老疯子说过，按照估算，大约最少也要百年之后才会出现心剑禅宗弟子。

　　不知道为什么，刘诗韵现身时所说的它们，为什么无尽真一要封印刘诗韵，这些事情自动的被余则成所忽视。

　　在余则成的盘古世界中，那层层封印之下，赫然还有一本心魔残影，好像前一段飞走的并不是它，这一刻它发出无数光芒，照耀着眼前的盘古世界，而老七浑然不知。

　　余则成继续猜想，这一定又是那其他剑派搞出的事情，当年裂天剑宗用此法将妖剑魔宗骗到古秦大陆，后来其他剑派也用过数次，今天又来这一套。

　　不过钟声响起，余则成还是立刻升空，这时空中第一时间，元婴真君，金丹真人汇集在此。

　　对付心剑禅宗，那筑基修士毫无用处。剑鸠大阵也是不攻自破，所以只有出动元婴真君和金丹真人。

　　瞬间空中聚集了玄光，斗量，怀羽、孤拔、汲水、晨曦、一心，加上余则成七名元婴真君。像是其他的元婴真君，根本都没有过来，他们都认为这就是其他剑派搞的事情，所以并未第一批出现。

　　除了他们还有二百三十三名金丹真人。之所以现在金丹真人如此之多，这都要感谢轩辕剑派四位祖师的飞升，所照下的赐福仙光，有此仙光结成金丹十分容易。再也不想若彤当年那么危险。

　　这是南天真君出现，他说道：“好了，就我们吧，不用太多的人，我们作为第一波先遣人员。宁可信其有不可信其无。结阵，出发。

　　记住，如果发现心剑禅宗弟子，不可与他们交手，等待后援。”

　　顿时以余则成等八名元婴真君为主导，开始构建剑鸠大阵，六人一组，六六相合，顿时化作六只剑鸠，然后组成一只巨鸠飞空，向着远处飞去。

　　这剑鸠冲入青冥，在那虚空中飞行，到了青冥之中，前边带路的南天真君突然停止飞行，放出一只星舟，带着所有弟子，飞去星舟之内，然后星舟快速飞行，划破青冥。

　　这星舟好像一艘巨大的金属战船，足足有百丈之长，外面金泊闪烁，刻下无数法阵，这些法阵之中闪闪生辉，蕴含无数恐怖的攻击仙术。

　　等到所有轩辕剑派弟子进入之后，顿时那金光一闪，彻底光芒消失，金舟的体积缩小，变成只有丈许的狭小如同飞剑一样的飞舟，然后在青冥中一闪而过，一点踪迹都没有。

　　星舟之内，使用了空间法术，空间巨大，这是上次余则成探索三千界后。向师父禀报，南天真君派人特意到三千界订做了极品星舟。

　　这样避免了轩辕剑派剑鸠飞空，在路上消耗的精力，同时这些星舟都是极品星舟，速度极快。

　　如果有强敌作战，监视轩辕剑派的行踪，还以为轩辕剑派是以前的老路子，那他们就会自食苦果。这星舟的作用甚至可以改变一场战斗的胜负。

　　星舟飞空，船内众人有的闭目休息，有的吃些星舟内准备的灵果仙肉，有的在一起聊天。谁也没有把这个心剑禅宗出现的事情当真，这都几次了，还玩这个套路，太让人耻笑了。

　　星舟飞行，在穿越天堑通道，到达其他地域之时，众人都离开星舟，结成剑鸠，通过天堑。

　　就这样日夜兼程，十二个时辰之后，来到古秦地域炎州大陆，就是在这里由万剑魔宗弟子传出的警告信号。

　　众人到此，结阵从青冥中落下，进入这炎州大陆。

　　进入大陆之后，南天真君开始联系，顿时知道乃是炎州樟锡岭，有万剑魔宗弟子发现所谓的心剑禅宗的踪迹，向宗门传书。

　　方向确定，剑鸠飞行，向着那里飞去。

　　到达那樟锡岭的时候，只见空中足足数百剑光闪烁，那剑光妖异无比，七彩斑斓，这时妖剑魔宗的标记。

　　大地好像活了一样，山川树木都像是多了一层剑气，这是万剑魔宗的迹象。

　　南天真君喝道：“五剑和力，破灭心禅。轩辕剑派掌教燕南天到此，那位道友在此？”

　　对方空中有人回答道：“五剑和力，破灭心禅。妖剑魔宗掌教历沧海在此，见过南天掌门。”

　　大地之上有人回答道：“五剑和力，破灭心禅。万剑魔宗掌教欧冶子在此，见过南天掌门。”

　　剑鸠化形，飞到空中，立刻解散，但是还是六六一组。

　　余则成和五名金丹真人组成一组，在空中飞行。

　　南天真君问道：“二位掌教，请问发现敌踪了吗？”

　　历沧海冷哼一声，说道：“白来一次。”

　　欧冶子说道：“如果让我万剑魔宗发现是谁残杀我门中弟子，以报此警，不要怪我万剑魔宗翻脸不认人。”

　　只见在这片空地之上，有数具尸体，其实就剩下一具比较完整，其他的几具都是残尸，破碎不堪，那尸体被白布覆盖，这就是发现所谓的心剑禅宗的万剑魔宗弟子，不过他们已经被杀。

　　不用看，一定是有人逼迫这万剑魔宗弟子发出假警告，然后他们被人灭口。

　　历沧海说道：“这裂天剑派还有混元剑宗，还没有到此，他们忘了祖宗的规矩了吗？还是他们知道这是白来一次？”

　　欧冶子冷笑道：“贼喊抓贼，都会第一个到此的。”

　　历沧海顿时发怒道：“欧冶子你什么意思？”

　　欧冶子说道：“我什么意思你不知道？我的弟子死的不明不白，虽然上一次我骗过你，可是我没有杀你们妖剑魔宗的门人。”

　　他们二人之间，早就有矛盾，现在不过是爆发而已，随着他们的彼此敌视，顿时二派子弟彼此也紧张起来，彼此对视，形势微妙。

　　就在这时，三大掌教突然眉头一皱，同时下令：“马上出发，七千里外，那里有警示传出。”

　　瞬间三大剑派弟子纷纷升空，这次出来最低修为都是金丹真人，没有一人动作缓慢。

　　欧冶子说道：“清溟你留下，等待另外二大剑派，看守现场，收敛门中弟子残尸，谁杀了我万剑魔宗的弟子，我一定要让他血在血还。”

　　顿时一个元婴真君答应道：“是师父，领法旨。”

　　历沧海也说道：“伍泉师弟你也留下。”

　　另一个元婴真君回答道：“是，掌教，遵令。”

　　南天真君就要下令有人留守，余则成抢先说道：“师父，我在此留守吧。”

　　与其到处乱跑，倒不如在此偷闲，怎么也是个假警报，不如在此休息一会。

　　南天真君点点头，算是同意，然后三大剑派，数百人御空而起，向着七千里外飞去。

　　余则成不是一个人在此，那和他组成剑鸠的五名金丹真人全部在此，其中一人还是当年自己在枢棱岭炼剑时战斗过的聆风师兄，他那时打败自己四五回，不过现在他的修为可是远远的低于自己。

　　他们六人在此等候，除了他们还有另外二大剑派的二位元婴真君和十余位金丹真人。

　　大家在此，看着清溟真君收拾自己门中弟子的残破尸体。

　　那些尸体破烂不堪，但是乃是万剑魔宗弟子的尸体，万剑魔宗必须收敛。

　　其中两个金丹真人过去收尸，突然其中一人发出一声惊叫。

　　所有人顿时一惊，只见那地上白布之下的尸体，竟然开始慢慢的融合，其中最完整的那具尸体，在迅速的将其他残躯尸块上的器官，挪移到自己的体内。

　　看到这一幕，所有的人怒了，那清溟真君喝道：“那位魔教道友，你这是要与五大剑派为敌吗？不怕灭门吗？”

　　这是赤裸裸的挑训，顿时余则成等人全部发怒，这种傀儡控尸之术太蔑视人了，必须予以教训。

　　那尸体慢慢的站立，突然他笑了，说道：“真是一代不如一代啊，五大剑派难道将借尸还魂剑都忘记了吗？让我提醒你们一下吧。”

　　这话语说完，余则成顿时发现，眼前的这具尸体，是那么的可恨，是那么的可恶，是自己终生的仇敌，与自己不同待天。

　　赫然间余则成想到了一个传说，不由自主的说道：“心剑禅宗！！”

　　所有的人一起喊了起来，顿时无数剑光升起。

　　那尸体哈哈一笑，一种可怕的剑意在他身上浮出，向着所有在场的三大剑派弟子席卷而去。

　　狼来了，狼来了，这一次狼真的来了。


第0863章 唯我神剑 心神唯一

　　这尸体还魂，剑意斩出。这是剑意，无上剑意，和余则成的剑意如天，轮回剑意，虚无剑意，光阴剑意，同为一个等级的剑意。

　　而且这剑意离奇无比，覆盖整个十里天地，剑光冲天，在场的三大元婴，十七金丹真人，全部在此剑意的覆盖之下。

　　余则成不叫一声：“不好。”

　　这是剑意啊，在场的除了自己三个元婴真君，可以抗衡，怕是其他的金丹真人，在此一剑之下，就会死亡。

　　但是瞬间余则成又发现不对头的地方，这剑意覆盖范围如此之广大，可是强度不高，并没有那种消散一切的破灭之力，反倒有种心灵颤动的奇异力量。

　　管他是什么。余则成剑意一动，顿时化作虚无剑意，以剑克剑，向着对方击去。

　　瞬间二种剑意相合，一瞬间，没有那刀光剑影，没有那莫名爆炸，而是余则成心中一闪，天地虚无，整个世界变成了一个黑白色的平原世界。

　　在此世界中，只有自己在此，再无他人，天地虚无。

　　这是怎么回事？余则成御剑腾空，突然发现前方大地之上，有一个人慢慢的站起，那人腐烂不堪，赫然是一个僵尸，眼珠掉出一个，脸上还有驱虫爬行。

　　那人身穿一件破旧的紫色法袍，看过去无比的熟悉，在仔细一看，赫然那僵尸就是自己。余则成看着僵尸，说道：“别装神弄鬼，这是什么剑法？”

　　那僵尸余则成说道：“此乃心剑禅宗无上剑法心剑术，心中所想，幻化为剑。只要心有多大，我的剑就有多大威力。

　　这是心剑术中的唯我神剑。你们都中了此剑，这唯我神剑最强大的地方不是我击杀你们，而是勾起你们的心灵禅动，幻化一个心剑幻影，就是在下，其实就是你们自己的本质心灵，让你们自己与自己为敌。

　　世界上最大的敌人就是自己，你所拥有的一切，这心剑幻影都会拥有，而且比自己还了解自己，哈哈哈，自己被自己所杀，一定很爽吧。”

　　余则成说道：“这心剑术果然神奇，不过你可不是心剑幻影这么简单吧。”

　　那僵尸余则成说道：“是的，被你看穿了，我和你一样，也是拥有心魔残影的五大剑派弟子。”

　　余则成一愣，说道：“你也有心魔残影？”

　　那僵尸余则成说道：“这心魔残影一共有十七份，代表着剑老人的十七套剑法，每次心剑禅宗出现之时，都会选择十七个心剑种子。在这些种子中诞生一师一徒，二个心剑禅宗弟子，其他的十五人就悲剧了，我就是其中之一的被淘汰者。”

　　余则成一愣，原来这心魔残影一共有十七份，那自己盘古世界中的只是其中之一吗？

　　他说道：“你怎么知道这些？”

　　那僵尸说道：“等你成为淘汰者，你就知道了。本来我应该是心剑禅宗的弟子，可是这心剑术太深奥，我练来练去，结果把自己炼爆了，死于非命。

　　唉，死了也不得安生，那帮老东西让我伪装这借尸还魂剑，告诉你们一声心剑禅宗回来了。”

　　余则成说道：“那帮老东西他们是什么？”

　　僵尸说道：“哈哈哈，你不要问我，你去问你心中的心魔残影吧，我砚留香我七岁学剑炼气，二十筑基，六十金丹，却是第十七号剑种。为什么你是第二号剑种，自始至终，我在死的时候，也是不服。

　　所以我取代了你的心剑幻影，让我看看你的剑法到底那里那么凶猛。

　　现在我知道了，我确实不如你，好剑意啊，四大剑意，轮回，虚无。光影，这完全可以媲美剑老人十七剑术的剑意，真是可怕啊，不过这么可怕的剑意，对于你来说可不是好事。

　　好，让我试试你的剑法吧，余则成，让你尝尝你自己的剑意吧。”

　　瞬间，那僵尸身上爆发无尽的光芒，仰天长啸，喝道：“炼剑百年，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此。”

　　随着僵尸的大喝，他身上剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！长啸。有若龙吟。剑华如歌。剑意亦如歌。一瞬间，僵尸身上的剑芒暴涨，越涨越烈，那剑芒发出无限强光，如滚滚雷音垂流直下。

　　余则成顿时一呆，妈的，这是自己当初悟出剑意的模样，这赫然就是自己的剑意，剑意如天。

　　余则成威严不动，瞬间在他身上爆发出强烈的剑意，他随意的挥挥手。一挥之间，看不见余则成的飞剑光芒，唯有一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！那剑意，如岳，如歌，如狱，如天。漫卷而来，似乎轻柔随意，其中那股含而未露的凛冽剑意，却是带着一种无坚不摧，它们席卷天地，无所不到，无物不破，散发着可怕的霸道威压。

　　顿时，二种剑意碰撞在一起，它们都是同一种剑意，剑意如天，剑意苍穹。

　　二种剑意在这黑白的世界中彼此对撞，彼此冲击，彼此战斗。

　　果然自己最大的敌人就是自己，这僵尸余则成比余则成更加善于控制这无上剑意，那剑意被他化作有形之物，山，岳，海，潮，烟，云。气。

　　余则成的剑意渐渐的被那僵尸余则成的剑意逼迫，威压，一点点的缩小，一点点的被击散。

　　原来这剑意在二者中间相搏，渐渐的那剑意被对方挤压，越来越靠近余则成的身边，由百丈距离，变成五十丈，十丈，五丈，三丈。

　　僵尸余则成哈哈大笑，说道：“想不到排名第二的剑种就要被我所杀，真是痛快啊，让你们这么对我，我死了都不让我安宁，我今天就杀了你们的第二剑种。”

　　当那剑意靠近余则成一丈，七尺，三尺之时。

　　余则成笑了，说道：“原来我的剑意，还有这么多的变化，谢谢你陪我炼剑，我懂了。”

　　然后余则成身边的剑意猛的一变，那剑意，淡淡的，温柔如同清风，迎面拂来，轻柔中透着如山般的沉重，还隐隐含有大道苍茫之意在内。

　　余则成的双眼，明静似水，眸光清澈。一望见底，在那最深处，闪耀的依然是夺目锋芒，惟精惟一，全无一丝杂质。

　　他的心，他的身，在此一战中，再经祭炼，剑意精存，心神唯一，天地为剑，剑意苍穹。

　　随着余则成的一举一动，鸣金击玉般的剑震声响起，这黑白世界开始崩溃，千里天地随之激荡不休，千百剑光鼓荡，带着隆隆的剑鸣声，倾泄而下，天地间，没有什么可以遮挡这璀璨剑光。

　　遇神杀神，遇佛杀佛，天可以穿，地可以破，扬我三尺剑，敢叫江海水倒流。

　　随着剑光展开，深重的剑意已经蔓延到天地的每个角落，像是纯由剑光劈开的一方天地，剑气无处不在，剑意纵横四海，一切与之质性不符的元气法则存在，都瞬间被排斥干净。

　　瞬间那僵尸的剑意开始被余则成的剑意如天击散，击溃。

　　原来这么半天的激动，余则成在用自己的心剑幻影来炼剑，补充自己剑术的不足之处。

　　僵尸余则成呆呆的看着余则成，大吼，暴怒：“混蛋，你在以我炼剑，拿我做陪练，你太蔑视我了，死吧。”

　　瞬间，在他身上爆发四种剑意，虚无剑意，轮回剑意，光阴剑意，猛烈发出。

　　余则成摇摇头，面对这剑意一点都没有抵挡，这四大剑意爆裂如火，向着余则成攻去，但是它们只不过冲击到一半的距离，就彻底消散，而那僵尸余则成的身体开始变化，一半迅速衰老腐化，一半化为虚无。

　　那僵尸余则成惊讶的喊道：“这是怎么回事，这是怎么回事？”

　　余则成说道：“虽然你可以复制我的一切，但是我的虚无剑意，轮回剑意，是靠先天灵宝催动，这是你复制不了了，以小孩之躯，舞动大锤，力之不及，必被反伤。

　　再见了，不，永别了。”

　　那消散的不只是眼前的僵尸余则成，而是整个天地，这个黑白世界都在消散，瞬间余则成重新的出现在那里。

　　只见三派留守弟子都在这里呆呆站立，这时间不过才过去瞬间，远处飞剑气息闪烁，这剑意让那远走的三大剑派发现，拼命回赶。

　　而那僵尸站在那里，傻傻的看着余则成。

　　他的身体开始崩溃，和那僵尸余则成一样的崩溃，妄动余则成的剑意，力量反噬，他在消散。

　　这僵尸看了一眼天地，说道：“一步错，步步错，我被那无上剑法迷失心窍，走上了这条不归路。余则成，你要小心它们……”

　　噗，这僵尸彻底化灰而去。

　　余则成看了他一眼，十七剑种，十七心魔残影，它们？余则成恨不得马上到盘古世界中研究那心魔残影。

　　但是现在不是时候，在自己身边，二大元婴，十七金丹真人，还都在那迷茫失魂的状态之中。

　　这时南天真君出现在余则成面前，欧冶子、历沧海随后出现，然后是无数的三大剑派元婴真君。

　　他们看了一眼那些呆滞的三大剑派弟子，南天真君张口说道：“借尸还魂剑？”

　　欧冶子说道：“心剑术？唯我神剑！”

　　这话语中竟然是羡慕的语气，余则成一愣。


第0864章 各有境遇 黑雾心魔

　　南天真君看着余则成说道：“这是借尸还魂剑。心剑禅宗最可怕的禅剑术法门之一，被他们所杀的五大剑派弟子，在某种程度上，有可能尸体复活，变成他们的爪牙，为他们所用。

　　则成你没事吧？”

　　余则成点点头说道：“我没事，不过，击杀了一个和我一样的心剑幻影。”

　　这话一说，顿时南天真君露出无穷喜色，其他历沧海和欧冶子眉头一皱，好奇的看着余则成。

　　南天真君焦急的问道：“则成你是否有种无尽的清明灵悟，有种马上就要领悟天道法则的感觉？”

　　余则成想了想，摇了摇头，说道：“没有。”

　　这话一说，顿时三大掌教全部一傻，这和记载的完全不同。

　　余则成接着说道：“倒是有点变化。”

　　这话一说，南天真君长出了一口气。

　　余则成说道：“剑法好像发现了很多不足之处，可以改进。”

　　南天真君又是一呆，好半天才说道：“按照记录，如果能扛过这心剑术唯我神剑。击败自己的心剑幻影，必有明悟在心，金丹必成元婴，元婴必成返虚，五大剑派过去曾经发生过无数次先例，不知道为什么到你这里就和记载不同了呢？”

　　原来如此，难怪方才欧冶子有一丝羡慕的语气。

　　南天真君看向欧冶子二人，想要询问其他二大剑派的记录，另外二人也摇摇头，表示怀疑。

　　就在这时和余则成一起中剑的那些金丹真人，他们身上一一开始出现的反应，有的身体出现血痕，轰然破碎，有的直接化作一团血雾。

　　与余则成结成剑鸠的五大金丹真人，其中也有二人，一人心脏爆裂，一人身体好像被人猛地撕碎。

　　那心脏爆裂是剑心慧的明心天机剑所破，那被人撕碎是剑凝獠的乱山平野恒獠剑。换句话说，他们二人都被自己的轩辕六剑所杀。

　　余则成看着心中一疼，虽然这二人和自己都是泛泛之交，自己只是知道他们的名字，没有太深的交情，可是当年在自己大战异族释提桓因之时，他们曾经万里来援，帮助过自己，是自己的同门师兄弟。

　　现在自己就只能看着他们这样消散，这样的死去。心中有种说不出的伤痛。

　　他瞬间来到师父身边，说道：“师父，有什么办法救护他们？”

　　南天真君摇摇头，说道：“没有办法，中了这心剑术唯我神剑，唯有靠他们自己斩破心剑幻影，才能冲出那心魔幻境。

　　这是危机，也是机会，如果能扛过这心剑术唯我神剑，击败自己的心剑幻影，金丹必成元婴，元婴必成返虚，中了此剑只能靠他们自己，外人绝无法帮助他们。”

　　余则成只能默默的看着他们，那边接连又有三个金丹真人，控制不住自己的身体，一一的死于那心剑幻影之下，在自己的剑法之下，爆体而亡。

　　但是也有相续两个金丹真人睁开眼睛，他们扛过了这唯我神剑，这代表着他们都剑法大成。别的不说，看到他们清醒后的明亮眼睛，狂喜的神色，身上的元气波动，所有人都知道他们必成元婴。

　　同余则成在一起的五大金丹真人中也有一人通过了这唯我神剑的考验，他大口的喘着气，那眼中的狂喜，完全可以看出来，而且他还不断的说着：“原来如此，原来如此。”

　　看来必有明悟。

　　但是余则成的朋友聆风师兄就没有这么幸运了，他慢慢的睁开眼睛，看了一眼面前的诸多师兄弟，说道：“我尽力了，请告诉我的师父，可惜不能继续杀贼了。”

　　说完这话，头一歪，气息全无，这是在那幻影世界中，与自己的心剑幻影同归于尽，就这样的死去。

　　余则成看到这一幕，心中无比刺痛，忍不住头颅低下。

　　远处那欧冶子大声的喊道：“清溟、清溟挺住啊，挺住啊。”

　　在看那清溟真君渐渐的身体出现无数血痕，渐渐的他顶不住这心魔幻境，突然他眼睛一睁，看了一眼身边的众人，说道：“师父，弟子先走一步了，可惜炼剑七百年。我还是无法通过心魔这一关，无法战胜自己。”

　　话语说完，他的身体慢慢的膨胀，“膨”化作一道滔天血剑，直冲云霄，整个身体全部化作血雾，消散。元气外泄，形成一道气柱，此乃元婴真君谪落的真元外溢。

　　这时另外一边的伍泉真君突然睁开眼睛，大吼道：“我明白，我明白了，原来如此，原来如此。哈哈哈。”

　　他大声狂啸，欣喜若狂。在他身上赫然有一种天道法阵慢慢形成。

　　真是一人天堂，一人地狱，各自的境遇不同，顶不住自己的心剑幻影就身死道消，顶住自己的心剑幻影，就得成大道，领悟神通。

　　可是这对于余则成完全没有意义，余则成即使顶住了心剑幻影，也没有任何好处。

　　这真正的原因，他的修为。日益精深，领悟仙秦炼气术，靠近神威门槛，已经远远的超越了这唯我神剑，能够带来的好处，所以对于他来说一点感悟都没有得到，不过那剑意如天，剑不在心在命在无上剑意的完善，比起什么感悟都要重要。

　　就这样三大元婴中清溟真君死亡，十七金丹真人，最后只有四个金丹真人通过唯我神剑的考验。其他人全部爆体而亡。

　　轩辕剑派五名金丹真人只有一人过关，其他四人全部死亡。

　　悲愤也罢，愤怒也罢，事情就算这样结束，三大剑派翻遍整个炎州大陆，也没有任何的收获，再也没有人发现那心剑禅宗弟子的踪迹，历来如此，每次这心剑禅宗弟子出现都是神秘无比。

　　这时裂天剑派，混元剑宗二大剑派的援军赶到，到此才知道心剑禅宗弟子出现，已经有元婴真君死亡，立刻紧张起来。

　　五大剑派合力，几乎把整个炎州翻遍，也是毫无消息。

　　这其中有一个新近中门的修仙门派，想要阻止五大剑派在他们的势力范围内如此猖獗，转眼间就被万剑魔宗所灭。

　　万剑魔宗弟子惨死多人，还死了一个元婴真君，所有弟子个个憋着一股怒火，这有地方发泄，个个手下不留情。

　　就这样半个月后，五大剑派结束寻找，各自回归门派，事情就算告一段落。

　　此事只是心剑禅宗出现的一个小小序曲，告诉五大剑派，我来了。

　　五大剑派外松内紧，按照历次经验，下一次必是一场大战。所有人磨刀霍霍，这一次是那心剑禅宗真的杀来了，不再是以前的那些谣传了，是到了以身殉道的时候了，击杀心剑禅宗弟子，就有可能飞升仙界，对于五大剑派来说，即使危机，也是机会。

　　余则成暗中打听，果然发出发现心剑禅宗警告的万剑魔宗弟子。就是那砚留香，果然是他，故意发出警告，吸引五大剑派弟子到此。

　　这半个月余则成不言不语，回归轩辕剑派之后，他处理完一切事务之后，将自己锁到一处遍布无数禁制的大阵中，然后他心神回归盘古世界，去看看那心魔残影。

　　那心魔残影还被锁在盘古世界的最深处，无数封印在其中，将他牢牢困住。

　　余则成到此，看着那心魔残影，全神备战，这东西不简单，当初盘古世界就没有看出他是什么十大仙典，剑老人也不愿意提起它，看来它不只是一本仙典，它是它们，不是一件死物。

　　余则成默默注视心魔残影，吸气吐气，如临大敌，默默观望，一动不动。

　　就这样一坐坐了足足一天一夜，余则成突然睁眼说道：“现形吧，我知道盘古世界困不住你，我知道你能听明白我说什么？”

　　随着余则成的话语，顿时那心魔残影就是一闪，化作一团黑雾，瞬间突破那老七布下的重重封印，出现在余则成的面前，果然如此，老七现在还没有反应，无视这心魔残影，它困不住这本魔经。

　　那心魔残影一化，变作一个老者模样，和余则成当年所看到的剑老人一模一样，和欺骗王舒原的黑雾老爷爷一模一样。

　　他慈祥的看着余则成，余则成冰冷的目光看着他。

　　这黑雾说道：“剑杀万人，非剑之罪，这罪恶在于持剑杀人者，我乃是记录剑老人十七路无上剑法的心魔是也。只管将持有我的主人变强，其他事情，由主人自己选择。”

　　这话一说，顿时将这些年发生的事情，全部抛清，和自己无关，都不是他们想做的。

　　余则成眉头一皱问道：“你好像轻了？”

　　那黑雾大声的说道：“是的，我乃是心魔残影十七路剑法中的主魂之一，其他十六路主魂已经离开了这个盘古世界。

　　我们是剑老人的心魔记录，剑老人虽然不承认你们五大剑派是他的弟子，但是他极其护短，在飞升之时，担心你们五大剑派日后堕落，这渐渐成为他的心魔。

　　所以在飞升之时，我们心魔留下，化成一经，每到一定时刻，激活心剑禅宗，用他们的出现，激励五大门派奋进。

　　因为我们的存在，五大门派才会存在到现在，才会经久不衰，这就是鲶鱼效用，这就是经历风雨才能见彩虹。寒梅要想开放，必须经历风雪。

　　当年你们先祖王阴阳曾经得到过我们，借助我们的力量，那才拥有了无穷的剑术剑意，无限神威。”

　　这心魔残影口若悬河的吹嘘起来，不知道真假。


第0865章 什么好处 你有何用

　　余则成默默的看着口若悬河的它。猛的出剑一击，瞬间无影无形的轮回剑意，倾斜而出，对付这种并无实体的魂魄类存在，那轮回剑意正是他们的克星。

　　那轮回剑意击中这空中的黑雾老者，顿时发出一阵光亮，可是光亮之后，这黑雾老人，纹丝不动，在这剑意的侵袭之下，一点伤害都没有。

　　这黑雾老人是一种奇异的存在，好像没有在此时空中一样，有着空间和时间的保护，所以轮回剑意无法击中它，所以它可以在盘古世界中来去自如。

　　不过知道了这点，那就好，余则成默默的唤醒老七，对它进行研究，想出困住它的办法。

　　老七默默传音道：“统领大人，必须将他驱除出盘古世界，只要他离开盘古世界。我就可以进行自动演化，那时他将无法如此的自由进出我们的盘古世界。

　　建议不要使用武力，否则动起手来，现在盘古世界正处于开发阶段，对于我们十分的不利，会导致世界的崩溃，如果盘古世界崩溃，统领大人您将死亡，形神俱灭。

　　可以将其骗入混沌之中，可以利用混沌吞噬他，但是几率不大，建议不要冒险。”

　　余则成并不想和他在这里硬碰硬的一战，现在对方在自己的盘古世界中，如果打起来，盘古世界受损，倒霉的只有自己。

　　余则成张口说道：“好，果然不是骗人的幻影，有真才实学，经得起考验。”

　　那黑雾老人被这一剑击中，打断了他的口若悬河，就要发怒，听到余则成这么一说，顿时哈哈一笑，将这次袭击无视。

　　余则成顿时感觉到这黑雾老人有点问题，他看着这黑雾老者，说道：“前辈果然是高人，不知道前辈可以教给我什么？”

　　那黑雾老人说道：“我可以传授你无上剑法。我可以教导你天道法则，我可以让你成为真一，我可以让你飞升仙界。我可以让你拥有无尽的力量，我可以让你成为最伟大的存在。”

　　余则成听着这黑雾老人说话越来越不靠边，问道：“前辈，你到底可以实际教我点什么？”

　　黑雾老人说道：“这元婴修士最难的就是成为返虚真一，我掌握三十三条天道法则，我可以让你观悟这些天道法则，这样你就可以成为返虚真一，拥有无上神力。”

　　在说话的过程中，在余则成的身前出现三十三团幻象，这些幻象都是由上古妖文化成，有的如同银河流转，有的如同闪电闪烁，有的如同高山巍峨，有的如同长河奔流。

　　看到这些三十三个天道法则，余则成一愣，说道：“上古妖文？天道法则？”

　　黑雾老人说道：“呸，什么上古妖文，只不过是妖族存在的时间长了一些，记录这些天道。浓缩成类似文字的模式，它们就不要脸的自成上古妖文，其实这乃是天道自己的一种表达形式，它们不过是记录了一下而已。”

　　余则成看着看着，说道：“这个天道好像错了？”

　　黑雾老人一愣，说道：“不可能，这是我的真身，无上之主，数十万年的观察，怎么可能错了呢？”

　　余则成说道：“我觉着不对头……”

　　说完，他拿出自己的永恒不灭三千大道涅槃经，打开经书，那经书自动翻倒一页，余则成对比一下，说道：“你看，错了吧，这个需要这么改一下，这个原力的位置也不对，代表着力量有些差距……”

　　随着三千大道涅槃经的出现，那空中的天道之力，开始按照余则成的所说改变，余则成改完这个，就去改下一个，那黑雾老人站在那里足足傻了半天，自己不过才拿出三十三个天道法则，人家的经书三千天道都有记录，而且这经书已经认主，无上仙典，绝对无法强夺。自己的行为，这简直就是街边乞丐拿出一文钱在万贯富翁前边炫耀。

　　顿时三十三天道法则消失，那黑雾老人说道：“这个不算什么，只是小意思，我可以传授你更厉害的剑法，当年你们师祖……”

　　余则成打断他的话，问道：“前辈，你可以把我的剑意如天的剑意变成神威力量吗？”

　　黑雾老人听到这句话，半天无语，说道：“那个，那个，这是鸠剑术的无上剑意，变成神威也不是不可以，但是，但是这个需要不断的自我努力，不断的修炼，这个，这个，有点难度，你看……”

　　余则成点点头说道：“看来是不行了，那我的虚无剑意可以变化成神威吗？”

　　黑雾老人又开始结巴，说道：“这个，这个。你的虚无剑意来源与冰雪神宫，和我们剑老人体系的十七剑法之间没有关联，这个……”

　　余则成摇摇头，说道：“这个也不行，那我的轮回剑意呢？”

　　黑雾老人，说道：“那个，那个……”

　　余则成又点点头，说道：“这个也不行，那光阴剑意呢？”

　　黑雾老人直接无语，好半天说道：“我们可以让你拥有其他剑法的无上剑道，比如心剑术。比如禅剑术，比如……”

　　余则成斜眼看了他一下，说道：“只是剑道吗？那剑意呢？”

　　黑雾老人自己都觉着害臊，说道：“你可以先学会剑道，在慢慢修炼剑意，功夫不负有心人，只有努力一定可以成功……”

　　余则成鄙视的说道：“对，以后在慢慢修炼成神威，再……，再……，上嘴唇一碰下嘴唇，那需要多长时间啊？”

　　黑雾老人无语。

　　余则成又问道：“那你可以给我什么？给我什么好处啊？”

　　黑雾老人说道：“你可以学会剑老人其他的剑法啊，你可以……”

　　余则成又问道：“放弃我现在的四大剑意，去重头学起一些现在没有用处的剑法，那领悟神威之力，需要多久啊？”

　　余则成以一种看傻子的眼神看着黑雾老人。

　　黑雾老人彻底无语。

　　余则成再一次问道：“那你可以给我什么？给我什么好处啊？”

　　黑雾老人恼羞成怒的骂道：“给你个混蛋，就知道要好处，好处，好处，你……”

　　余则成说道：“淡定，淡定，不要发怒，你没有好处，我和你混什么，也别说没有，也许我把你抓住，或者击杀，你的身体中隐藏着好处……”

　　余则成渐渐的目露凶光，想要做什么不言而喻，老七及时的说道：“报告统领大人，已经发现它的运转方式，我开始修补盘古世界，完全可以把它……”

　　那黑雾老人忽的一声狂吼，大叫道：“气死我了，朽木不可雕也，掉进好处堆里的混蛋。”

　　瞬间冲出余则成的盘古世界，消失天际。

　　那余则成身外的所有阵法禁制一点反应都没有。对方一下子消失。

　　余则成长出了一口气，问道：“老七真的可以把它抓住吗？”

　　老七回答道：“不可能，我再骗他，把他骗出我们的地盘为上策。

　　对方乃是启用一种很玄妙的状态，与空间时间二大法则有关，我只能做到再也不会让他渗透进入到我们的盘古世界，但是无法捕抓它。

　　它的这种状态，虽然很强大，但是同时它也无法攻击别人，需要解除这种状态才能攻击别人，如果他解除这种保护状态，统领大人您的轮回剑意就是它的克星。”

　　余则成点点头，说道：“看来这个东西，就是真正的心剑禅宗的幕后黑手，他每次出现，选择十七个种子，在其中培养出一师一徒，传授各种剑术，然后蛊惑他们，以试炼为名，开始危害我们五大剑派。

　　说的好听，全是谎言，老七给我把一切力量集中这件事，研究如何的找到他们，消灭他们。”

　　老七回答道：“是，领法旨。马上全力研究。”

　　那黑雾老人瞬间穿越无数时空，飞到一处洞府之上，在那洞府之上，有着另外一个黑雾老人，它们模样相似，但是有些微妙不同。

　　这黑雾老人说道：“我建议取消余则成第二种子的资格，放弃对他的培养。”

　　那个黑雾老人说道：“为什么？在各个方面，他都是最适合的，一师一徒，一对爱人，最后双双死于剑下，多么惬意的传说，这是我们设计许久的。”

　　这个黑雾老人，垂头丧气的说道：“问题是我们现在能给他什么？拿什么吸引他，人家有三千大道涅槃经，人家有四大剑意，我们只能传授到剑道力量，以后的要他们自悟，我们拿什么好处，给余则成啊？”

　　这话问完，顿时那个黑雾老人默默不语。

　　这个黑雾老人又说道：“这家伙，鬼的很，到那都能刮下三层皮，我看我们还是继续骗王小子去吧，还是他人老实，好骗一些，比较实惠。”

　　那个黑雾老人说道：“唉，只能如此了，那就改变剧情，让他们恋人反目，彼此死于对方剑下，这样无上之主也会感觉很爽的。

　　你先归位吧，我们再研究研究。”

　　顿时二团黑雾变为一体。


第0866章 清净琉璃 纤尘不染

　　心魔残影在余则成的盘古世界离开之后。再也没有出现，非但它没有出现，至此之后，就连心剑禅宗的一点讯息都没有，转眼花开花谢，又到了一年年底。

　　五大剑派磨剑等候心剑禅宗的消息，可是一点消息都没有，一点痕迹都没有，只能默默等候。

　　这半年余则成除了默默精练剑法，再就是准备激活那寻灵蜂，借以寻找刘诗韵的身体。

　　这寻灵蜂只有一只，而且只有二个时辰的效用，而刘诗韵的身体不知道封印在何处，苍穹六域如此之大，二个时辰那里够用，所以余则成要多做准备。

　　这天南地域，这半年之内，余则成走遍九州山川，在这天南九州之内，每一州布下数个传送法阵。

　　同时那靠近天南的楚西、古秦，余则成也是到处游走。苦心布置，也在数州布下法阵，这传送法阵需要大量的灵石支持，一般都是以门派的形式布置，也就余则成一个人仗着盘古世界的支持，现在才有资本布下，而且这法阵还都是一次性的。

　　这一些默默的布置结束，余则成就准备激活这些法阵。

　　就在余则成默默的布置之时，靠近轩辕之丘，有一人驾驭剑光返回轩辕剑派。

　　这人正是王舒原，这时的王舒原即没有了以前的狂傲之气，也没有那无上剑气，而是普通的到了极点，普通的再也不能普通了。

　　但是你仔细看去，在他身边好像有一种奇异的存在，一切目光，神识，探查法术，靠近他的身边，好像都化作混沌。

　　他的脚下，无论太阳如何猛烈，那身下毫无影子，有的只是虚无混沌。

　　他上次败于余则成，被老爷爷抛弃，并没有自怨自曝，而是苦心求剑，最后返回混沌圣魔宗。苦求自己的爷爷搭线，进入魔宗，苦修混沌魔功，借助魔功之力感悟剑法，这次剑法终于大成，领悟无上剑意，回来要和余则成一教高下。

　　这其中他受的苦，不可言表，冰天跪雪，忍受侮辱，做人仆役，苦心修剑，最后破门而出，击杀挡路元婴，杀出混沌圣魔宗。

　　这些困苦极其磨练人，现在的王舒原繁华褪去，悟出剑理，修为大涨，不再向以前那样狂傲无比，可以说也再慢慢的靠近真一返虚。

　　其实王舒原的混沌灵根，千万人中才有一人。这种修仙灵根那是一步千里，他又刻苦努力，达到如此程度也是正常。

　　唯独他心中放不下和余则成的胜负，这是他最大的心魔。

　　御剑飞行，划破长空，王舒原看着轩辕之丘，默默的说道：“我回来了，余则成这次我也拥有剑意，让我们看看，谁的剑意才是真正的剑意，我一定要打败你。”

　　心中所想，突然有一个声音回答道：“好，果然没有辜负我的一片期望，我就知道你需要刺激，你看剑法大成，混沌剑意，好，好样的。”

　　王舒原一愣，那个抛弃他的老爷爷又回来了，王舒原一皱眉说道：“你不是走了吗？”

　　老爷爷说道：“其实我没有离开你，不过你那时心高气傲，需要刺激，所以我假装离开你。借以刺激你，让你奋发图强。

　　你啊，都是被你师父惯的，他对你太好了，有点溺爱了，一点也不想你受委屈，当年你输个余则成。他要是不带你离开，让你继续和余则成为敌对战，你何止于此。

　　所以我选择必须对你狠一些，所以我刺激你，选择离开你，让你振奋。

　　果然我没有看错你，你好样的，凭借自己的努力奋斗，找到了属于自己的道路……”

　　这老爷爷开始胡说八道起来，一顿夸奖，这话语完全的说到了王舒原的心中，完全符合他的心性所想，现在他的心态极其平静，渐渐的他原谅的这抛弃他的老爷爷。

　　最关键的一点，他想在这老爷爷面前，把余则成打败，这对于他来说简直就是人生的目标，这样有人观看，有人证明自己，让过去抛弃自己的人，赞叹自己，对于他来说是最大的心愿，自己从那里跌倒。再那里爬起来，更有感觉。

　　老爷爷吹嘘夸奖了一番，看王舒原很是受用，话题一转，说道：“不过，那余则成最近剑法大成，他又领悟了新的剑意，虚无剑意，轮回剑意，光阴剑意，四大剑意。怕是……”

　　王舒原说道：“我不怕，我有混沌剑意，这可不是以前，他用什么阴阳化混沌就能破解的了。管他什么剑意，我都要将他打败。”

　　老爷爷又说道：“是啊，是啊。不过为了防止他投机取消胜你，我可以传授你剑老人无上剑法，你可以通过这剑法……”

　　王舒原说道：“不必了，我这混沌剑法足以，不用再学习其他的什么剑法了。”

　　这话说的坚决无比，一下子把老爷爷憋了回去，让他郁闷无比，暗中猜想，难道时代真的变了，以前无数人求我，现在接连被拒，真是见鬼了。小子，我诅咒你，最好你被打败，这样让我好好的忽悠死你。

　　王舒原信心满满，返回轩辕剑派，回来之后，直奔天道峰。

　　这边余则成一切准备就绪，就要激活寻灵蜂，寻找刘诗韵的身体，马上就要开始，突然有客到。

　　一看，正是王舒原，余则成眉头就是一皱，看到他准没有好事。

　　果然，王舒原看到余则成，二话不说，就向他提出挑战，要到演武场彼此对战一场。

　　余则成心中有事，那有那份闲心，就是万般推脱。

　　“师弟，我这边有点事情。不知道可否我回来你我再一战？”

　　王舒原傲然一笑，说道：“师兄，你怕了吗？那好吧，你回来我们一战，我等你。我时间有的是，你去准备吧。”

　　同王舒原以打败余则成为己任，余则成同样也绝对不会让王舒原占了上风。

　　余则成看了一眼王舒原，现在的王舒原看似清净琉璃，纤尘不染，正而不邪，明而不曜，精粹百炼，整个身体从内到外都充斥混沌之气，修行完成化五脏、融六腑、炼皮骨、销血肉的四大阶段，他已经达到了巅峰状态，不由的一愣。

　　余则成看到王舒原如此圆满状态，心中一动，战意心头起，说道：“好吧，我们那就一战，不过这一战之后，我还有事，不能多陪你。”

　　王舒原点点头，说道：“谢谢师兄。”

　　二人来到天道峰演武道场万剑阁，激活各种禁制，顿时二人的分身影像出现在那虚幻的天地之中。

　　这次战场，余则成选择了一处大海景色，脚下波浪滔天，余则成要在这里和王舒原一战。

　　不知不觉，余则成选择的时候正是清晨，水平面上，遥远东方一轮勃发红日，跃出海面，晨阳初升，喷薄出的万道金光在大海波澜中翻滚闪烁，让人分不清那里是光，那里是水，唯有一片灿烂，万般温暖。

　　太阳初升，余则成看着王舒原，现在的王舒原真的和以前不同了，黑衣黑发，长发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有黑白两色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　余则成说道：“师弟，你太执着了，就是胜了我又如何啊？”

　　王舒原看着余则成，回答道：“我能够打败你，可以说是我现在学剑的目的，请师兄放手一搏，让我完成夙愿。”

　　这是那太阳完全的升出水面，转瞬间万道光芒照耀大海，金光的阳光把大海渲染的辉煌炫丽，红日金波相映生辉。

　　这一瞬间就是战斗的开始，两团剑光在那大海之上升起，这剑光甚至比那太阳还要艳丽，还要光芒。

　　剑光对撞，顿时海上如同响起一声惊天的雷鸣，巨大的音啸声震荡的无数海水，形成滔天巨浪，冲天而起，大海百里范围内形成猛烈海啸。

　　剑光纷飞，二人在此演武场中大战连连，无数光芒闪烁，天地变异。

　　余则成一剑发出，带着绞杀一切的凛然杀气，如雷轰电掣般攻向了王舒原。

　　王舒原一剑回应，九道连天接地的混沌剑光，显露出慑人身姿，无数黑色混沌之气，在滋滋闪耀中，结成一张遮天蔽地的绝杀之剑。

　　二人大战，不分胜负，余则成心中有事，不想耽误时间。

　　猛的发力，在他身上爆发那无上剑意，剑不在心在命在，剑意如天。

　　一挥之间，一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！白光满天，在这白光，顿时让王舒原感到那剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌，剑意如狱，剑意如天。

　　王舒原长叹一声，说道：“我等待这一刻，等待许久了，看我的混沌剑意。”


第0867章 混沌剑意 万劫不复

　　在王舒原的话语中。他的身体立刻被余则成的无边剑意所包围，顿时天空一片白色光芒，这光芒可以破灭一切，可以毁天灭地。

　　但是在这剑光中，在这毁天灭地的光芒之中，只见一团迥异于光柱那毁灭一切的光芒，是那闪着独特的黑色灵光的奇异波动，在光柱中生灭不定，这正是王舒原的混沌剑意。

　　王舒原败给余则成之后，苦修磨炼自己，借助混沌圣魔功，感悟自己的一生，终于也领会这无上剑意。

　　这混沌剑意，代表着王舒原的信念，意志，乃至灵魂，在此混沌剑意之中，可以分解一切，将天地万物重归混沌，化作那玄冥混沌之力。

　　在此剑意之下，无论是你剑意如潮。还是剑意如岳，剑意如歌，剑意如狱，剑意如天，全部消散，化为混沌之力。

　　这混沌之力无限扩展，瞬间余则成的剑意如天，全部变成了王舒原的混沌剑意，这无穷的剑意向着余则成扑去。

　　余则成就是一愣，难怪这王舒原敢于在向自己挑战，原来他找到了属于自己的剑意，破解了自己的剑意如天，不过这也是正常，这些年的苦修，再没有点成绩，也太说不过去了。

　　余则成微微一笑，远古传说，天地混沌，无数年后，光阴似水，在其中盘古诞生，破灭混沌。

　　按照传说来说，自己的光阴剑意正好可以破解此混沌剑意。

　　余则成就要使用光阴剑意，突然老七说道：“报告统领大人，发现盘古世界同源混沌之力，请允许我吸收着混沌之力，这将补充混沌之雾。对于盘古世界的进化，有着无穷的好处。”

　　现在盘古世界拥有的混沌之雾都是当年王舒原的混沌圣石转化的，这王舒原本身的混沌之力，也是来自那混沌圣石，二者同属一体，自然同源。

　　只所以盘古世界可以吞噬那天一真水界，其中这混沌之雾起到了关键性的作用，有此雾这盘古世界渐渐的超越盘古世界的定律，可以继续进化。

　　余则成说道：“那好，你就吸收吧，反正这是演武道场，生死一切只是幻象。”

　　顿时余则成的胸口那盘古世界的纹身，发出光芒，那王舒原的无穷剑意，立刻全部被此光芒吸收，全部融入到盘古世界仅剩下四成的混沌之雾中。

　　这吸收越来越快，王舒原渐渐的发现不对头，可是却发现无法控制自己的混沌剑意，只能眼睁睁的看着余则成的吸收。

　　这种吸收，远远的超越了余则成的想象，超越了演武道场的演化的能力。甚至连演武道场的法力一起吸收。

　　渐渐的余则成就发现自己的身影开始虚幻，顿时他的身体破碎。

　　王舒原傻傻的看着，自己赢了？自己竟然赢了余则成？这是怎么回事。

　　这时一声轰鸣，这天道峰存在万年的演武道场，竟然彻底崩溃。

　　这崩溃轰鸣巨响，幻象消失，二人同时的回归万剑阁中，这时王舒原发现自己的无上剑意，竟然一点点的被余则成所吸收。

　　那余则成面色红润的站在那里，而自己身体虚弱，扑通一声倒在地上真元稀薄，元婴枯萎，剑意消散。

　　二人撑破这演武道场，回归现实之中，余则成发现现实中，王舒原的无上剑意任然在被自己吸收，他赶紧阻止盘古世界继续吸收。

　　余则成看到王舒原的惨状，不知道如何解释自己把演武道场都破坏了的问题，急忙说道：“不好意思，不好意思。师弟果然好剑法，我输了。”

　　王舒原傻傻的看着余则成，突然暴怒的喝道：“你败了，你让我，你认我，你这是在侮辱我。”

　　然后又长叹一声，问道：“这是什么剑意？”

　　余则成顿时无语，不过用新的剑意解释这演武道场的破碎，也算可以，他啊啊半天。想起小的时候，在黑帮中听到的传说，江湖中星宿海有一大仙，擅长吸星大法，转吸收他人内力。

　　于是余则成回答道：“这是吸星剑意。我最近领悟的，可以吸收万物之能，转破剑意。”

　　王舒原傻傻的看着余则成，那老爷爷在一旁说道：“不会吧，这么几天，又多会了一种剑意，真是混蛋啊，吸星剑意，我几万年也没有听说过啊？”

　　王舒原听到这句话，长叹一声，彻底倒在地上，不想在起来，自己苦苦修炼，费劲无数心机，吃了无数的苦，才终于炼成了混沌剑意，可是对方又多出一个剑意，彻底克制自己，难道自己这一辈子。永远也追不上他了吗？

　　看到王舒原如此模样，余则成摇摇头，不过自己事情在身，先走一步，反正他都适应了，不久就能恢复吧。

　　余则成说道：“师弟，你先在此休息一会，我去去就回。”

　　说完，余则成掉头离开。

　　王舒原躺在地上，不由的留下了眼泪，输了。自己又输了，对方甚至不惜装成失败，来欺骗自己，可见他对自己的蔑视啊，不甘心啊，不甘心，难道自己真的无法打败他吗？

　　一旁的老爷爷说道：“不要灰心，王小子，我帮你，我就不信了呢？

　　我拼了，我传你心剑术，禅剑术，悟剑术。”

　　王舒原一愣，说道：“心剑术，禅剑术，悟剑术，这不是心剑禅宗的剑法吗？难到你是？”

　　老爷爷说道：“不要胡说八道，我乃是剑老人分身，剑老人你也不是没有见过，什么心剑禅宗，我和那些心魔不同，我这是纯正的剑老人剑术。

　　你知道什么是心剑术，禅剑术，悟剑术吗？”

　　看到希望，王舒原也刻意回避心剑禅宗的事情，老爷爷继续说道：“在心剑术，号称心有多大，剑有多大，可以白骨生肉，可以日月倒转，可以大海生陆，只要你心中所想，这剑法就能实现你的梦想。

　　禅剑术，号称禅意无敌，三无漏学，意念无敌，口出即法。改变一切，此乃神威之力。

　　悟剑术，乃是剑老人改自仙秦炼气术，可以感悟灵光，突破一切瓶颈。

　　你修炼这三大剑法，完全可以悟出神威之力，等你拥有了神威之力，小小的余则成，只要一眼就可以将他打败。”

　　这老爷爷开始口若悬河，开始鼓吹起来，突然他想到了什么，说道：“不过，这一切都要靠你自己，我只能指引你方向，只能教你领悟剑道之力，这以后的剑意，神威，全要靠你自我修炼，不要和我要什么好处，人要靠自己，你自己不努力，没有人能给你什么好处。我可没有什么好处。”

　　余则成上一次对他的教训，让他终生难忘。

　　王舒原听到这话，渐渐的站了起来，希望又一次点燃，他说道：“神威之力？可是这万年也没有人拥有神威之力啊？”

　　老爷爷哈哈一笑，说道：“单纯的小子，仙秦以前，谁拥有神威之力，都会庆贺一番，公告天下，所以以前都有神威士的存在。

　　后来仙秦世代，始皇不知道研究什么，开始到处捕抓神威士，就是神威士在仙秦秦俑大阵之前，也是没有办法。当时足足七位神威士，被始皇请走，然后就彻底消失了。而且仙秦自己的神威士，也是不断的消失。

　　所以从此之后，大家都怕了，谁拥有神威都是秘而不宣。

　　唉，其实这也和人心有关系，以前的人心地诚实，有一说一，现在的人都道德败坏，就知道和人要好处，没好处，就翻脸，什么人呢。

　　现在的人有什么都掖着藏着，到时候交手你才是知道人家有什么底牌，你看看这些年的历史，为什么一些看着不是强者的家伙，却有无数高手死在他们手上，因为他们可能就是神威士，远的不说，你们轩辕剑派的老疯子就是神威士，还有混沌圣魔宗的混沌老祖也是神威士……”

　　在老爷爷的话语中，王舒原渐渐的看到一丝希望，他又一次看到了胜利的光芒，幻想自己炼成神威，将余则成打败，一点点的被老爷爷代入黑暗，却不知道这次掉了万劫不复中。

　　余则成打败王舒原，回归盘古世界一看，顿时大喜，只见那混沌黑雾足足加了一倍，恢复到原来的八成模样，看来以后还要和王舒原多战几次，他就是一个活着的混沌圣石啊。

　　余则成高高兴兴的来到轩辕之丘，默默的激活那寻灵蜂。

　　“天地合我，我合天地，神人辅我，我辅神人，精魄全合，无弃我身，寻灵附体，天下无踪，急急如律令。”

　　顿时这徽章发出一道光芒，这光芒照亮天空，在这光芒中，关于余则成对刘诗韵的记忆，全部出现在此光芒中，然后这光芒化作一只黄蜂，向着远方飞去。

　　那黄蜂足足有拳头大小，直奔东方而去，不过它超出余则成五十丈远就会回到余则成的身前，它只是指引方向。

　　余则成点点头，看了一眼东方，瞬间激活传送阵，一下子来到元州大陆。

　　元州大陆遍布活体之毒，但是余则成的避尘术专门克制此毒，毫发无伤。

　　余则成看着那寻灵蜂，这寻灵蜂还是指向东方，余则成顿时再次传送。

　　“诗韵，你在那里，别怕，我来找你了。”


第0868章 天外陨石 落尘仙女

　　黄蜂继续向东方飞行。余则成快速通过自己建立的传送阵，一直向东前进，通过数个传送阵，御剑而起，或者缩地成寸，或者御剑千里，以最快速度，终于赶到那天堑通道。

　　通过天堑通道，达到古秦地域，原来她在这里。

　　然后继续前进，突然余则成呆了，那黄蜂竟然掉转角度，向着西方飞去，这不可能，如果这样的话，换句话说，这刘诗韵身体所封印之所在，完全是漂泊不定，不是被传送到某地，固定在那里，而是在不断的移动。

　　余则成长叹一声。继续飞快前进，但是二个时辰瞬间即逝，转眼时间消失，那黄蜂一声清鸣，化作一团青烟，消散。

　　余则成呆呆的站在那里，就这样的失去踪迹，这次寻觅，以失败告终。

　　余则成只是呆呆的停滞了数息，他那乐观、永不放弃的性格起到了作用，没有关系，这次找不到，那就下次，没有什么了不起的，我一定可以的。

　　修仙到现在，遇到无数险阻危难，但是我都挺过去了，笑到了最后，这对于我不算什么，只要坚持，只要不放弃，我一定可以成功的。

　　余则成寻找一处僻静之地，然后回归盘古世界，通过黑暗之门，前往那暗魔宗的圣殿，然后寻找联系上一次卖给他寻灵蜂的那个暗魔宗弟子。

　　功夫不负有心人，余则成多次联系之后。在无数次发出飞符之后，对方终于出现。

　　他看着余则成说道：“你这么找我有什么事情，我们买卖已经结束，货物卖出可概不退货？”

　　余则成一笑，拿出那上次悬赏的同样数目的灵石，显示给对方。

　　对方疑惑的接过灵石，说道：“我可只有一个仙秦灵蜂，没有第二个了。”

　　余则成说道：“我购买那寻灵蜂的来源渠道，只要你告诉我你在那里得到的，我自己去搞，这些灵石就是酬劳，让是我的感谢费用。”

　　那人看了一眼余则成所给他的灵石，点点头说道：“这是我师父给我的奖励，你等等我，我去问问我的师父。”

　　余则成点头同意，然后默默的等待。

　　时间一点点的过去，二天之后，那人出现，看了一眼余则成说道：“我已经打听出来了，这寻灵蜂是师父在天籁大会中，探索天籁古城得到的仙秦宝物。你到仙秦天籁古城去寻找吧。”

　　余则成听到这个消息。将灵石交易给对方，然后开始苦心猜想，如何才能得到这寻灵蜂。

　　虽然一年以后，就是和万化魔宗冰心真君约定的探索天籁古城之日，但是这一年，余则成等不得了，与其苦等一年，倒不如去问问那万化魔宗的冰心真君，她已经数次探索那天籁古城，还邀请自己去参加一年后的探索，也许在她手中会有寻灵蜂的存在。

　　心动不如行动，试试总比不试好。

　　余则成马上行动，驾驭鲲鹏前往万化魔宗。

　　鲲鹏飞天，日夜兼程，余则成前往万化魔宗。不几日就到达沐州的敦煌大沙漠。

　　沙漠之中，无比荒凉，放眼一望，尽是无边的黄沙，一点人烟也没有，连棵草也不见。旋风也不知怎么那样多，一股一股的，把黄沙直卷到半空，好像平地冒起的大烟，打着旋在沙漠地上飞跑。有时刮起大风来，天灰蒙蒙的，地灰蒙蒙的，太阳也像蒙着层灰，昏昏沉沉没有光黄沙、黄沙、永远是灼热的黄沙。仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来。让它永远静止不动。浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，顿时显得那么渺小。

　　万里的大漠黄沙，远方一轮夕阳欲落，如血余辉在撒在渺无人烟的空旷沙漠上，让人不由升起一种苍凉之感。

　　余则成到此默默放出浑身真元气劲，如同黑夜中的灯火，向着此地的地主宣告自己的来临。

　　鲲鹏慢悠悠的飞行，飞入千里，前方就有一个元婴真君出现，过来迎接余则成。

　　余则成随着那修士，一路前行，穿越无数沙丘，远方一道龙卷气旋悬挂天边，无数黄沙被吸入这龙卷风内。

　　那修士带着余则成飞入这气旋之内，瞬间空间变化，余则成来到一处浮山悬空洞府天地。这里就是万化魔宗的洞府天地，但是余则成可以感觉到，此地的龙卷风入口，乃是法阵虚幻所化，下一次那里说不上就是什么景色了。

　　只见远方这万化魔宗的掌教，冰雪真君就在那里等候。她还是和上一次一样模样，清新而又灵动，真不知道她修道千年，在此魔宗，如何保持这赤子之心。

　　余则成过去见礼，二人客气一番，让入一处殿堂之内，宾主落座，可以说热情的接待余则成。

　　二者在一起聊了一会，余则成说道：“冰心道友，余某到此有些冒昧。有一事相求，以前你说过探索过几次天籁古城，请问你是否拥有那仙秦寻灵蜂，我想购买几只，哪怕一只也行。”

　　冰心真君嫣然一笑，说道：“原来灭度真君到此的目的是为了那仙秦寻灵蜂，小意思。”

　　说完这话，她二话不说，取出四枚徽章，说道：“这是四个寻灵蜂，希望你能借此找到你想找到的生灵。”

　　余则成顿时高兴不已，说道：“多谢道友，请问我用什么交换？”

　　冰心真君脸色一寒，说道：“余则成，我把你当朋友，这是送你的，如果你再说这话，我可就翻脸了。”

　　余则成哈哈一笑，接过这四枚徽章，啥话也不说了，一个谢字都没有，大恩不言谢，说万句谢谢，也不如将来一个行动。

　　不知道这冰心真君到底为什么对自己如此仗义，不过今日承人之情，他日必须报答，管她目的何在，我以一片真城对她就是了，对方敬我一尺，我让人一丈，如果对方乃是有着万种阴谋，心怀不轨，那我也要还完她这个人情，到时候人情还清，对方欺我一寸，我杀他满门。

　　余则成心中暗想，这个人情领了。也不多说，就此告辞。

　　事不宜迟，余则成告辞离开，冰心真君远远送出，看着余则成离开，脸上微微带笑。

　　余则成回归上一次那寻灵蜂消散之地，继续开始寻找，顿时激活一只寻灵蜂到处追踪那黄蜂的踪迹，借以寻找刘诗韵被封印的身体。

　　这次找了二个时辰，那黄蜂忽前忽后，漂泊不定，就是没有一个准确的方向，让余则成郁闷不已，渐渐的他看出问题，那刘诗韵所在的位置是漂泊不定的，这山川大地都是固定不变，唯有天空，在那九天之上，在那青冥之中，才会如此。

　　分析出事情真相，余则成御剑腾空，向着外域飞去，现在他的修为轻松的冲入那青冥之中，然后招出自己的金灯战车。

　　随着大徒弟小三的回归，余则成最新的金灯战车也吞噬了几个小三带回来的星舟，可以在青冥中飞行，想不到今天起到了作用。

　　在引灵蜂的指引之下，余则成驾驭星舟，在此青冥中到处飞行，寻寻觅觅，找来找去，终于找到了一处天外陨石，原来刘诗韵的身体被那无尽真一最后一击，送入这天外陨石之上，封印其中。

　　在最后一个寻灵蜂消散之后，余则成在这陨石之上开始了默默寻找，这陨石足足有十里之大，傲立虚空之中，围绕着苍穹世界，翩翩飞行。

　　余则成在此陨石之上，开始了苦心的寻找，终于七天七夜之后，在一个陨石洞中，余则成看到了刘诗韵。

　　她和当年一样，还是如此的美丽娇艳。

　　她躺在那陨石洞中，身上却灰尘不沾，一身合体的碧色彩裙，有如烟雾，袖口、领口、膝下、背部都隐隐透出雪腻的肌肤，而贴身的剪裁又把她那美妙曲线全部凸显出来。

　　她躺在那里，似睡非睡，处于一种奇异的状态之中，既是那么的典雅娴静，又是那么的性感瑰丽，两者结合，浑然一体，气质自然天成，让人一眼看去，目不转睛。

　　刘诗韵面貌如画，长眉入鬓，眼若秋水，鼻挺而秀，红唇贝齿，眼眸微微闭着，好像熟睡，也像是沉思，远远看去，就有一种让人心动的感觉，却又有种让人迷离如梦的意味。

　　仔细再看，这那里是人啊，而是那幽然出尘的仙女，坠落凡尘。

　　她微笑的躺在那里，气息犹在，只是外面好像有一层肉眼可见的真元封印。

　　这封印维持着刘诗韵的生命，但是将一切隔绝，甚至刘诗韵的元神都无法回归她的身体。

　　在看到刘诗韵的身体之后，余则成能感到刘诗韵的元神的紧张波动，就像在自己耳边急促的喘气一样。

　　余则成将此身体收入自己的盘古世界之中，返回苍穹世界。

　　“找到你了，终于的找到了你了，以前我们实力不济，任人鱼肉，你我不得不分离，现在天下何人可以与我论剑，再也没有人可以在我手中带着你，这一次，我再也不会让你离开我。”


第0869章 封印消散 则成娶妻

　　余则成收起刘诗韵。然后回归苍穹世界，慢慢的降落剑光，返回大地之上。

　　余则成回归盘古世界之中，看着那好像熟睡的刘诗韵，心中温暖不已，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　终于找到她了，终于再一次和她相遇。

　　余则成就觉着温暖无比，看着刘诗韵，不由的轻轻一吻。

　　但是这一吻，什么都没有吻到，那刘诗韵全身被一种真元覆盖，是那无尽真一临死前的一击，具有神奇天道之力，将刘诗韵的身体完全封印，只能看，不能碰。

　　余则成看着这封印真元，微微运起自己的剑意，想要分解这无量封印，但是试了几次，不得不放弃，可以破开此封印。不过刘诗韵也会受到伤害，那时得到的只是一具尸体，自己的剑意不能解开此封印。

　　余则成微微皱眉，这可如何是好，他开始思考，天下谁能解开此封印。

　　渐渐的一个人浮出水面，也许只有她可以解开这封印，那就是万化魔宗的冰心真君。

　　万化魔宗以化解消散真元万物出名，这解除封印对于他们正是拿手好戏，唉，看来自己还要去求她。

　　余则成暗下决定，又一次前往那万化魔宗，驾驭鲲鹏再一次来到这敦煌沙漠。

　　看到余则成再一次到此，冰心真君只是微微一笑，听到余则成的请求，冰心真君二话不说，立刻答应。

　　冰心真君真是一片冰心在玉壶，她的所作所为落落大方，余则成再次欠她一个人情，一切记在心中。

　　在这片洞府之中，余则成选择了一处楼阁，将刘诗韵取出，请冰心真君帮忙。

　　冰心真君看着刘诗韵的封印状态，说道：“这是无量宗的终极无量神功的虚空无量，无定无量，无向无量，三大无量合力的终极封印之术。其中蕴含真一临死一击之能，很难清除，不过不是问题。”

　　余则成顿时长出了一口气。

　　冰心真君看着刘诗韵的身体，说道：“她就是刘诗韵吧，关于你们二人的故事，传的沸沸扬扬，为了她，无量宗连续谪落两名真一神君，就是她吧？”

　　余则成点点头，说道：“就是她。”

　　冰心真君看着刘诗韵，说道：“值得了，哈哈，不过，我虽然可以将她的身体解除封印，但是我看其法体，好像她的元神不在，需要你自己去寻找她的元神，才能将她复活。”

　　余则成一笑，说道：“不用找，她就在我的身边。”

　　冰心侧身看了一眼，说道：“那就恭喜你了。应该没有问题。”

　　然后冰心真君开始为刘诗韵解除这真元封印。运转法术，一丝丝的抽取那刘诗韵身上的真元气息。

　　万化魔宗果然是强悍魔宗，他们的法术可以消散一下真元封印，就这样二人开始了化解这无量封印。

　　只见那阁楼之中，丝丝魔气纷飞，或为黑灰，或为青红，或为白炙，一点点的开始分解封印刘诗韵身上的无量封印。

　　这一解就是七天七夜，余则成在阁楼之外默默等待，焦急万分，但是只能等待。

　　七天七夜之后，阁楼一声轰鸣，竟然化作飞灰，被这冰心真君的外放万化魔气所分解，在看过去，刘诗韵飘浮空中，冰心真君脸色惨白，站在一旁。

　　冰心真君向着余则成点点头，示意成功，然后说道：“好了，我休息去了，就不送你们二人了，记着大喜之日，要宴请我啊。”

　　余则成看出冰心真君，真元耗尽，需要回复休息，只是抱拳说道：“多谢，此情余则成记下了。”

　　冰心真君消失。余则成走到刘诗韵的身边，轻轻的触摸她，这次不再是虚无一片，完全触摸到她的血肉。

　　余则成看着悬浮还在沉睡的刘诗韵，说道：“诗韵，你回归本体吧。”

　　在他的身边刘诗韵的声音响起：“我怕，我怕我们还会分开，我怕……”

　　余则成说道：“我们不怕，我以剑为誓，我们已经不是以前的我们了，山无陵，江水为竭，冬雷震震……”

　　顿时一道光芒飞到刘诗韵的身体之上，她慢慢的睁开眼睛，接着余则成的话语，说道：“……夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　余则成低头深情一吻，顿时二人吻到一起。

　　多年分离，今日终于重逢，立誓不在分离。

　　这一吻不管那天荒地老，不管那春夏冬秋。

　　许久二人分开，刘诗韵脸色一红，不要意思面对余则成。

　　余则成只是微微一笑，一伸手抓住刘诗韵的手，说道：“走。和我回归轩辕剑派，我要禀告师父，娶你为妻。”

　　刘诗韵看着余则成，双眼全是火热。

　　余则成说道：“我要八台大轿，风风光光，昭告天下，邀请天下宾朋参加我们的婚礼，我要你嫁给我，你愿意吗？”

　　刘诗韵听到这句话，低下头来，说道：“我愿意。”

　　余则成说道：“我没有听清。你说什么？”

　　刘诗韵突然抬起头来，大声的说道：“我愿意。”

　　二人对视一笑，两情默默，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　二人携手，离开这万化魔宗，驾驭鲲鹏，回归轩辕剑派。

　　风轻轻吹过，白云淡淡，远处红日立于高空，天是这么的蓝，看着这天地，二人说不出的一种高兴。

　　他们彼此握住对方的手，彼此对视，在那天空翱翔。

　　长空万里，远远的轩辕之丘尽在眼底，余则成开始给刘诗韵讲述关于这轩辕剑派的各种传说，讲述那无敌的中兴祖师王阴阳，讲述那问心路上的一步一拜，讲述那姬水天成，大海开陆，讲述那飞升的祖师老疯子，讲述自己的人生，二人就这样，回归轩辕剑派。

　　鲲鹏飞入轩辕剑派的洞府之中，余则成拉着刘诗韵向着那轩辕剑峰飞去，一路上，看到余则成拉着一个美女，很多人驻足观望，有人猜出她是谁。

　　余则成飞到轩辕剑峰，寻找自己的师父南天真君，正巧南天真君等数个元婴真君，正在开会，不知道合计什么。

　　余则成带着刘诗韵走入这会堂，来到南天真君面前，余则成一拉刘诗韵，带着她翩翩跪下。向着南天真君说道：“师父，弟子余则成要娶刘诗韵为妻，请师父主持婚礼。”

　　这话一说，顿时周围皆惊，许久之后，掌声响起，响成一片。


第0870章 大喜成亲 天籁之会

　　六月初六，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神西北。大吉大利。

　　轩辕剑派灭度真君大婚，顿时无数盟友、亲友、道友，过来相贺。

　　认识的，不认识的，刻意过来相交的，轩辕剑派忙碌起来。

　　从六月初一起，陆陆续续有各方宗门、散修，前来拜山、留宿，只两天的工夫，山上的人口便猛增到万余人，且数目还在上升。

　　之所以出现这种情况，原因只有一个，余则成的行情看好，元婴战真一，轩辕剑派掌门人弟子，未来的轩辕剑派掌门，所以宾客如潮。

　　余则成没有闲下来的时候，招待络绎不绝、前来观礼的客人。

　　终于到了六月初六，吉时已到。

　　仪式开始，鞭炮齐鸣，鼓乐声声。余则成的婚礼正好举行。

　　不同于俗事的婚礼，余则成的婚礼更加的简单，也更加的隆重，早在婚礼之前余则成就广发请帖，婚礼开始之后，拿出盘古世界出产的无数天财地宝，招待客人。

　　仪式开始，一项项有条不紊的继续着，最后一项礼堂之上，南天真君坐在首位，经受余则成和刘诗韵的三拜，然后夫妻对拜，进入洞房。

　　余则成出来继续招待客人，大典结束，宾客一批批的离开。

　　这次婚礼，大师兄、二师兄、三师兄夫妻全部回来，贺喜余则成的婚礼。

　　他们各自带着数个弟子，等到宾客离开，可以说天道峰一脉，关起门来举行家宴，除了四师兄远赴外域，无法回归，所有的门中弟子，还有再传弟子，全部汇集一堂。

　　这里最小的就是余则成的七弟子雨幕安，他终于在前两个月来到轩辕剑派，但是他的前世与余则成的几位师兄都认识。对他都是另眼相看。

　　大家在一起，想起当年事，必须叙述旧情，推杯换盏，也是其乐无穷。

　　夜幕来临，余则成酒宴结束，进入洞房。

　　看着那灯火阑珊处，盖着盖头的刘诗韵，余则成心中一暖。

　　他缓步的走了过去，轻轻的揭起盖头，看着这百媚千娇的刘诗韵，顿时心中一跳。

　　刘诗韵坐在那里，脸色通红，羞涩满面，这那里像是一个领悟神威的元婴真君，就是一个十六七岁的女孩子。

　　余则成伸手一搂，将她抱起，刘诗韵身体只是一颤，并未反对。

　　余则成将她抱到那屋中的酒席之上，让她坐在自己的身上，倒上两杯水酒。说道：“转眼间，百年以逝，当年我母亲最大的心愿就是如此，谁知道，足足百年之后，你我才有今天，这杯酒敬我的母亲。”

　　刘诗韵听到这句话，顿时脸色严肃起来，点点头：“是啊，老夫人当年……”

　　余则成说道：“进了我余家的门，你要改口了。”

　　刘诗韵顿时脸色一红，说道：“母，母亲，当年确实如此，我们是应该敬她。”

　　二人将水酒倒在地上，刘诗韵玉镯说道：“这是当年，你送回去的玉镯，今天我给你再次戴上，也算完成了母亲的心愿。”

　　刘诗韵看着玉镯，默默无语，当年她以为和余则成再也相见无期，将此玉镯还给余则成的母亲，今天又一次戴在自己手上，真是因缘即和。

　　余则成倒上第二杯酒，对着刘诗韵说道：“这杯酒我们喝了吧，借以庆贺我们终于走到了一起。”

　　刘诗韵就要喝了这杯酒，余则成说道：“哼，这杯酒不是这么喝的，这要交杯的。”

　　然后余则成轻挽刘诗韵的手。教授她喝这交杯酒。

　　一杯杯的仙酒喝下去，顿时刘诗韵脸色越来越红，酒不罪人人自醉，看着这娇嫩的容颜，余则成轻轻一抱，顿时将她抱起，抱到那床榻之上。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦……

　　第二日，余则成慢慢的醒来，昨夜的疯狂实在让人销魂，虽然窗外日迟迟，可是却不想起床，便就再续销魂，春光无限。

　　就这样余则成开始了新婚生活，门中有师父在，什么事情也不用余则成操心，门下弟子有大师兄小三主持教授剑术，也不用余则成操心，他只管携带娇妻，过上那幸福的生活。

　　二人在轩辕之丘。选择一处无人之所在，无高山美景，无大海灵泉，只是普通的一处山岭，二人在此开辟草堂数间，养鸡喂鹅，开辟一池湖水，种下莲藕，划动小船，在这湖中捕鱼捞虾，在此过着清淡而又幸福的生活。

　　你挑水来。我纺线，草堂和虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。

　　田园生活，好不快活。

　　转眼时间流逝，一年之后。

　　这一年来，是余则成一生中最安定的生活，夫妻恩爱，生活美满。

　　但是一年之后，久居思动，余则成本不是那种可以在此田园终老的稳当客，心中不由的想要出去走走，仗剑天涯，才是他的理想。

　　所以最近几天，刘诗韵总是看到余则成默默的擦拭飞剑。

　　刹那光华、恒古日月、九天踏歌、大五行绝灭光剑、翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝、通天斩邪破劫剑、天魔化血神刀。

　　这些年来，余则成领悟无上剑意，终于水到渠成，将这七把九阶飞剑，全部炼化，达到那种心剑相同，彻底掌控的程度。

　　除了这些飞剑，以朱钩子为首的九阶法宝，余则成也完全祭炼精通六件，其他的九阶法宝，或者无法达到那种完美控制的地步，或者已经对于余则成没有了用处，都被他一一送给弟子。

　　这一天，突然一道飞符传来，刘诗韵看到这道飞符，知道这田园生活终于到了结束的时候，余则成要出去游走天下了。

　　这飞符是万化魔宗冰心真君发来的飞符，邀请余则成参加天籁大会。

　　余则成看到飞符，看了一眼刘诗韵，这是以前约定的事情，另外在救治刘诗韵的事情上，冰心真君除了大力，不但白给了余则成四个寻灵蜂。还不惜功力化解刘诗韵的封印，有恩必报，这是余则成的做人宗旨，与理与情，这次余则成都要参加。

　　刘诗韵看着余则成，说道：“我要去。”

　　余则成点点头，说道：“好，我们夫妻同行，仗剑天涯。”

　　刘诗韵摇摇头，说道：“我到盘古世界中去，我在那里等你，我说过，除了我死，我永远和你不分离，所以我在那里等你。”

　　听到刘诗韵说到死字，余则成就觉着心头一颤，好像什么东西被触动，他摇摇头说道：“不要说这样的话，我们永远不会死的，你神威在身，思亲剑意一出，万法崩溃，天道法则都会暂时的失去效用，谁能杀得了你啊。”

　　刘诗韵惨然一笑，说道：“如果你杀我，我绝对不会躲开的。这几天我又做了当年的恶梦。”

　　说完这话，还未等余则成说什么，猛的刘诗韵一闪，消失无踪。

　　刘诗韵修炼那心魔残影，修炼心剑术，悟剑术，禅剑术，最后她只练出一个剑意，那就是思亲剑意，所以的思亲，就是思念之意，她无时无刻的思念余则成，所炼成的剑意。

　　不过她的剑意已经达到神威境界，剑意神威，在她剑意之下，无量是余则成的四大剑意，还是那青山小道的山水总有相逢时，全部会被这剑意崩溃。

　　就是天道法则，在此剑意之下，也要改变，可以说刘诗韵心中所想，那事情就会出现。

　　按照常理这思亲剑意，无论在强大，也不能强大到如此程度，可是就是如此，就是让人难以相信，这就是所谓的神威，谁也不明白为什么会是如此，可是就是如此。就是让人难以相信。

　　所以刘诗韵才会身体被封印，元神环绕在余则成的身边。所以才可以轻易的摧毁那无法阻挡的青山小道的剑意山水总有相逢时。

　　有着刘诗韵的陪同，余则成心中一定，这样更好，看了一眼自己的田园，余则成御剑而起，化作金光消失天边。

　　这是金光霹雳遁，瞬间千里，前往那万化魔宗。

　　飞到一半，余则成放出鲲鹏，驾驭鲲鹏前行。

　　这些年鲲鹏在盘古世界中吞噬无数的灵丹妙药，天地灵草，越来越法力高深，控青云，握雷电，驾驭罡风，飞行如电，威风凛凛。

　　余则成驾驭鲲鹏，不久就来到那万化魔宗。

　　远远的敦煌大沙漠，一眼看去，无边无涯。

　　到此，余则成发出飞符，不一会的功夫，冰心真君翩翩而出，在她身后有一老者，那老者一眼看去，浓眉立目，身体魁梧，就像那寺庙中大殿之上的金刚护法。

　　此人浓眉深目，眼睛黑白分明，鹰道鼻，双唇厚实，绕腮的胡子又卷又密，和蓬乱的卷发整个混在一起。周身的皮肤如同涂了金漆，偏偏两个眼珠子黑白清亮，极之显眼。

　　余则成远远的看了一眼，心中一动，此人虽然样貌如此，但是乃是返虚真一，因为在他身上虽然如同金刚威武异常，有种佛家气息，但是不显不露，此乃真一特征。


第0871章 无名真一 火神出现

　　冰玉真君看了一眼余则成。介绍道：“则成师弟，这是我家师叔……”

　　名字还未说出，那大汉说道：“不要报过去的名字了，那已经都是过去式了，我现在不过是寺庙中做佛像的工匠，就叫我魔礼青吧，这雕刻四大金刚魔礼青是我的最长项。”

　　余则成抱拳，说道：“见过魔礼青师叔。”

　　此人乃是万化魔宗元婴真一，可是为什么身上有这佛气，而且他貌似寺庙中的金刚护法，自称雕刻金刚护法的工匠，这绝对不是所谓的什么喜欢不喜欢，就像馄饨老人卖馄饨，刘一凡卖货，每个真一神君，他们返璞归真选择的事情都和他们的人生经历，拥有的天道法则有关。

　　如果余则成成为返虚真一，也许以前会是个书生，现在只会是一个花匠。看来此人的万化魔功怕是已经融合了佛家心法，结合二家之所长。

　　那魔礼青微微一笑，说道：“见过灭度真君。想不到无量司徒雅那个老东西，最后死在了你的手中。”

　　听着口气，当年此人于司徒雅有些恩怨。

　　余则成摇摇头，说道：“他的元婴使用仙人留宝摆脱天道纠缠，最后逃走，并未被我击杀。”

　　魔礼青一皱眉说道：“仙人留宝，那你可就要麻烦了，那无量宗掌握仙秦终极无量诀，最高境界传说为终极无量、摩诃无量、神威无量。而且那终极诀如果元婴真君夺舍重生，法力会自然晋升一阶，如果这司徒雅如果夺取他人身体，怕是要掌握那摩诃终极无量之术。”

　　余则成摇摇头，说道：“不会的。”

　　魔礼青一愣，余则成继续说道：“斩杀他的时候，他就已经领悟了摩诃终极无量，怕是下一次遇到他，会是那神威无量。”

　　魔礼青看着余则成，哈哈一笑，说道：“小友果然风趣，难怪冰心会选择你。

　　冰心和他说说规矩吧。”

　　冰心真君点点头，说道：“则成师弟，这探索天籁古城，其中有三分之一的道友，全是死在发现至宝的内讧之上，所以这内讧是万万要不得的。

　　我们这支小队，乃是大家意气相投所结成的小队，宁可大家修为不高。也不让那些心怀叵测之辈加入小队，所以这几次探索天籁古城，都完全无事。

　　所以规矩我要给你讲明白，如果你同意，那就可以参加。这是我们非配物品的方式，你看看。”

　　说完，冰心真君拿过来一个玉竹简，余则成用神识辨知，在天籁古城发现宝物，这个小队采用的非配方式是按功分配，有着严谨的分配方式，既不会白去一次，也不会自己拼命得到宝物，却需要大家平分。

　　余则成看了看，点点点头说道：“我同意。”

　　冰心真君说道：“好的，这小队除了我和师叔之外，还有固定四人，其中真一神君二名，元婴真君二名，这元婴真君和你我一样，我们都拥有可以和真一对战的实力。而且那天籁古城中有些地方，就你我这种元婴真君可以探索。

　　这次或许他们会带来自己的朋友，但是需要我和师叔同意，才能加入小队。同样你也需要他们四人中有二人同意，才能加入小队。如果他们都反对，还请师弟见谅。”

　　余则成点点头，说道：“这个我也明白。”

　　冰心真君说道：“另外如果大家同意组成一队，需要签署心魔心誓，此誓言乃是真一神君使用天道法则所凝结，只要违背誓言，死无葬身之地。

　　其实誓言就是保护我们在天籁古城中，严格的不内讧残杀，遵守分配规则，这样大家才能放心把自己的后背让给队友。”

　　余则成点头说道：“对，这样才够放心。”

　　冰心真君说道：“好吧，那我们出发吧。”

　　说完御光而起，余则成驾驭鲲鹏，顿时三人一起出发，由冰心真君带路，飞向远方。

　　飞出三万里，前方出现一座巨大的城市，赫然是楼兰古城，此地有六十万居民，乃是联系数州之通道，繁华无比。

　　冰心真君驾驭剑光，落到地面之上，在此古城中慢慢前行，这古城中人来人往，络绎不绝。

　　由于这里数州交汇。这里的建筑千奇百怪，这里的行人也是如此，有人牵着骆驼，有人拉着黄包车，各种各样。

　　冰心真君带着余则成在此人海中慢慢前行，不久就来到一处茶楼外，她并没有进入茶楼，而是向茶楼的一边走去。

　　那边是一个自发的小市场，足有五六十多个壮汉在此，看到有人过来，他们一拥而上，各自喊道：“老爷，用我吧，我打造的家具最好了。”

　　“用我吧，我曾经在宁王府做过木匠，我是最好的木匠。”

　　“用我吧，我除了木匠，还会修盆子钉锅补雨伞，我干什么都行，裁缝、剃头，七十二行没有我不会的事情。”

　　这些人原来都是木匠之流，不过他们还称不上木匠，是属于那种一瓶子不满瓶子晃的家伙。在此打零工，做做小家具之类的伙计。

　　冰心真君一指那个喊得最欢的家伙，说道：“就你了，过来吧，掏厕所你会吧？”

　　这话一说，顿时其他的叫喊的木匠们，立刻后退。

　　那人皱皱眉，说道：“没问题，不过一天要八十铜钱。而且中午你们要管饭。”

　　冰心真君说道：“好吧，就你了。”

　　那人回头对着其他等活的木匠，说道：“我老王走了。过几天再回来和你们玩。”

　　说完，他跟在冰心的身后，小心翼翼的走着。

　　冰心真君带着他走向远处，一步百丈，此人跟在身后，毫无差距，余则成豁然才发现，原来此人乃是真一神君，想不到方才自己竟然没有看出他的深浅。

　　余则成一抱拳，说道：“见过前辈。”

　　那人看着余则成说道：“过然是个好小伙，好，我老张见过兄弟了。”

　　余则成皱眉细想，为什么自己开始没有发现他是返虚真一，不是因为什么气息感觉，而是因为他太贴近普通的百姓了，太平凡了，几乎到了极点，这种感觉只有在馄饨老人身上发现，其他包括老不死所有真一都没有这种感觉。

　　就在余则成思考之时，四人来到一处客栈，那这自称老张的真一神君喊道：“瞌睡虫，瞌睡虫，我老马来找你了，快点醒来。”

　　余则成一愣，怎么又叫老马了呢，才可是自称老张的。

　　冰心在一旁说道：“他就是如此，姓名：不详，功法：不详，以百家姓为名，也可以称之为无名真一，你就喊他无名吧，也可以随意称呼他，只要你心念想他，他就可以感应到，无论是善意恶意，没有什么心念可以逃过他的神念。”

　　余则成点点头，随着进入这客栈。

　　这家客栈乃是楼兰古城最大的客栈之一。其中庭院数十间，可以容乃客人千人。

　　四人进入客栈，就觉着空间一变，被挪移到一处次元虚空。

　　这里完全和外面没有什么区别，可是余则成却感觉到此地万物虚假，一切都像是在梦中一样。

　　一个黑衣道人在里面出现，看了他们一眼，说道：“无名，魔礼青，你们都来了，这人是谁？新人吗？等等，让我先看看。”

　　说完，他就向着余则成一眼看去，恍惚中，余则成好像感觉梦幻一般。

　　余则成心念一动，瞬间那感觉消散，那人点点头，说道：“好，我同意他加入我们小队。”

　　无名真一说道：“啊，今天怎么了，梦魇老家伙这么好说话？”

　　那人说道：“在他身上我感觉到三种强大的力量，完全遮挡住我的梦魇之视，所以可以与我为伴。”

　　三种强大的力量？余则成瞬间明白，此人所谓的梦魇之视，在自己的虚无剑意之下，必化虚无，在轮回剑意之下，莫名消散，在光阴剑意之下，时间飞逝，也是消散。所以他才会如此之说。

　　冰心真君介绍道：“此乃上门元梦道的梦魇真一，精通梦仙诀，已经到了白日做梦的程度。”

　　然后指着余则成说道：“他就算是轩辕剑派灭度真君，精通无上剑意，而且是数种可怕的剑意。”

　　梦魇真一点点头说道：“灭度须三生，我知道你的名头，无量真一司徒雅就是死在了你的手中？”

　　看来他也和司徒雅有仇。

　　余则成点点头，说道：“是的，不过他元婴在仙人遗宝的保护下，逃走了。”

　　梦魇真一说道：“好，这次天籁大会，极道小队少了一员大将，我们的胜算又多了一分。”

　　无名真一说道：“早说啊，早说我就不请思琴和火神了。”

　　魔礼青一皱眉，说道：“思琴倒是可以，人品可以信得过，不过火神……”

　　无名说道：“没有办法，老罡上次之后，就消失了，不再参加活动了。丘黔也不玩了，你说我们还能找谁？”

　　梦魇真一说道：“火神据说百年前遭遇化道之危，这心魔心誓还能不能束缚住他，可不好说啊？”

　　这时一个洪亮的声音传来：“谁说我不能参加了。”

　　一个巨大的身影出现在此，那身影出现之后，顿时万物都有一种燃烧的感觉，这可不是什么力量显示，分明是他控制不住自己的天道之力，这天道之力开始外泄。


第0872章 先天灵宝 火精神丹

　　难怪他叫做火神。这火焰有种焚天毁地的感觉，在这次元世界中，一切物品在此火焰的辐射之下，开始发出微微白烟，大有将此地烧为灰烬的感觉。

　　梦魇真一说道：“火神，你在这样的搞下去，我的梦幻天地就要被你毁了，不要怪我变天换梦了。”

　　一边的冰心真君悄悄说道：“梦魇真一原本是海外隐修，幼年体弱多病几近夭折。但十二岁那年，在梦中见一黑衣老道在一广场之前讲道，好奇之下听了起来。此梦一做十年，于梦中悟得道法名曰：梦仙决。得到了上门元梦道祖师的越界传法，后来进入元梦道，现在为其门派太上长老，修成真一之后法力神鬼莫测。这里楼兰古城所开的旅店都是他的产业，所有到此借宿的客人都在此美梦连连，他借此吸收天道梦之原力。”

　　余则成点点头，冰心真君又说道：“那火神成名三千年，原名胡叶枫，据说生出来就有火焰破天之兆，而且出手就手持一把紫炎剑。

　　据说这紫炎剑可以和他的身体进行互补。此人拥有火焰一般的能力，只要心跳不停息，火焰不灭不消。无论受到什么样的伤害都可以在瞬间回复，即使瞬间将其完全销毁，也可在瞬间从火中再生，所以大家都叫他火神。

　　不过看这模样，化道之危够他喝一壶的了。”

　　火神说道：“你愿意换，就换吧，反正都是一把火烧之，以前是谁百般求我参加这个小队，现在看到我这个模样，就翻脸不认人了，气死我了，我可要发火了。”

　　梦魇真一说道：“此一时彼一时，如果你现在能够不这样的火焰外放，那我们就欢迎你参加，就你现在的模样，在那天籁古城，能过去冰澜妖那一关？能过去流云飞雾那一关？去了也是死，何必呢，何必拖累大家？”

　　这话一说，顿时火神无语，长叹一声，转身就要离开。

　　余则成突然喊道：“火神前辈，请慢行。”

　　火神听到余则成的话语转身看向余则成，余则成伸手拿出一颗冰魂精，顿时所有真一全部发出一声惊叹。

　　余则成说道：“这是我在和金线尊者大战时。得到的赌注，正好送给你，消除这化道之危。”

　　说完，余则成一丢，顿时这颗冰魂精丢到火神面前，火神接了过来，看了一眼余则成，说道：“和金线大战？你是灭度？”

　　余则成点点头。

　　火神什么都不说，瞬间火焰一闪消散。

　　看到余则成的冰魂精，梦魇看了一眼无名，那无名真一哈哈一笑，说道：“灭度真君，这好东西还有没有，卖过我老刘一个吧，虽然我现在没有什么用，但是将来也许用的着。”

　　其实此冰魂精只是梦魇真一想要，但是他不好意思，所以看了一眼无名，无名真君提他所求。

　　余则成一笑，拿出三颗冰魂精，递给无名真一、梦魇真一和魔礼青。

　　三人对视一眼。全部收起，就在这时，忽的一声，在此出现一个人，这人是个女修士，身材非常修长，个子极高，不过整个身体的比例是那么的完美，一看看去就不能忘。

　　她头上一头赤发，披散而开，又长又亮，几乎到那微微隆起，曲线婉约的腰臀之下。

　　这团如火焰般的赤发，如同烈火般的燃烧，随风起舞，淡然飘洒，轻灵得像是比空气还要更轻那般，任何人只要望上一眼，就会觉得这样充满灵性空美、飘雅气性。

　　她的脸型是优美的瓜子脸，五官之秀气娟美，几乎也是让人感觉不到还有什么地方可以再改进的，那种圣洁中又带着暴躁的气质，令人一看就知道此人性格火爆无比。

　　她身上穿着一件红火色的紫袍，领口合扣的方式和现在所见到的一般型式截然不同，合身的程度就像是伏贴在这位女郎的皮肤外层那般，衬出她隆胀的胸部和细盈的腰身那种令人无法移目的曲线。

　　这件紫袍如同烈火燃烧一样，看过去就有种爆裂的感觉，使的此袍双袖在空中飘展。

　　她张嘴这声音完全不像如此美女的声音，高亢有力。正是方才的火神声音：“灭度真君，多谢了，你可比那些翻脸不认人的家伙强多了，谢谢。

　　这个是我的谢礼，算是我的报答吧。”

　　说完，她在手中拿出一个火红色的圆珠，说道：“此乃地肺之中的火精所孕神丹，可以说先天诞生，存在到现在，乃是先天灵宝，我送给你，算是我的小意思。”

　　先天灵宝，余则成顿时一喜，这完全可以由三昧火巨人吸收，然后进化出属于自己的剑意，筹齐五行先天灵宝的剑意。

　　余则成二话不说就收了过来，然后再拿出四颗冰魂精，递给火神，说道：“火神前辈，这些冰魂精应该可以使您度过化道之危。”

　　火神一笑，那笑容明媚无比，她说道：“我痴长几岁，喊我姐姐就行了。”

　　这能成为真一的。有那个是傻子，既然余则成能拿出一个冰魂精，他的身上肯定还有，所以火神才会先拿出先天灵宝，所以才会又得到四个冰魂精，而且和余则成建立友善关系。

　　一旁的梦魇真一说道：“灭度真君到此我们小队做了贡献，我建议将第一选择权交给他。”

　　这梦魇真一可就不那么敞亮了，他没有化道之危，白得一个冰魂精，然后拿小队的权利来送人情，这就是人精。

　　无名真一摇摇头。说道：“老梦，不是我赵某人看不过去，你太小气了，你的性格应该改改，可惜我没有什么先天灵宝，只能拿以后的东西来算账了，我建议我在天籁之城的一件战利品送给余则成。”

　　这一改就不同了，谁知道在天籁之城中大家会获得什么，这才是真正的敞亮人。

　　魔礼青也说道：“我也拿一件天籁之城的一件战利品送给余则成，由他选择。”

　　梦魇看了一眼自己的老友，那边火神说道：“人小气，什么时候都小气，做了真一也是小气。”

　　梦魇真一咬牙说道：“我也拿一件天籁之城的一件战利品送给余则成，由他选择。我就小气怎么了，我保持我的心性，我没有化道之危。”

　　火神在一旁说道：“现在没有，将来可就不一定了。”

　　二人再次吵了起来，看来他们二人这种见面就吵的类型。

　　这时有一中少年抱琴缓步走去此地，他大约有二十一二岁，面色英俊，白面小生，不过一脸风霜之色，但是就是这风霜之色，简直是那女人的杀星，看到他十个女人要被他所迷九个。

　　看到他进来，冰心真君轻声说道：“思琴邪君，上门魔音宗太上长老，性格潇洒多情，常扮成潇洒少年混迹人间，擅长声音攻击，御使十二把天音剑战斗。

　　他掌握诡音真诀，魔影煅心诀，传说十大仙典之一在他手中。”

　　在冰心真君缓缓的叙述中，那思琴邪君默默不语，只是对着余则成微微点头。

　　思琴邪君突然传音道：“七，好久不见。”

　　这话一说，余则成顿时一愣。七这个称号是自己在暗魔宗的代号，能够知道自己的称号，而且还是返虚真一，豁然对方的身份余则成就知道了，正是十三长老之一。

　　那十三长老只有三人没有飞升，一个是鲲鹏妖王，另外二人，只有那乐琦长老才符合这个模样。

　　余则成抱拳传音回礼道：“见过乐琦长老。”

　　二人对视一眼，互相点头。

　　余则成伸手拿出一个冰魂精递给这思琴邪君，有道是宁可拉一屯，不可拉一人，这是做人的道理。

　　思琴邪君接过冰魂精，说道：“冰魂精好东西，用此物，可以消弱个人与天地的感应连接。体内感应消弱，天道之力消散，延长被天道融合吞噬的时间，也许就可以靠着这延长的时间，再次找回驾驭天道的窍门，回归正常状态。真是好东西，谢谢了。”

　　一旁的无名真一说道：“不是我老孙爱说话，我们可是都转让了一次物品的归属权，琴琴你呢？”

　　思琴邪君哈哈一笑，说道：“自然你们如何，我就如何了。”

　　然后众人聊了起来，余则成问道：“还有两个人都是谁啊？”

　　冰心真君回答道：“一个是星玑剑宗掌门人星剑寒，尊号一剑光寒十九洲。

　　他是有尊号的，和你当年一样，在上门大比中，决胜是十九场，连败十九州十九上门元婴真君，所以有此尊号。

　　他修习星剑术擅长斗转星移、星辰一击。”

　　余则成一皱眉，星玑剑宗，这个门派好像和自己有些夙愿啊，当年的幻心君潜伏在星玑剑宗，成为了星玑剑宗掌门大弟子星尘真人，好像就是他的大弟子。

　　而且自己还杀过三个星玑剑宗的金丹真人，借此领悟星辰之力，这会不会……


第0873章 九人筹齐 心魔心誓

　　冰心真君继续说道：“星剑寒。尊号一剑光寒十九洲，大家都简称他为一剑真君，除了他之外，还有另外一个人是散修，道号鞠缺，其实也不是散修，原本为万法死咒门弟子，不过到了他这一代，也就剩他一人。”

　　余则成迟疑的问道：“万法死咒门？”

　　冰心真君说道：“是的，原来曾经乃是上门之一，后来日益衰落，门派传承中断，除了他之外修成元婴真君，其他弟子都无法熬过岁月的洗礼，全部死绝户。

　　这万法死咒门门派弟子必须阴年阴月阴时出生，灵根必须是极其稀少的阴灵根。

　　入了此门，都会渐渐残疾。据说这鞠缺真君乃是其母难产，死后七天出生，出生后父亲三日日暴毙，家族一月灭亡，被师父黑咒真人抚养十三年。师父被同门七大真人合力所杀。

　　克母，克父，克兄，克姐，克师父，可以说天煞孤星。

　　他潜修三甲子创出功法万法死咒，为师父报仇，结果万法死咒门全部死绝户，但是至今有一仇家，苦寻不到。

　　万法死咒诅天咒地，完全可以媲美大罗仙宗的无上真仙言，八神观的请神大预言术。”

　　余则成点点头，这几个人个个都是高手，也是这样，他们才会选择自己做他们的盟友。

　　就在他们说话的时候，外面相续走进来二人。

　　一人一眼就能看出是那星玑剑宗掌门人星剑寒，他身穿紫罗星袍，面白如玉，身姿俊朗，风采照人，有傲然出尘的味道。

　　他随意的站在那里，身边就像星空一样，有种星云运转，茫茫宇宙的感觉，其人眼中神采流转变化，神秘莫测，被他一眼望个正着。就像无数繁星在他眼中穿梭一样。

　　他站在那里不动自威，不用看这就是星剑寒。

　　在他身后有一人，一眼看去只有十二三岁模样，身穿一身粗布衣服，满脸稚气，白白净净，眉清目秀，一看就是一个小少年。

　　这个人八成就是那个鞠缺真君了吧，看来他有装成小孩的爱好，此生女人是和他无缘了，怕是这就是他的残疾吧，大概是一生坎坷，对他造成的心理和生理的影响。

　　他们二人进入这次元虚空中，看到众人，挨个打招呼，最后目光看向余则成。

　　余则成对着他们二人点头示意，他们二人微微回礼。

　　冰心真君过来介绍道：“一剑来了，鞠缺大哥也来了，他乃是轩辕剑派……”

　　星剑寒打算冰心的介绍说道：“灭度真君余则成，早有耳闻，你好。”

　　说完一笑。余则成说道：“见过掌教。”

　　在说话的瞬间，余则成就觉着对面那星剑寒身上气息一动，好像万点繁星在他身上出现，顿时间一种无穷的天道之力发动起来，这天道之力就是星辰之力。

　　对方在御使星辰之力，瞬间引发余则成的星辰之力，二者形成奇异共鸣，一瞬间，二者之间有一种神秘的联系。

　　星剑寒顿时瞪眼看着余则成，说道：“早就听闻灭度真君擅长我星玑剑宗的星辰之力，请问这我们独有的星辰之力，灭度真君您是那来的？”

　　星剑寒句句看似笑语，但是无上杀气慢慢渗出，如果要是有人掌握轩辕剑法，余则成也会如此。

　　余则成一笑，在他身上一变，顿时杀生之力浮出，然后他说道：“我会的可不止星辰之力，三千大道，谁都可以掌握。

　　这是杀魔宗的杀生之力，我还要问你们星玑剑宗这天道之力那来的，大家的剑法都是来源剑老人，凭什么你会，我就不会了？”

　　星剑寒只是微微一笑，瞬间天道之力消失，说道：“你的星辰之力，只是达到七星九曜真人境界，还未达到十二星宫，百星败月的真君地步。看来不是我星玑剑宗之秘法传承。

　　关于门派传承大事，请灭度真君见谅，不得不一试。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“理解，理解，互相理解。”

　　所谓的七星九曜、十二星宫、百星败月是星玑剑宗对拥有星辰之力状态的称呼，余则成的星辰之力来源于与星玑剑宗三大金丹真人的战斗，在其中领悟而出，对方就是金丹真人，他那时也是金丹真人，所以就是七星九曜真人境界。

　　后来余则成虽然可以晋升这星辰之力的境界，但是他领悟的天道之力太多了，又推演无上剑意，那有功夫单独来修炼这星辰之力，所以这天道之力就未再如何大踏步的前进，所以这星剑寒才会有此感觉。

　　众人全部到此，一共九人，其中真一神君五人，魔礼青、无名真一、梦魇真一、火神、思琴邪君。

　　元婴真君四人，冰心真君，一剑真君，鞠缺真君，灭度真君。

　　大家到此。那梦魇真一挥挥手，顿时空间变化，化作一间大堂，光亮无比，众人在此，围绕圆桌入座。

　　这空间变化不是余则成见过的空间变化种类，特别的离奇，余则成慢慢推导，这可能就是冰心真君所说的梦魇真一白日梦的能力，将自己的梦境化作现实，如果融入其中。怕是生死都在他的一念间。

　　这些人每个人都有自己的拿手绝招，每个人都可以与自己一战，余则成暗中点头，这样的小队有些意义，也许这次自己会有些收获。

　　冰心真君开口说道：“各位道友，这次天籁大会，我们走到了一起，让我们一起努力，获得无上收获，不白走一次，让我们奋斗吧……”

　　冰心真君慢慢的讲来，出乎余则成的意料，这些人中隐约以她为首，其他的真一神君没有任何意见，就是火神都听之任之，看来这冰心真君果然不简单啊。

　　冰心最后讲道：“让我们签订心魔心誓吧。”

　　说完她发出一团光芒，分成九份，一人一份，余则成也接到一份。

　　余则成将神识送入此光团中，里面全是合约条款，其中详细无比的规定了分配方案，和彼此的责任义务。

　　这心魔心誓分到每一个人的手中，所有人全部聚精会神的看着，每个真一这一刻全部严肃无比，因为这可是关系到身家性命的大事。

　　余则成也仔细观看，然后大家开始说话，开始讨论，其中火神对两个条款提出意义，后来几乎和梦魇真一吵了起来，拍桌子大喊大叫，最后好半天才达成一致。

　　余则成也细细的观看，不时提出自己的意见，这次审核，众人足足进行了一天一夜，这才算众人满意，大家一致通过。

　　然后冰心真君将此光团合一，开始使用秘法。她默默念动真言，开始滴血化形。

　　余则成看着冰心真君的一举一动，一旁的思琴邪君传音道：“这是冰心真君的神通之力，外人没有，所以大家都喜欢和她组队，这样自己的背后绝对安全，不用怕队友背叛，没有人敢违背这心魔心誓。”

　　余则成点点头，示意明白。

　　不一会冰心真君放出这心血汇集的誓言，化作一团血滴在空中飘荡。

　　冰心真君放出这血滴，大口的喘气，好像精疲力尽。

　　那血滴慢慢分散变成了十四个血滴模样，猛的分开，飞向这里的九人。

　　其中余则成面前飞到了二滴。

　　冰心真君说道：“好了，大家融血入体吧，这样你们本身拥有的天道法则，都会汇集到此心魔心誓之中，谁若违背，将受到天道法则的惩罚，直接抹杀。”

　　余则成看着在自己身前的两滴血誓，就是一愣。

　　冰心真君看到余则成的疑惑，说道：“这心魔心誓都是自动生成，拥有自我灵性的，只要则成师弟你同意就行。”

　　余则成点点头说道：“我同意。”

　　瞬间一滴心魔心誓化作的血液钻入他的脑海之中，和他化为一体，另外一滴瞬间飞到盘古世界中刘诗韵的眼前，刘诗韵点点头，那心魔心誓钻入她的体内。

　　这誓言就是方才的那些条款，其中这五大真一全部会让给余则成一件仙秦战利品。但是那第一优先权，余则成没有拿到。

　　冰心真君说道：“则成师弟你的宠物、控兽，只要和你有关系的，都算在你自己的心魔誓言之中。”

　　好神奇的誓言啊，如果像余则成这样拥有附属空间的，安藏几个朋友在空间内，到时候自己不违背誓言，放出这几个朋友，在背后下阴手，或者利用条款的漏洞，那是会害死人的，可是这心魔心誓却可以自动找人，自动立誓，就是藏在盘古世界中也无法逃避它的寻觅，这样果然是最安全的。

　　猛的余则成想到，自己分了二滴心魔心誓，一共却有十四滴，换句话说在九个人中，还有四人或者其他生灵隐藏在各自的背后，这是具有自己主动权的生灵，要知道余则成的鲲鹏都没有分到心魔心誓，因为它属于余则成，余则成要对它负责。

　　冰心真君看到大家都融合心魔心誓，说道：“好了，我们出发吧，目标天籁古城，希望这一次，我们都有收获，都能活着回来。”

　　所有人一起喊道：“必胜。”

　　然后一起出发，踏上征程。


第0874章 险恶之地 空兽穷奇

　　众人到齐，立刻出发。梦魇真一白日梦变，空间一转，瞬间九人处于一艘星舟之内，穿越九天，向着青冥之上飞去。

　　余则成随意的走到那星舟窗边，向下看去，只见大地之上古城楼兰出现，如同火柴盒一样的大小，那人影牛马都微弱不见，这星舟越飞越高，直冲青冥之上。

　　渐渐的星舟冲入青冥之中，化作一道流光，向着一片遥远的星域前进。

　　星舟之中，众人或者默默打坐，或者倒头就睡。

　　余则成到处游走，冰心真君说道：“则成师弟，我们这里到达天籁古城大约需要一个月的时间，不必着急，只能慢慢等待。”

　　余则成说道：“天籁古城？到底是什么模样呢？”

　　一旁的火神说道：“你到了那里就知道了，那地方没有什么意思，元婴之下除了云海青冥宗那帮怪物。其他人无法生存。”

　　一旁的星剑寒说道：“火神前辈，请你不要这么说云海青冥宗的弟子，如果没有他们在那里看守保护天籁古城，那里有我们参加的天籁大会。”

　　火神不屑的说道：“呸，这帮家伙都是吸血鬼，别看一个个长的人模狗样的，背个翅膀的鸟人，每次我们进入探索，他们都会勒索我们一番，一半的分成，黑不黑啊，我们拿命来换，他们坐享其成。”

　　星剑寒冰冷的说道：“愿者上钩，没有人逼你，是你自愿的。

　　再说了，他们守护三百六十五年才有这么一次机会，牺牲无数族人，才有这么一次换取灵石，火神你这么说，是不是有点过分啊？”

　　火神一笑，说道：“你啊，是被那云海青冥宗的小妞给迷惑了，你以为我不知道，每次你参加者天籁大会，与其说是探险，倒不如说是去见情人，这都是公开的秘密。”

　　星剑寒脸色越来越暗。说道：“现在心魔心誓已经签署，我不和你说什么，火神阁下，我们探险结束，你我可以论剑问道吗？让我看看你的紫炎剑到底有何稀奇？”

　　此乃战书，星剑寒向着火神发出挑战。

　　火神一笑，冷然说道：“你也想元婴破真一，好，好，回去后，我给你机会。”

　　一旁的梦魇真一说道：“得了，得了。还回去后呢，每次探险我们一行人至少要丧生二三人，你们俩能不能回去还是个事呢，等回去再说吧，这天籁古城又号称谪落之城，每次都会死多少元婴真君和返虚真一，搞不好你们俩在里面还兴撞出火花，结为夫妻。”

　　这话说完，顿时二人一起呸了一声，彼此不再多语。各自坐下。

　　一旁的冰心真君偷偷传音道：“星剑寒他在七百年前，第一次到此之时，和云海青冥宗的一个女弟子发生过一次刻骨铭心的恋情，但是云海青冥宗弟子从来没有双脚接触过地面，他们永远的在这云端和青冥中生活，所以最后无疾而终。

　　这星剑寒至今在苍穹世界没有恋人，所以可以看出他对情的专一，所以才会如此。”

　　余则成点点头，说道：“云海青冥宗，好神奇的门派。”

　　冰心说道：“这云海青冥宗与其说门派，倒不如说是种族，他们其实已经不是人族了，到时你就知道了。

　　他们不能靠近地面，但是他们需要灵石，于是就隔三百六十五年在那里举行一次天籁大会，对外开放一次，广邀天下元婴真君返虚真一，探索天籁古城，所得仙术宝物，五五分帐，然后你可以用灵石买回，借以得到灵石，维持门派繁衍。

　　这次不知道谁会那么幸运，上一次大罗金仙宗的天宏真一小队找到了天籁古城的传法之所，学到了仙秦九十九秘法中的第七十六法万魂千魄血骷髅，第八十二法一山更比一山高，有此二法，完全可以开宗立派，真是让人羡慕啊。”

　　余则成点点头。然后不语，众人都在此默默等待，等待星舟的飞行。

　　时间一点点的过去，余则成不时回归盘古世界和刘诗韵在一起，终于一个月后，外域开始出现变化，在遥远的一端，出现一个巨大的星域。

　　那星域好像一个巨大的银色光环一样，在青冥中闪烁，看到那个光环，所有人全部除了一口气。

　　冰心真君说道：“那就是天籁之城，整个星域都是它的衍生部分，只有中心区域才是，这就是仙秦时期仙术的威力。

　　由一个不到十里的实体星域堡垒天籁古城，慢慢衍生出覆盖千万里的星域世界，这星域布满禁制，可以无限诞生各种法阵建筑，可以集中力量毁灭星体，可是真正的实体却只有十里大小，隐藏在千万里的星域世界中，除了云海青冥宗可以找到那天籁古城的实体，其他人没有人可以找到。

　　天籁古城虽然实体不过十里，但是其中使用了空间技术。虽然实体不大，进入其中却是另外一个世界，目前已经探索十万里，不过才探索整个天籁古城的十分之一。

　　有时看到这个庞然的星域，不得不仰望当年仙秦帝国，真是不服不行啊。”

　　在冰心真君的交谈中，渐渐的星舟靠近了这巨大的银环。

　　首先火神说道：“各位，机会难得，我先走一步了，出发时喊我即可。”

　　瞬间火神化作一道火焰，消失的无影无踪。

　　余则成看着火神消失就是一愣。一旁的无名真一说道：“唉，不是我老孙说她，这个家伙最没品，每次到这里都是消失的无影无踪。”

　　出乎余则成的意料，竟然是梦魇真一为火神狡辩，他说道：“这里的太阳乃是虚空烈阳，吸收着太阳之力，对于火神补助很大，会使她的天道之力更加的完美，所以她化道离开也说的过去。”

　　看来这梦魇真一和火神之间，关系很好啊，否则怎么会是他为火神说好话呢？

　　念头刚刚升起，一旁的无名真一就臭白道：“别解释了，我们都知道，当我老郑不知道吗？第二个消失的就是你，与其你给她解释，倒不如给自己解释。”

　　梦魇真一哈哈一笑，说道：“不好意思了，出发时我会回来，你们保重，有事喊我。”

　　瞬间，他也化作光芒消散。

　　这次是一旁的冰心真君解释道：“到此的除了元婴就是返虚真一，个个都是意念坚定之人，这梦魇真一的梦之天道在此最受影响，所以他每次到此都会化道离开，这样即保护自己，又可以寻找猎物。

　　虽然在此人人都是信念坚定之人，但是有时最不可能出现收获的地方，也又可能得到最大的收获。如果有人受伤出现意外，信念出现漏洞，在此做梦，那就会被梦魇真一所惑，那他的收获就是无限大，所以每次他都会如此，等到我们进入天籁古城，他们二人自会出现。”

　　余则成说道：“保护自己，又可以寻找猎物？这里很混乱吗？”

　　冰心真君说道：“可以这么说。这里只有元婴真君和返虚真一存在，这元婴真君和返虚真一可不只是像我们这样来自苍穹六域世界，很多来自十大外域世界，还有三千小千世界，而且据说还有异族也会装扮的元婴真君和返虚真一到此探险，可以说鱼龙混杂，什么人都有。

　　返虚真一返璞归真，有些人人性本恶，飞升也是修罗，他们成为真一会爆发无比的贪婪欲望和毁灭情绪。这里没有天劫的控制，简直可以说，可以为所欲为，所以每次都会有人莫名消失。

　　不过这里虽然没有天劫，那天道法则在此也会减弱无数，那真一神君的实力也要下降无数，这就看他们掌握的天道法则到底是什么。

　　在此的云海青冥宗虽然拥有强大的武力，拥有控制此世界的能力，虽然拼命的控制秩序，但是人性是最难控制的，只要在你身上发现，可以获得超越在天籁古城中能得到的好处，那什么事情都可能发生。”

　　余则成点点头，看着脚下的银环世界，突然说道：“我喜欢这里，可以为所欲为。”

　　在这一瞬间，余则成眼睛一立，无情冷酷。

　　那冰心真君也是一变说道：“是啊，这就是我们的狩猎场，看着那些强大的元婴和真一谪落，有一种让人说不出的爽快。”

　　这一刻才是冰心真君的真面目，她乃是万化魔宗的宗主，魔门魔王。以前就像一个和气的大姐姐，这时才是她的本来面目，也许带余则成到此，观看余则成挣扎，观看他的死亡，才是她的心愿。

　　瞬间二人全部恢复正常，全部变成原来的模样。

　　这时星舟靠近那巨大的银环，猛然间天空出现无数飞行的狮子，这些狮子都有一丈大小，分为紫、银、青、绿、蓝、金等六种色彩，它们肋生双翅在青冥中飞行。

　　它们围绕着星舟，呼啸飞过。

　　冰心真君开打星舟之门，开始拿出一个储物袋，向外面丢弃物品，余则成看去，丢出的都是一头头的肥猪，用秘法保护，变成一个个的气泡，在青冥太空中飘荡。

　　这些肋生双翅的狮子，开始追逐这些肥猪，大肆吞噬，青冥中不时血肉横飞，那气泡被咬碎，顿时飞出这些巨兽口中的血肉，被冻成冰块。

　　冰心真君说道：“这就是天籁星域的仙秦空域十八战兽之一的穷奇，它们都是仙秦研究出来的式神生灵武器，这些年失去仙秦控制，现在已经形成自己的生态群落。

　　如果不是这次大会，我们到达这里，将会面临这些空域战兽的攻击，这些狮子可以吸收天道之力，紫色化作天劫雷电，红色化作太阳真火，蓝色化作坎冰玄水，青色化作乙木天锤，金色的化作绝灭庚金，破灭一切生灵。”


第0875章 大威天龙 悬浮世界

　　星舟继续飞行，穿越了这片穷奇所在的区域。余则成看着这些飞行的穷奇猛兽，问道：“如果不给它们这些猪肉吃，它们会不会攻击我们？”

　　冰心真君说道：“不会的，每隔三百六十五年的天籁大会，这里都可以随意通过，不给也没有问题。在三千六百年前谁也不会喂食它们。

　　不过在三千六百年前的那次天籁大会，曾经发生过，通玄天机谷八尺道人路过此处，随意的喂食它们，结果二只穷奇幼兽和他一起离开，现在它们是通玄天机谷的镇教灵兽。

　　所以大家到此都会这样的喂食这些空兽，这些猪猡都是外门子弟贡献，还不值一个灵石，可是万一机缘到了，带回去一只二只这里的式神生灵，在门派开枝散叶，那是绝对有面子的事情。

　　而且这年却是有人带回去过这些空兽幼子。”

　　余则成点点头，说道：“原来如此，这穷奇好算计啊，这样空兽既有肉吃，又能开枝散叶。”

　　在说话的过程中。渐渐的飞过穷奇的地域，前方出现一群好像是大狗一样生物，它们体大如象，但是形体像猫，每个都有一个白脑袋，那脑袋却是狗头。

　　它们看到这星舟，立刻围了过来，发出遛遛的叫声。

　　看到它们，冰心真君又拿出一个储物袋，开始抛弃黄牛，都是一头头壮实的耕牛，将它们抛弃出去。

　　顿时这些空兽开始追逐起这些黄牛，一口要下去，整个吞下，一滴鲜血也不见飞溅，吃的不亦乐乎。

　　冰心真君说道：“它们叫做天狗，对，就是天狗吞月中的天狗，这些空兽具有一个能力，可以瞬移到你的身边，身体胀大无数倍，可以吞噬一切，被它们吞噬，其实就是送入异空间，九死一生。”

　　余则成点点头，说道：“十八空兽中这是天狗，还有什么？”

　　冰心真君继续指点说道：“看。那边一堆堆大眼睛一样的老鼠，叫做磬目鼠，传说它们可以观望亿万里之外的景色，此乃远程侦察部队，而且可以在眼中发出毁灭光线，击中千里之外的飞行星舟。

　　那边那些其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰，这些类似豹子的家伙，可以发射超波震荡，它们最厉害的是集群同时攻击，可以形成共振冲击波，那冲击波可怕无比，破碎一切。

　　那边的叫做旋龟，其状如龟而鸟首虺尾，其音如判木，它们可以形成巨大的保护盾，防御一切属性的攻击。

　　那边状如牛，苍身而无角，一足。出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔牛，它们飞行起来，快如闪电，是最快的空中战斗兽，它们可以驾驭雷电轰击敌人。

　　你看那个，飞天猿猴一样的空兽，白头红脚，名叫朱厌，它们是最强大的突击空兽，它们可以潜入一切空域和星州内，具有强大的武力。

　　远处那些类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上通常长一角，这叫做獬豸，它们最善于判断战机，寻找对方弱点，它们是这些空兽的指挥者。

　　……”

　　冰心真君一点点的介绍这些出现的空兽，这些空兽很多并不过来讨要什么猪牛，而是爬在自己的巢穴中，冷冰冰的看着这些星舟在自己身边飞过。

　　余则成看着它们，说道：“这些空兽的名字，好像都是以前山海经中出现过的洪荒异兽啊？”

　　冰心真君点点头，说道：“这些空兽都是仙秦根据那些洪荒异兽，演化制造出来的，其实就是名字一样，其他的地方都不相同。它们都是在青冥战斗中。最精良的式神生灵武器。

　　其实这里的空兽，单一战力并不强，我们都可以轻易击杀，但是它们最可怕的不是单一的战斗能力，而是群体能力，无穷无尽。

　　而且最强大的王者隐藏在兽海中，可以说，有它们存在，这天籁古城周围星域，没有什么生灵敢靠近这里，它们挡住了无数次异族的攻击，是我们人族之盾。只有三百六十五年一次的天籁大会，它们才不会攻击路过此地的生灵。”

　　余则成默默点头，这些空兽一群群的在空中嬉戏，远远看去，根本不知道它们的数量，谁知道在那星域之内，到底隐藏了多少这样的空兽。

　　星舟渐渐的靠近了巨大的银环，前方出现一处云雾缭绕的世界，突然在远处飞过一只巨大的红色巨龙，这龙足足有千丈之长，通体血红色狰狞，驾驭一团金光。那龙头足有百余丈大小。

　　在它面前，这星舟就像是一个小小的玩具一样，那巨大的红色巨龙在星舟一旁飞过。

　　远远看去，那如同两盏巨灯般的血红色龙睛，闪闪发亮，血红色的龙睛中没有一丝情感，只有亘古永存的苍茫与冰冷，不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道盈满天空。

　　龙首向着这边好像凝视了一眼，而后猛然仰首长啸，九天雷霆般啸声上穷碧落下黄泉。好像这星舟在此威势下，被这啸声就要震的片片碎裂，这冰冷肃杀的狂啸，那啸声越拔越高，有股勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志。

　　那血红色的巨龙，在啸音中慢慢飞走，飞向远方。

　　余则成看着这巨龙，惊讶无比，说道：“这，这是什么空兽？”

　　冰心真君皱着眉头说道：“这不是空兽，此乃天籁要塞的八部天龙中的大威天龙，此龙并无实体，最擅长魂魄精神攻击。”

　　余则成说道：“八部天龙？”

　　冰心真君说道：“是的，不过八部天龙中，只有这大威天龙，摩罗刹龙，金刚紫龙三种天龙在这天籁古城的外域星空生存，它们是云海青冥宗控制这片星域外围的依靠。

　　另外的五种八部天龙都在天籁古城中生存，它们生性不定，有时见人就杀，有时会帮助过客。

　　这八部天龙乃是天籁古城的终极防御力量，空兽是它们的食物和奴隶手下，每个天龙都具有无穷神威，是神威，相当于我们修士中的神威士。

　　可怕至极，照理说这大威天龙是不会到处游走的，真是不知道为什么？”

　　余则成一笑说道：“我知道为什么，它这是在欢迎我的到来。”

　　说完哈哈一笑，好像讲了一个笑话。

　　冰心真君也随着一笑，好像在听一个笑话。

　　在那大威天龙飞过去的时候，余则成有种感觉，这大威天龙好像远远的看了自己一眼，这一眼好像穿越无数时空，看到自己的心灵深处，看到自己的盘古世界，那一声长啸好像是在说，欢迎你的到来。所以余则成才会说出这句笑话。

　　星舟继续飞行，渐渐的进入大气之中，渐渐的降落到地面之上。

　　从天上看去，这片天地，大约有千里范围，其中有高山，有林地，有湖泊，有河流，看过去和苍穹六域毫无区别。

　　冰心真君说道：“这千里世界，是最近一个月才制造出来的，即是为了这个大会准备的。

　　这就是天籁古城的神奇，这里的星域世界，足足有千万里之遥，但是这里的一切都是天籁古城的衍生物，而且每一处景色，每一处地域都有其法阵禁制。

　　这片星域世界，无论是青冥中的陨石带，还是小千行星世界，时刻都可以变化为战争武器，都具有无穷的战斗功能，而且这一切不过是天籁古城外围系统中的最外围，可以无穷演化重生，而且这些地域环境，时刻在改变，时刻在生成。这就是仙秦的青冥防御堡垒天籁古城。”

　　余则成点点头，这星舟向着那湖泊飞去，远远看去，好像这里是一处大陆，靠近眼前，余则成才发现自己错了，这湖泊足足有十里大小，成圆形，在湖泊之上，飘浮无数星舟，这些星舟都停靠在湖泊中。

　　整个湖泊，还有湖泊之外的堤坝，湖上的一切，这浑然一体，它们竟然也是悬浮在空中。

　　不只是湖泊，原来眼中的高山，河流，林地，全是一个个的漂浮物。那树林为一体，足足有数十里，悬浮空中，那河流加上河道堤坝，如同一条锦带，但是也是漂浮在空中。

　　所有万物都是错落有序的悬浮起来，在天上看好像是一处大陆，可是到了这里却是一个个单独的悬浮世界。这个世界全部由这些一个个悬浮的单独空间组成。

　　冰心真君说道：“这云海青冥宗所有人都没有在陆地上生活的经验，他们在高空看，陆地就是如此，所以在他们眼中以为大地就是这个模样。”

　　余则成看着那些星舟，问道：“为什么这些星舟不收入空间之内呢？”

　　冰心真君说道：“哈哈，这空间仙术，除了我们苍穹六域的修仙界掌握，其他外域大部分都已经这种极道技术，所以不是他们不想收，是他们没有这能力。”

　　在说话中，这星舟靠近湖泊，猛的星舟消散，所有人在空中一顿，需要各自御气御剑降落地面。


第0876章 角斗场中 剑会天下

　　七人翩翩而下，余则成随意一扫。他在观察众人的飞行仙术。

　　现在余则成的修为，完全可以做到见一知十，管中窥豹，通过简单的飞行仙术，余则成就可以看出他们的修为高低，心性秉性，借以制定以后对待他们的方案。

　　众人在空中缓缓落下，这时无论驾驭飞剑，还是御气长空，如果不显出自己独特手段，一定会被他人耻笑。

　　其中那魔礼青和无名真一完全举重若轻，身上毫无真元流动，但是在此虚空中，他们就像走在地面上一样。这二人乃是返虚真一中的强者，远远的高于那梦魇真一和火神。

　　思琴邪君坐在一根羽毛上，随着那羽毛到处纷飞，轻重由心，这羽毛必是一件九阶法宝。

　　一剑真君在身上长出了一对翅膀，傲立空中，他焦急的远望，好像在等待什么人。

　　这对翅膀很是奇怪。不是法宝，也不是法术，反倒像是真正肉身上所长出的翅膀。这件东西绝对不是苍穹世界的宝物。

　　鞠缺真君脚下一团光华，那光华很是奇特，具有无穷愿力，而冰心真君随风飘飘，好像九天仙女一样，御风飞行。

　　余则成在看他们，他们也再看余则成。

　　瞬间余则成脚下出现一只鲲鹏，余则成坐到鲲鹏之上，仰望众人。

　　那鲲鹏身上发出无限元婴气息，顿时其中有人以为那心魔心誓多分出的一滴，就是给了这鲲鹏，让他们产生这个疑惑，其实这也是余则成招出鲲鹏的原因。

　　七人立于这湖泊之上，远方飞来三道光芒，这可能就是云海青冥宗的弟子。

　　瞬间在七人面前，出现三人，余则成一眼看去，就知道为什么一路上冰心真君如此的评论这云海青冥宗的修士了。

　　眼前的三人，一眼看去，他们的后背都有一对翅膀，那翅膀洁白无比，游动灵活，在他们的后背翩翩起舞，在此翅膀的帮助之下，使得他们在这空中。比飞鸟还要灵活。

　　难道称呼他们叫做鸟人，这翅膀是真正他们的身体一部分，所以这云海青冥宗的弟子从来没有到过地面。因为他们不需要脚踩大地来移动。

　　他们一共二男一女，看到一剑真君的身后翅膀，顿时脸色变得柔和无比，向着他翩翩行礼。

　　这二男一女一眼看去，只有一个感觉，那就是俊美，肤如凝脂，面如白玉，无论男女都是如此。

　　特别是那个女子，虽然看过去年纪已经不小了，可是身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚。无与伦比。

　　而且她最吸引人的地方，就是那后背白羽之翅，让人想忍不住的轻轻抚摸，那细腿更是笔直，那双脚娇小无比，更让人想要轻轻触摸。

　　这带头的男子说道：“各位道友好，请按照规矩，提交名单。”

　　冰心前进一步，说道：“好的，这是我们的名单，一共九人。”

　　说完，她递过去一分玉竹简，余则成感觉到那玉竹简中包含着自己九人的资料。

　　对方伸手接过玉竹简，他拿出一颗足足有拳头大小的六菱晶体，将玉竹简在晶体上一划，然后默默的等待。

　　大约数十息之后，那晶体发出七色光芒，在这光芒中，在晶体上分裂出九块有一寸大小的晶体玉牌。

　　他将此玉牌递给了冰心真君，说道：“冰心道友欢迎到此，一共九人，请交纳四百五十高阶灵石。”

　　四百五十高阶灵石就是四百五十万灵石，看来这就是入门费用，这云海青冥宗果然收钱办法无数。

　　冰心真君点点头，拿出一个储物袋递给了他，对方神识一扫，储物袋中正好是四百五十高阶灵石，这灵石是冰心真君代出，将来有所收获。其中要减去这支出费用，这是在心魔心誓中规定的内容。

　　对方结果灵石，仔细检查，最后点点头，说道：“欢迎各位道友参加天籁大会，大会将于十二天后举行，请各位在此时间内保护好自己的私人物品和各自安全。

　　你们的住所在甲等间第三百六十七到三百七十六之间，请各位自我选择。

　　好了，希望你们过得愉快，有所收获，有事请找我们。”

　　说完之后，三人飞空而起，渐渐远去。

　　冰心真君开始分配玉牌，一人一个，其中二个用力一丢，分别消失在虚空中。

　　她说道：“各位，大家保护好自己的玉牌，如果玉牌丢失，那将不处在这云海青冥宗的保护之中，会被空兽等此地的生灵攻击。”

　　其实她这话就是说给余则成听的，其他的人都有到此的经验，唯独余则成是头一次到此。

　　然后她又说道：“这甲等间是这里最安全的地方，没有人敢在那里为恶。但是其他地方，请大家千万小心。

　　不要以为自己有多么的厉害，要知道天外有天，人外有人，每次大会据说都有仙人修罗下界，所以请大家保护好自己，好了，我先走一步了，去拜会几个朋友，大家保重。”

　　说完冰心真君向着余则成一笑，瞬间化作一团青光消失无影。

　　那边无名真一早就不知道什么地方去了。不远处有人说道：“以我老冯的眼光，你这星舟有问题啊，需要大修，我是最好的星舟制造者……”

　　这家伙又到那里忽悠人去了。

　　魔礼青说道：“各位我也先走一步了，这里的虚空佛堂其中的四大金刚都别有匠心，我去看看。”

　　他也转身离开。

　　思琴邪君早已经不知道飞到那里去了，瞬间这里就剩下余则成、一剑真君、鞠缺真君。

　　那一剑真君不住的观望着，看着远方，面容焦急无比。

　　这时远方飞来十多个人影，个个长翅，都是这云海青冥宗的弟子。

　　看到他们到来，那一剑真君眉头一皱，暗自神伤，慢慢的闭上了眼睛。

　　那十多个人影到此，其中一个老态龙钟的老太太，痴痴的看着一剑真君。

　　余则成一看就以为这是一剑真君在此的恋人，这真是岁月无穷，七百年后，对方已经老成这个模样了。

　　那老太太张口喊道：“爷爷，是你吗？”

　　余则成差一点摔倒，原来是一剑真君的孙女。

　　一剑真君睁眼问道：“阿灵她去了？”

　　那老太太说道：“奶奶最后没有结成金丹，在三百年前已经逝去。”

　　一剑真君长叹一声，说道：“时也命也，阿灵啊，你还是先走了一步，唉。”

　　然后他回头对余则成二人说道：“我先走一步，先回家了，到时候大会见。”

　　说完，和那些云海青冥宗的弟子一起离开。

　　转眼间这里孤单单就剩下余则成和鞠缺真君，二人你看我，我看你。

　　余则成说道：“鞠缺道友你还走不？”

　　鞠缺真君说道：“我不走，我也没有地方去，灭度真君，我们一起转转吧。”

　　余则成点点头，说道：“好的，唉，就剩你我了。不要叫我灭度。喊我则成就行了。”

　　鞠缺真君说道：“那你也不要喊我鞠缺真君了，喊我阿缺就可以了。”

　　二人相互点头，彼此投缘，便就在此闲逛起来。

　　鲲鹏太大，不利于在此飞行，余则成就把它收起，缩地成寸，虚空游荡。

　　鞠缺真君驾驭那团光芒随在余则成的身后，二人在这无数悬浮的空间世界中，闲逛起来。

　　还有十二天，天籁大会才正式开始，这期间无数的元婴真君返虚真一到此，那降落之地的湖泊中，不时一艘艘的星舟落下。

　　在这个个悬浮空间之间，无数的元婴真君和返虚真一到处游荡。

　　这里什么都有，上到庙宇佛堂，下到青楼酒馆，可以说凡间所有的，这里应有尽有。

　　那些返虚真一，一个个都比凡人更凡人，这里除了各处之间需要飞行到达，和那苍穹世界完全没有两样。

　　余则成走来走去，总觉着有些不爽，这一年的休息，骨头都松了，走着走着，他听到叫喊厮杀的声音，一眼看去，一个巨大的角斗场在眼前虚空中林立。

　　只见这角斗场中，有两个元婴真君正在比试，他们御法长空，大战不已。

　　天下豪杰无数，很多元婴真君和返虚真一都是好斗之辈，他们以战为生，所以这里建立角斗场，给他们提供这比武的会所。

　　看到这角斗场，余则成顿时目光一亮，这才是自己要找的地方，这里除了苍穹六域，还有那十方外域，三千小世界的各路高人，可以说高手云集。

　　这角斗场就是自己要找的地方，他人到此，都想隐藏自己，保护自己。余则成到此，就要剑试天下，扬名四方，向所有的强者发出自己的吼声。

　　余则成越看这角斗场，越是心血沸腾，在他身上剑鸣不止，来吧，天下的豪杰们，让我告诉你们什么才是剑。一剑在手，天下横行。


第0877章 我要角斗 你们让让

　　天籁古城，仙秦要塞。千万星域，百万空兽，八部天龙，至今将异族挡于虚空之外。

　　余则成到此的目的就和冰心真君他们截然不同，其他人到此是为了这天籁古城中的宝物、秘籍、神兵、仙药。

　　余则成为的是这个城，这个世界而来。

　　余则成的心中从来都是充满了野心，自己身为仙秦统领，得到了衮州仙秦遗迹的认同，换句话说这里自己也可以得到认同，如果得到天籁古城的认同，获得权限，那将得到的收获，无法计算。

　　到此余则成就有感觉，从那大威天龙的现身迎接，到此处的步步都有一种玄奇感应，余则成就有一种奇异的感觉，这个古城在欢迎自己。

　　在自己的大神念术下，那无上灵敏的直觉，告诉余则成，好像有这无数的目光在看着自己，又怀疑。又期待，又敌视，又盼望，它们在期待自己的表现。

　　余则成踏上这无数飘动的地域组成的世界，心中就打定主意，既然你们要看，那我就让你们看看。我余则成的剑到底利不利，何人能与我为敌？

　　所以在此心理的感召之下，余则成看到角斗场，就大步的走了过入。

　　角斗场是为到此的元婴真君和返虚真一在此发生纠纷，而准备的战斗场所，修士无数，其中有魔修、邪修、妖修、剑修、体修特别好斗，所以为了他们提供这处场所，让他们在此发泄。

　　余则成大步靠近，远远在角斗场之外，一眼看去，有一巨大幻象上有二人正在战斗，二人御使法宝飞剑，打得不亦乐乎。

　　这是角斗场可以安排的幻象平台，路过的人都可以看到这个幻象，有好奇的就会进入角斗场，寻找座位，享受全方位，多角度的观察，如同在赛场中一样。

　　而且还可以下注，还可以忍不住自己下场战斗。无论进场看热闹还是下注，这角斗场都是有赚无赔。

　　在此都是高阶灵石结算，这时到此的高人无数，他们有的拥有小千世界，有的是一派之主，一方，十方，只是小意思。

　　余则成看到角斗场，慢慢进入。

　　那守门的修士说道：“这位前辈，进入角斗场，需要缴纳十颗高阶灵石。”

　　余则成一抖手丢过去二十高阶灵石，为自己和鞠缺真君缴纳了入场费用。

　　二人进入角斗场，顿时空间一变，瞬间眼见出现一个大厅。

　　在这大厅中，横列站了足足近百云海青冥宗的修士。

　　这些修士都是少女，一眼看去余则成知道她们都不过十七八岁，这些少女都有一个特点，那就是美丽，无比的美丽，身后的翅膀是那么的柔嫩娇人。

　　这些少女，站成一排。一致排开，她们穿的都很单薄，长腿露出，细颈纤腰。个个身上都有处子之香，个个都是青春无比，洋溢着年轻的光芒。

　　她们或婀娜娇媚，或玉冷冰清，或热情奔放，或落落大方，或是温柔无比。但是无论她们做出什么态度，余则成在她们眼中都看到一种无限的炙热。

　　进入这里，余则成就感觉到此地的神识留念，这些少女都是角斗场陪同人员，陪着客人看角斗。

　　这些女孩，几乎余则成招手，她们就会跟过来，随意你如何对待她们，她们到此就是为了做这个。

　　看到她们余则成就是一愣，可以说这都是一种骨子里的淫荡啊，这就是云海青冥宗的特色吗？

　　走在他身后的鞠缺真君看出来了余则成的疑问，说道：“则成，这也不能怪她们，这里云海青冥宗男多女少，这女修士多如牛毛，生活艰难，机会难得，三百六十五年这里才会有这么一次机会，她们命好赶上了这个机会。

　　到此的客人，只要随意的给她们一点好处。对于她们来说那就是一步升天。你看她们都是年纪轻轻，所以她们才有机会，除了这年轻的青春是我们没有的，剩下还有什么能吸引我们？”

　　果然如此，到此的无论是元婴真君，还是返虚真一，那个不是阅女无数，除了这青春的美丽是他们没有的，除此之外，再无他物可以吸引他们。

　　余则成长叹一声，不由的想起当年自己苦苦求道时的过去，当时的自己和她们有什么分别。

　　余则成随意的看了一眼，然后一指其中的二个少女。

　　顿时这两个少女眼中一喜，翩翩行礼，一个跟随余则成的身后，一个在前边引路。

　　她们离开，周围的人都羡慕不已，同时在暗处又飞出两个少女，顶替她们的位置，看来拥有这个出卖自己的位置对于她们来说，就已经很不容易了。

　　在前边的少女引路之下，二人来到一处包间，其实这角斗场的坐席都是如此。由一个这样的空间组成。

　　对于云海青冥宗来说，他们拥有的空间可以说无限大，也是无限小，要知道在此虚空中空间无限，但是可以居住，所以说无限大。

　　但是这天籁星域也是危险无比，可以安全生存的空间需要用生命和鲜血来抢夺，所以空间又是无限小，所以他们最擅长的就是空间法术，可以把狭小的空间变作无限大。

　　余则成到此包间坐下，那两个少女十分的灵巧。一个为余则成和鞠缺真君倒水，一个为他们准备瓜果享用。

　　这两个少女进入此处，手都微微颤抖，在无数的姐妹中，听说过无数可怕的事情，这些前辈高人时有变态之辈，那会让人欲生不得欲死不能。

　　看到余则成二人根本不搭理她们二女，不由的二人偷偷的喘了一口气，可是又开始担心，自己服务不到位，这些前辈不奖赏她们，那自己就白白的丧失了机会。

　　那角斗场中两个元婴真君战斗不止，余则成看着他们的战斗仙术，这绝对不是苍穹六域的修士。

　　一旁一个少女看到余则成注意场中，她说道：“前辈，那个少年公子叫做千叶真君，来自外域蔚蓝世界，此人延长御使剑阵之法，拥有三百六十五把凌云剑。

　　另一个乃是来自幽冥鬼界的万隆鬼王，御使万鬼符咒，他，他最血腥残忍，喜欢吞噬人心。

　　前辈，您们下注吗，我给你们下注去。”

　　余则成摇摇头，说道：“去，给我报名，参加下一场的角斗。”

　　那少女就是一愣，然后说道：“请前辈赐号，我好去报名。”

　　余则成说道：“苍穹世界，轩辕剑派，灭度真君。”

　　少女立刻转身，进入后台过去报名。

　　转眼她就会来，脸色有些发白，说道：“灭度前辈，我已经报名完毕，但是下一场已经有人排上了。需要第二场，您才能上场……”

　　少女说话越来越轻，害怕至极，余则成默默不动，一句话也不说。看着场上二人的战斗，观察他们的仙术剑术。

　　这时场上决出胜负，那千叶真君技高一筹，一剑击破万隆鬼王的防御，就要把他击杀，万隆鬼王立刻化作鬼气，瞬间逃出角斗场。

　　原本此地战斗，只要发现自己形势不好，就可以瞬间脱离战场。

　　这千叶真君获得胜利，他也翩翩立场。

　　角斗世界就是一变，空间变化，准备下一场战斗。

　　余则成猛的站起，在他身上剑意出现，剑意如天，剑意如海。

　　瞬间他向着角斗场中走去，一步步的走去，什么法阵禁制，什么空间转化，在这剑意之下，全部消散。

　　余则成缓步走入角斗场中，进入一片一个巨大的幻术世界之中。

　　在此世界之中，已经有两个元婴真君在此，他们惊讶的看着余则成一步步的走入。

　　余则成进入这里，看了他们二人一眼，说道：“我要角斗，你们退下吧。”

　　狂妄，这就是所有看角斗的真君们的感觉，无比的狂妄，视天下人为无物。

　　那二位元婴顿时大怒，一人喝道：“你是何人，胆敢在此捣乱，我乃……”

　　余则成缓缓的，一字一顿的说道：“你的名字，我不想知道，不过我可以告诉你，记住我的名字就行了，我乃苍穹世界，轩辕剑派，灭度真君。

　　这样吧，节省时间，你们二一起来吧。我送你们上路。”

　　一瞬间，余则成的剑意就倾斜而出，在靠近他们身边，瞬间消失。

　　这时无比的狂傲，顿时那二个元婴真君全部气的色变，是可忍孰不可忍，二人一声大吼，发动自己的攻击。

　　余则成摇摇头，说道：“这不行，不够看，给我走吧。”

　　这话说完，那无上剑意，再次爆发，在这剑意之中，那剑意似海，鸣金击玉般的剑震声响起，这个角斗场都随之激荡不休，整个幻象世界中的一切存在，在此剑震中轰声破碎，千百剑光鼓荡，带着隆隆的剑鸣声，倾泄而下，天地间，没有什么可以遮挡这璀璨剑光。

　　深重的剑意已经蔓延到天地的每个角落，像是纯由剑光劈开的一方天地，剑气无处不在，剑意纵横四海，一切与之质性不符的元气法则存在，都瞬间被排斥干净。

　　余则成到此就是要狂妄，就是让那些默默注视自己的存在，看看自己的表现。

　　同时他也是给到此的那些元婴和真一们看看自己的剑术，无论谁苦心的观察研究余则成的剑术剑意，如果自以为发现了弱点，在天籁古城中相遇，自以为自己必胜无疑，那他就中了余则成的奸计。

　　现在的剑术，就是一个陷阱，现在只不过是余则成的三成剑意而已。


第0878章 静止虚无 万鬼噬仙

　　对方两个元婴真君。一人御使无尽火焰，化作百千火鸟，向着余则成层层叠叠蜂拥而去。

　　这些火鸟成白炙色，在这极道的高温之下，反倒不显那一丝火气，这是无比凝炼，里面层层火焰堆迭，颜色浓极反淡，外层的空气几乎都要蒸发殆尽，火鸟一出，整个天空，似乎都在热浪中扭曲起来。

　　另外一人一声低喝，好像在轻轻吟唱，悠悠的语调传遍天地，奔流四方，声音虽低，没有那隆隆轰鸣之音，但是却无法遮挡，听者心中，如同雷鸣一般的轰响，一切法术仙诀在此吟唱中。全部被打断。

　　随着二人的施法，整个天地真元暴动起来，三百里江山在那火鸟的飞行中，都要化作火焰的世界。

　　在低鸣的吟唱中，万物开始发生颤抖，开始一点点的破碎。

　　这虽然是二人的暴怒一击，但是却只是试探而已，无论是火鸟还是这吟唱，都是他们试探余则成的攻击。

　　而且他们彼此之间，还有三分互相的提防，要知道他们本来就是敌人，谁知道眼前这个家伙，是不是对方请的托。

　　余则成摇头，说道：“这样不行的。”

　　在他说话的过程中，他的剑亮了，这次使用的是虚无天道，虚无天道来源于绝对零度，冰封天下。在自己这一年的休闲生活中，余则成慢慢领悟剑意，虚无剑意更强无数。

　　现在的虚无剑意，余则成完全的领悟，这虚无来源于静止，这静止是无极限的静止，使万物最简单的构成，最原始的基础，一切的一切，全部失去力量。全部处于极限的静止状态。

　　这种原始的基础，余则成翻遍典籍，在仙秦时代称这种物质为原子，并且记录这种存在是时刻运动的，如果它们慢慢静止，在物品之上出现一种现象那就是寒冷。

　　温度越冷，那最基础最原始的存在就是越静止，而虚无剑意就是控制直接令它静止的力量的剑术，令万物处于这种奇异的状态，续而它们都将归于虚无。

　　所以这虚无剑意余则成修炼达到一个顶点，其实现在的虚无剑意，余则成已经拥有了三千大道之一虚无天道的三成效用，但是只是三成，因为余则成的这种虚无天道来源于冰冻的力量，并不是虚无的全部力量来源。

　　而这次战斗，余则成只是使用了三分剑意，不过这三分剑意足以，这就已经相当于当年他和无量神君司徒雅一战时的全部虚无剑意。

　　余则成御使虚无剑意，使用的飞剑，正是九阶飞剑刹那光华，这把飞剑正好适合这个剑意。没有比它再适合这个剑意的了。

　　刹那光华，具有神通时间暂停，配合这个剑意，二者一出，这虚无不断可以虚无万物，甚至连时间空间都好像可以化作虚无。

　　刹那间万物好像被一种白光所笼罩，白光过处，一切的存在全部慢慢的静止，瞬间的停滞。

　　无论是那飞翔的火鸟，还是那低声的吟唱，甚至那外面观看的人们，都觉着这个世界在处于静止之中。

　　这种静止极其可怕，因为被它所静止，那结局只有一个，就是化作虚无。

　　瞬间对方的两个元婴，那御使火鸟之人，大吼，身上爆发无穷火焰。

　　在这火焰的爆发中，他冲开身边的白光，瞬间脱离这个角斗场。

　　另一个元婴真君就没有这么幸运了，一瞬间，他还是张嘴歌唱的模样，整个人全部静止，他的眼中极其的不甘心，因为他还有无上秘法并未使出，还有法宝在怀，但是一切都晚了，没有机会了。

　　“卡嚓嚓。”

　　一个声音好像响起，所有在此白光中的存在。无论是火鸟，还是幻像中的世界，还是那个元婴真君，一切破碎，全部虚无。瞬间，战斗结束，一死一逃，只剩下余则成傲然立于角斗场中。

　　这一战，无数人哗然。

　　余则成傲然立在场中，看了一眼周围的世界，说道：“下一个，还有谁？”

　　他完全的违背了角斗场的规则，再次继续发出挑战，他要进行下一场的战斗。

　　被虚无破灭的幻象世界，渐渐的开始恢复，这云海青冥宗还是有些能力的，不过这次恢复的世界，完全就是一个平台世界，红砖地面，简单整洁，这样的幻境是最强大的，是最不会容易破坏的，也是最好修复的。

　　余则成立于此处。前方突然鬼气森森，然后在余则成的身前出现一个巨大的鬼头，随风飘荡。

　　他对余则成说道：“我闻到你身上有我们世界的味道，你身上有我们世界儿郎们临死的诅咒，虽然已经被人破坏，但是我知道你杀过我的孩子们。”

　　余则成一愣，看了过去，正式上一场的失败者，幽冥鬼界的万隆鬼王。

　　当年自己还未筑基，为了修炼曾经进入到幽冥界大战鬼王，当然了那些鬼王只不过都相当于筑基修士的程度。而眼前的鬼王已经达到元婴真君的程度。

　　其实所谓鬼王称呼，只是人类对于这些强大的幽鬼生命的一个统称，具体它们的等级分化，只有它们自己知道。

　　那时自己杀的幽冥鬼众无数，后来被它们临死诅咒，最后全靠了真佛宗的音祥禅师替自己洗刷了诅咒，没想到时到今日，竟然看到幽冥世界的鬼王，出现在此。

　　余则成看着他，说道：“他人的手下败将，也配在我面前猖狂，却是当年斩杀儿辈无数，不要惹我，今天我不介意再杀一个。”

　　那万隆鬼王说道：“方才的战斗，无冤无仇，无需使出全力，但是对于你就不同了，接我一招，万鬼噬仙。”

　　一声大吼，瞬间这万隆鬼王在这大喝声中，化作一团遮天蔽海的乌云，向着余则成扑来。

　　这乌云完全是无数幽冥恶鬼组成，一道道缠绕在一起，个个都是青面獠牙的恶鬼模样。这些恶鬼双眼冒光，冲着余则成冲了过去。

　　万只恶鬼横飞，漫天的鬼影幢幢，万鬼嘶嚎声如尖利阴森，这恶鬼和以前余则成接触到的恶鬼不同，它们的身躯似真似幻，好像一半真实存在，一半隐藏在次元虚空，它们飞来，还带着腐烂的尸臭，这恶臭，剧毒无比，就是余则成闻到都有一种真元不稳的感觉。

　　余则成扬手一剑，虚无剑意再出。瞬间白光扩散，遍布整个世界，但是在此白光中，那些恶鬼虽然化作虚无，却突然再次迅速凝聚起来，重新恢复原形。

　　这恶鬼恢复原样，张开血盆大嘴喊道：“万恶之鬼，一阴一阳，虚无重生，百劫不灭。哈哈哈……”

　　所有的恶鬼全部这样大吼着，形成一个巨大的声浪，席卷四方。

　　余则成摇摇头，说道：“不要叫喊，一剑而已。”

　　剑光再闪，这一次余则成调换飞剑，使出那九阶飞剑翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝。

　　此剑正好配合余则成的轮回剑意，别离不见，心断绝，只因已经踏入轮回。

　　这一剑轮回剑意出现，这万恶之鬼，虽然号称百劫不灭，没有办法消灭它们，但是轮回剑意就是它们的克星。

　　剑意过后，无声无息，一荣一枯，万荣万枯，天地轮回。

　　瞬间飞动的万鬼全部停滞，在这些万鬼中出现一点光芒，那光芒十分的微小，但是却慢慢的扩散，万千厉鬼被这光芒在中心一爆，立即就化作一道道白烟。升腾而起的白烟中组成的一张张人脸，都露出了如释重负的解脱笑容。

　　轮回剑意，对付这些冤魂厉鬼，正是克星，使它们重归六道轮回，彻底消失。

　　一剑而已，万隆鬼王再也没有出现，他隐藏在万鬼中，准备的最强一击，还未发出，就一切烟消云散，彻底轮回。

　　余则成撤剑回身，长出了一口，再次看向四方，眼中之意，下一个是谁。

　　其实余则成的目光穿越了这角斗场，他在看外面的世界，这二次战斗，那这天籁世界中，关注他的目光越来越多。这些目光有的在星域之外，有的在其他次元之中。

　　而且这两战之后，余则成有一种感觉，好像自己和这天籁星域，有了一种神秘的联系，自己越是刚硬，越是狂傲，这天地对于自己好像越是认同，一种说不出的力量慢慢的涌入余则成的体内。

　　拔剑四顾，傲视天下。

　　这时一个声音出现：“好，好强大的剑意，待我来会会你，听说苍穹世界轩辕剑派都是号称剑疯子，就让我会会你这无上剑意。”

　　这话语坚定无比，随着这声音，一个返虚真一缓缓的飞入场中。

　　随着他的飞入，一种无形的剑意喷泄而出，向着余则成威压而去。

　　那人束发金冠，身穿金刚猊铠甲，外披紫红战袍，扑面就汹涌的喷射而来一种豪勇气势。

　　他也精通剑意，手中持有九阶长剑，那长剑之上，散发着红蓝二色光芒，剑意冲天，这剑意是那么的锋利，是那么的排斥，竟然二种剑意化合为一。

　　余则成看着对面的敌人，终于强敌来了，可以痛快的一战了。


第0879章 锋利为锋 切割为刃

　　两种剑意冲天而起。那人向着余则成微微点头，说道：“我乃蓬莱外域浮空山老君洞摩什真一，看到灭度真君无上剑意，所以过来一试，敬请赐教。”

　　余则成点点头，说道：“好，我乃苍穹世界轩辕剑派灭度真君余则成，请赐教。”

　　此人值得自己通名报姓，可以为敌一战。

　　对方的二种剑意完全的融合在一起，余则成御使剑意，可以同时御使四种使用，但是不是像他这种完美融合在一起的使用，而是如同御使四把飞剑一样，同时交替使用，这真是天下英雄无数，原来剑意可以这么用。

　　对方的剑意是两种剑意合一，一则锋利穿刺法则之力，此力为锋，一则为排斥切割法则之力，此力为刃。二种法则力量统一相合，一为剑锋。一为剑刃，化作一种天道之剑，果然别具心裁。

　　那摩什真一看到余则成欣赏的看着自己的剑意，说道：“其实剑意并不是名头越大，那就越是强大，接我一剑。”

　　瞬间那剑意向着余则成呼啸而来，如同飞剑一样划破长空，这剑意占据半个天空，好像整个世界都是这无上剑意。

　　摩什真一这话所说的意思告诉余则成，所谓的剑意不是名头越大越厉害，他拥有的两大剑意，或者说两大法则，属于一元小道法则，而余则成的剑意都属于三千大道法则，所以他才会下场，他完全无视自己是返虚真一的事实，要打败余则成，借以证明自己的一元法则不比所谓的三千大道要弱。

　　余则成摇摇头，一挥手，顿时虚无剑意冲天而起，向着对方涌去，二者剑意立刻在空中相撞。

　　那锋利穿透、排斥切割二大法则剑意，化作一把张扬无比，占据半天天地的金色飞剑，冲向余则成，余则成同时也发出一道慢慢推进，停滞一切的森然白光虚无剑意。迎头而上。

　　金光与白光瞬间相撞，这是实打实的对撞，相撞之际，整个空间似乎都为之诡异的一定，瞬间刹那，一息暂停，万千生灭。刹那后，两道流光涣然消失，在此世界只有那冷凝澄澈的白色光芒，万物，甚至时间好像都被暂停。

　　那暂停看起来好像余则成的虚无天道获得胜利，但是这暂停不过在顿了一顿，在那白色的剑意，金光大盛，一道金光只有三尺大小的飞剑，发出连绵的金色，化作一片方圆数里的光海。

　　同时这金光发出一声又一声的尖啸，尖啸声越来越高，到九声尖啸响起时，已经有如实质，瞬间余则成的虚无剑意竟在这声厉啸中砰然破碎瓦解。

　　金色剑光凭空而出。那冲天的剑意不过是掩护而已，对方真正的剑意已经化意为剑，化意为实。

　　一道三尺长的金色剑光傲然横亘虚空上，旋转飞舞，破开一切虚无，向着余则成斩来。

　　余则成看着那法则化成之剑，不由的点点头，果然是高手，但是他遇到了自己。

　　剑不在心在命在，瞬间余则成的剑意再起，化作最强大的剑意如天，不过这一次不再是那漫天剑意袭击对方，而是化作一锤，这锤足有十丈大小，余则成学着王舒原，也将无上剑意融为一体，化成实体，向着对方那呼啸而来的剑意之剑就是一锤。

　　余则成这剑意所化之锤，具有无穷剑力，一锤锤的砸向对方飞剑，虽然对方的飞剑锐利无比，切割一切，每一击都让余则成的铁锤破碎，但是随碎随生，这剑意铁锤如同无穷无尽一样，疯狂猛砸。

　　这就如同铁匠炉中，那铁匠挥舞巨锤，百炼神剑。

　　烈火炼真金，百锤破神剑。一力破十慧。

　　如果对方可以抗拒这种疯狂的轰击，那对方的剑意就会越来越强，如果他抵御不住，那他的剑意就会消散。

　　一锤锤轰击而下，终于对方的剑意渐渐破散，二种天道法则融为一体，虽然使它万分强大，有剑锋有剑刃，但是法则就是法则，永远不可能这么有机的融合，或者可以，但是不是对方所拥有的仙术。

　　轰，第一百零八锤下去，顿时这法则之剑轰然崩溃，剑意消散。

　　那摩什真一傻傻的站在那里，看着余则成，不能相信自己的剑意会被砸碎，这剑意代表着一个人的信念、理想、抱负、精神。所谓的剑意粉碎其实不是那剑意破碎，而是摩什真一的信念破碎。

　　他不相信眼前的事实，他突然大叫道：“不可能，我是返虚真一，你不过是元婴真君，这不可能。看我把你轰杀。”

　　吼完，他身上升起法则之力，无尽的力量在他身上爆发，他运转真一法力，想要也以力狂压余则成。

　　余则成摇摇头，说道：“在我面前，真一也不过一剑而已。”

　　在说话的过程中，他的中间仙眼万雷法眼慢慢睁开，仙眼一开，不必施法，在他体内蕴藏的天劫之雷发现对方的真一气息。立刻闻风而动，汹涌飞出。

　　这天雷一出，整个角斗场就是一颤，无数真一气息消失，隐藏自身，此地本来从来也没有天劫，但是余则成发出这天劫之种，吸收此地天地元气，化成天劫，到底会形成多大的天劫之雷，没有人知道，所有人全部看着摩什真一如何应对，看着到底这天劫有多强大。

　　但是谁也没有想到，摩什真一看到这天劫之雷，脸色一变，瞬间消失，逃出了角斗场，二话不说，说逃就逃，什么脸面全部不要了，这也是真一，返璞归真，此地的第一次天劫雷，谁也不想贸然尝试。

　　那飞出余则成仙眼的天劫，巡视一圈没有发现真一神君的存在，瞬间返回余则成的仙眼。

　　这天劫之雷真是成也萧何，败也萧何，要不是它们在余则成的体内，经过洛静初的化尘一拉，余则成现在完全可以选择自己的天道法则，晋升真一，但是此雷在自己体内，不敢如此，否则不必说，立刻就会被劫雷在体内引爆死亡。只有等着劫雷慢慢消散，余则成才能晋升真一。

　　但是由此劫雷，什么真一神君。余则成完全可以放出劫雷，形成天劫，化劫为剑，以天劫为利器，击杀所有真一神君。

　　这就是有所失必有所得，一利必有一弊。

　　余则成看着摩什真一的离开，摇摇头，然后猛的冲天发出一道剑意，这剑意冲破那角斗场的天空，直冲外面的星域世界。

　　余则成再向天下英豪发出挑战，谁敢和我一战。

　　剑意傲立之下，这时前方下场一人，赫然是一个女子。

　　此女身材苗条，可是却又有着一种无以言表的魅力，五官精致如画，身形飘逸如仙，但是一脸的冰冷，好像冰天雪女，天下人都不放在她的眼中。

　　她神色肃穆，面对余则成也不多收话，上来就是战斗。

　　她御使的一把九阶飞剑，那飞剑空中变化，化作万千剑影，划破长空，向着余则成斩去。

　　这剑术太一般了，好无出奇之处，余则成知道此人必有后手，现在不过是试探而已。

　　在余则成注意她的时候，猛然间她笑了，这一笑好像万朵鲜花盛开，好像冬天瞬间变成夏天。

　　看到这笑容，瞬间余则成知道她使用的是什么魔功了，此女修炼的乃是天魔之法，天魔宗的元婴真君。天魔宗曾经无比辉煌过，但是在五千年前门派衰落，就连本门至宝天魔经都落到心魔宗的手中，这次出现的二大天魔之主，和他们毫无关系，就能看出天魔宗的衰落。

　　天魔无形，惑人神魂。

　　对方女子，笑容一现，整个人舞动起来，天魔舞，在她身上无数幻象在跳跃舞动。一会如有妙相缤呈的天女轻舞罗衫，引人心动。一会又是狰狞恶鬼狂吼嘶鸣，状若择人而噬，让人心生恐惧。

　　同时口中轻念，以一种奇异的韵律低声咏唱着什么，余则成明明听清楚每个字，却偏偏不知道她念的什么。这声音吸引你不断的听下去，猛然一变，如同一把尖锥，猛然贯入余则成脑中。这声音突如其来，没有任何的先兆。如同巨锤轰击一般，让人觉着脑子一片空白，所有意识似乎都在瞬间凝固。此乃天魔音。

　　那飞剑猛的破碎，在那碎片中产生十八道青色剑光，这剑光魔光闪烁，斩向余则成，那深邃而悠远，有股神妙难言的韵味。此乃天魔杀。

　　天魔舞，天魔音，天魔杀，三道杀招立刻向着余则成蜂拥而去。

　　要是别人或许会上当，但是余则成拥有天魔经，对于此天魔之术那是无比精通，对于他不过是小道而已。

　　余则成突然出剑，这一剑去势缓慢，却似挟着万钧之力，看到这一剑刺来，平淡无奇，对方女子，顿时色变，此那天魔大自在轮回刺，天魔秘法中的无上神功，天魔宗丢失天魔经后，早已失传。

　　这一刺，是借天魔至尊无所不在而化众生之喜怒为乐之天魔妙旨。故能举轻若重，三界六道，无人能逃。虽然只得一丝天魔妙旨，可是余则成这缓缓刺出，对方的天魔杀，天魔舞，天魔音全部崩溃。


第0880章 夺魄三化 化血神刀

　　天魔大自在轮回刺。看到如此秘法，那对方女子顿时色变，在此一刺之下，她立刻化作百千身影，消散四方，退出这角斗场，这正是天魔化影，光影变幻中，虚实随心，真真假假无人可辨识。

　　余则成一笑，自己所谓的天魔大自在轮回刺其实是样子货，只有形无有实，对付别人是一点用没有，对付这天魔宗的元婴真君，倒是正好，目的就是把她吓走。

　　女子消失，战斗结束，余则成刚要收剑，猛然前方出现一女，赫然是洛静初，她缓步向余则成走来。嘴里说道：“则成，我回来了，你好吗？我好想你啊，你可否记得我？”

　　声音样貌完全都是洛静初，余则成看到洛静初，不由的有些惊呆，说道：“二年了，还有九十八年，放心吧，我一定会把你救活的，让你回到我的身边。”

　　瞬间剑意勃然飞出，这洛静初在余则成的面前消散，被剑意席卷破碎。

　　这洛静初乃是对方天魔化身，对方不知进退，化作余则成的亲人，过来迷幻余则成。

　　这次余则成是暴怒，剑意砰然飞出，遍布整个角斗场，那化作天魔虚无的女子一声闷哼，瞬间退出角斗场。

　　退出角斗场后，瞬间远遁百里之外，她大口的喘着气，好可怕的一剑，自己的天魔化身也被对方搅碎，将来必报此仇。

　　但是就在这一瞬间，一道剑意化作流星，竟然冲出角斗场。顺着她逃走的痕迹向着她击来。

　　此女一惊，好剑法，竟然追杀出角斗场，完全的无视此地的规则。

　　这剑意瞬间击中此女，她大口的喘气，这时发现这一剑击中她之后，并无什么伤害，她不由的哈哈一笑，逃得一命。

　　可是她发现周围的路人都看着她，眼中都是惊讶无比，她伸手一看，发现自己本来白皙稚嫩的双手，在慢慢的变化，变成老朽不堪的一双老手。

　　这是怎么回事，她不由的放出水镜，这时才发现水镜中赫然是一个老妪，这老妪鸡皮鹤发，白发苍苍，脸上全是皱纹。这种变化是自然变化，无数时间在她身上流逝，就是自己体内的元婴也是老朽不堪。才会如此。

　　她不由的尖叫一声，对于天魔宗的元婴真君这是最大的惩罚，顿时她的尖叫响彻天地，在这尖叫中，光阴剑意慢慢发动，催动时间法则，时间飞逝，日升日落，瞬间黄昏，她慢慢的腐化，轰然崩溃，化作飞灰，形神俱灭。

　　余则成一剑斩出角斗场，击杀这天魔宗的元婴真君，以洛静初诱惑余则成，龙有逆鳞，触之必杀。

　　持剑傲立，下一个是谁？

　　足足一刻钟之后，一个老者缓缓步入会场。

　　他脚踏在平地上，一步迈出，瘦长的身形便从无到有，现身在余则成的眼前。

　　此人一身蓑衣破袍，袍上补丁无数，宽大的完全不甚合身，这就像是一个老乞丐，或者是个老学究，古董无比，不知道在那里捡取的衣袍。

　　此人立于余则成面前，轻风吹来。他斑白的头发在风中飘舞，露出一副苍老的面孔，但是这面孔却出奇的英俊，虽然现在老朽，年轻之时，必是一个英俊美貌的美男子。

　　在那飘荡的白色灰发中，一对眼眸幽暗无底，好像深潭一样，吸引一切目光。

　　在他脸上有魔纹数条，这魔纹遍布他的半张脸，从额头到下颚，在回归耳根，足足三条紫红色的魔纹，就像是一条妖异的藤蔓，诡谲中散发着无尽魔气。

　　此人面对余则成，说道：“苍穹世界，魅魔宗，天损真君。”

　　余则成心中一跳，此人余则成知道，魅魔宗以搜精噬血，吸摄妖灵闻名于世，其门中分为天损、冥络、幽脉三大体系。乃是上门之一，魔门佼佼者。这天损真君以天损一脉为名，看来必是强者。

　　对法老者对余则成说道：“灭度真君，那煌化真君已经认输逃走，阁下还追杀百里将其斩杀，未免有点欺人太甚了吧？”

　　余则成回答道：“她触我逆鳞，必斩之。”

　　天损真君说道：“既然如此，那好吧，这煌化真君乃是我带到此处的，那我就为她出头吧，来试试灭度真君你的无上剑意。”

　　在他说话的过程中。在他身边刮起无尽狂风，在风中渐渐的出现一只凶猛的猛兽，此乃魅魔宗夺魄三化无上魔功。

　　夺魄三化可以将自己的魂魄分出三魂，融合到强大的三只妖灵中，将它们转化为自己的魂魄，为自己所用。

　　此兽乃是风精，上身似人，下身为风之气旋，生于狂风之中，天生可以御使狂风。

　　这风精已经被天损真君炼化无数，本身血脉发挥到了极致。那狂风具有无穷吸力，沾着生灵，遇到真元气劲，哪怕是法宝飞剑，便就抽魂吞魄、蚀化精血，变成这狂风的一部分，最是阴毒不过。

　　此风精一出，但是并不攻击，而是做出防守之势，而那天损真君默默念咒，看来这不过是他的前奏攻击而已。

　　随着他的念咒，一道光芒在他身后出现，这是他夺魄三化的第二化，一道清光发出，这光正而不邪，明而不曜，正是最精粹的玄门清光。暗含周天运转的法理，亢虚不分，全无根底。

　　此光一出，无声无息渗透进来。余则成元婴就是陡然一跳，竟似守不住丹田穴，灵窍不稳，周身气机登时大乱。

　　好强敌，不过才二化其魂就已经有此威势，看来必须先下手为强。

　　瞬间余则成爆发剑意，轮回剑意斩出，这剑意专破这种魂化之物。

　　在对方的法咒声中。以他为中心，轮回剑意无限连斩，余则成这次渐渐发力，本来无影无形的剑意，随着余则成的发力，渐渐化成剑形，如同花开一样，围绕着这风精越来越急，剑光越来越盛，剑意越来越重。

　　转眼间，天空已经被这剑意所占据，虽然那风精发出无尽狂风，运转蚀化精血妖风，奋力抵抗，但是在此剑意之下，它完全是只有招架之力。但是轮回剑意被此狂风默默吸收。

　　这轮回剑意被那蚀化精血妖风渐渐吸收，余则成微笑的看着，吸收吧，吸收吧，吸收越多，吃的越多，一会吐出来的就越多。

　　果然随着这妖风的吸收，轮回剑意遍布对方雷兽体内，这剑意是对方无法化解的，吃的多，无法消化。渐渐的风精开始变淡，被此剑意就要送入虚无轮回中。

　　猛的风精一震发出无数雷光，此乃血阴离化神雷。此风精已经修炼到化风为雷的地步，此雷乃是最阴毒之雷，蚀元秽神，破一切法宝飞剑，损一切元神。

　　雷光闪烁，瞬间击中余则成的身上，风精一乐，可是余则成却纹丝不动。

　　在余则成的额头，万雷法眼自动睁开，那雷光完全被法眼吸收。

　　这时天损真君已经招出第二魅魔，瞬间一道光影在那妖风之中出现，那光影好像一个圆蚕，胖乎乎的，足有三尺大小，如同一个圆球。

　　这圆蚕一出，顿时间在它身上发出无尽白光，这白光遍布百里，在此百里之内，瞬间无论是余则成的剑意还是那雷兽的妖风雷电，全部消散。

　　所有仙术魔功，所有禁制法咒，甚至这角斗场的角斗幻境，全部在此白光中消散。

　　就连那看台之上的各种空间法术也一一消散，露出无数看客。

　　顿时有人喊道：“此乃化法神蚕，看到此蚕，修士皆哭，在它面前，万法消散。”

　　那化法神蚕一出，在他的白光之下，顿时所有法术全部失灵，瞬间这天损真君又是一变，身体豁然变成三丈大小，伸出百只巨臂，每一臂手持一把利器。

　　深渊外域，百臂巨人。

　　这夺魄三化属于血脉之法，本命神通，不在哭蛹的万法消散之内。所以这天损真君哭用化身百臂巨人，百臂巨人拥有无上肉身战斗之力，相当于肉身成圣的元婴真君，而化法神蚕限制一切法术，有胜无败。

　　这天损真君向着余则成扑了过去，挥舞百臂利刃，就要把余则成斩成碎片。

　　余则成看着这百臂巨人，御使剑意，但是在此清光之内，浑身真元，纹丝不动。果然什么剑术也运转不了。

　　他不动不躲，突然张口一喷，口舌不伤，却满嘴鲜血，此乃血罡神诀，立刻一嘴鲜血喷溅而出。

　　这鲜血在空中慢慢凝结，化作一刃，九阶飞剑天魔化血神刀，向着那百臂巨人斩去。

　　当初余则成选择此刀时，就是想让它配合自己的血罡神诀。血罡神诀现在已经变成了余则成的本命神通，正好借此驱使天魔化血神刀，并不需要什么真元运转，所以不受这化法神蚕的影响。

　　这天魔化血神刀一出，刀光血色纯正，挥舞间一股血煞之气透鼻而来，让人闻之欲呕。

　　化作一道血光，血色神光募然一盛，一声诡异的刀鸣，增长了百倍，化作一把硕大巨刀。此刀就是一斩。

　　这一斩暗含天地法理，所以看到此刀之人，全部心血一跳，处于一种奇异的状态之中。

　　什么化法神蚕，什么百臂巨人，什么天损真君，在此一刀之中，全部被斩成两半，一刀过去，全部化血飞灰。

　　余则成摇摇头，天下英雄无数，最后还是不小心，使出了看家本事之一，下一个是谁？


第0881章 血脉炼鼎 百人剑斩

　　天魔化血神刀这一斩。斩杀天损真君，那化血魔刀一卷，顿时将化法神蚕，百臂巨人全部化作血水吸收，天损真君元婴都未来的及遁出，就被斩杀。

　　魔刀一转，转瞬飞回，瞬间融入到余则成的血脉之中。

　　魅魔宗的夺魂三化可不只是魂魄之化，就连血脉也渐渐的转化变幻，在这魔刀中，暗藏二种奇异的血脉感觉，一个血脉温暖散发光芒，赫然是那化法神蚕，一个血脉狂暴无比，散发暴虐之气，赫然是那百臂巨人。

　　这化血魔刀一斩，不但将对方斩杀，还将对方所化的两大魅魔的血脉吸收到魔刀之中，魔刀重新的融合到余则成的体内，这两大血脉也融到余则成的血脉之中，化成余则成的血脉之力的一部分。

　　余则成暗暗点头。这就是他的算计，自己拥有山河鼎，其中上古强横妖族血脉无数，但是却得不到利用开发，无法变成自己的力量，这件事对于余则成来说一直是块心病。

　　所以当年他才会选择这把天魔化血神刀，就是想借此利用这山河鼎。

　　现在的妖魔如同修仙者一样，早已经退化无数代了，比起那时强横的祖先，也退化了无数代。

　　山河鼎中的强横血脉，那都是洪荒时期异兽妖兽灵兽的血统，不要说现在，在当时对于妖魔一族来说，都是强悍到极点的可怕存在。

　　只有像有熊祖师，借助飞升仙光才能炼化这血脉，否则直接注入体内，没有同种的血脉相承相护，炼化只会爆体而亡。所以余则成无法炼化这些强横血脉。

　　前一年的田园生活，余则成苦思冥想，终于想出一个办法，他把天魔化血神刀和自己的血罡神诀炼化一体。

　　这天魔化血神刀有一功能，那就是吸精摄血，可以将对方的血脉，变成自己的一部分，换句话说余则成可以通过此刀，将那些强大的妖兽的血脉，吸收融合到自己的血罡神诀中。化成自己血脉的一份子，这样自己就拥有了那些强横妖魔的同种血脉，虽然已经淡化了无数倍。

　　然后就可以利用山河鼎，一点点微弱的激活自己体内这血脉之力，将自己的这一部分血脉慢慢的开发，慢慢的将它们返祖，恢复到洪荒时期的强横力量，这样自己就可以借此得到无上力量。

　　本来余则成还想着事情完毕，去寻找强横的妖族，夺取血脉，没想到在此斩杀魅魔宗真君，就这样得到二个强大的血脉，真是得来全不费工夫，世事无常啊。

　　斩杀天损真君之后，余则成傲剑横立，等待下一个对手。

　　就听见有人大喝：“好猖狂的小子，我来会会你。”

　　顿时剑光再次升起。

　　战，战，战，无数战。

　　余则成傲立角斗场上，一战又一战。向天下豪杰发出挑战。

　　这一战就是战斗了十天十夜，余则成在此大胜三百二十七场，斩杀真君过百人，整个角斗场的地面被血雾覆盖。

　　角斗场中无数人观望，余则成站在场中，傲视天下，最后一战，足足六个时辰，再无对手上场。

　　三百二十七场战斗之后，余则成身上体无完肤，受伤足足百余处，但是战意更浓，在此挑战，六个时辰再无人挑战，余则成摇摇头，肆意的举起长剑，此乃挑训动作，但是还是无人和他交战。

　　在角斗场的坐席之中，在角斗场外，无数人看着余则成，其中无数人交头接耳。

　　有一老者对自己身边的青年剑客问道：“此人乃是冰心贱人找的帮手，你觉着可以对付他吗？”

　　那青年剑客一笑，说道：“角斗场中都是一些控制不住自己战斗欲望的蠢货，此人就是隐藏三分实力，我三招就能杀他。”

　　老者点点头，说道：“好，进入后，他交给你了。”

　　这样的对话，在无数人中响起。他们都以为自己摸清了余则成的底细，都因为余则成是个好斗之辈，不足畏惧。

　　可是他们不知道，余则成虽然现在身上也是多处负伤，三百二十七场高手无数，奇门仙术无穷，余则成经历了无数的苦战，但是这战斗对他益处无穷。

　　轩辕剑派，以战养战，越战越强，余则成渐渐的理解了这句话的道理。

　　而且这天籁星域，随着他的战斗，渐渐的和他有了一种同呼吸，共命运的感觉，随着他的动作，无数元气汇集到他的身上。

　　这一战，余则成虽然使出四大剑意，使出各种剑法，但是这一切哪怕差一点要了他性命的百场战斗，余则成可不是隐藏三分实力，而是才用了三分剑意，而且还隐藏了数种绝杀之剑，谁要是以现在他的实力为准绳。在天籁古城中，想要和他战斗，那绝对会痛哭流涕，悔恨不已。

　　这就是余则成的战术，凡是自己之敌，必了解自己，这就是自己为他们布下的陷阱。

　　六个时辰，再无人应战，余则成摇摇头，一剑在手，万人俯首。傲视乾坤，敢问天下谁是英雄。

　　既然无人再战，在这里也没有意义，瞬间余则成离开了角斗场，回归自己的包间看台。

　　鞠缺真君一直在此等候，看到余则成回归，顿时举起大姆指，说道：“灭度在眼前，果然名不虚传，这天下还有谁不识君。这次我压你赚的是沟满壕平，就是不探索天籁古城，回去这次也没有白来。”

　　余则成哈哈一笑，那两个云海青冥宗少女，完全是红热的目光看着余则成，对他的崇拜已经达到无以言表的地步，可以说为了余则成完全可以舍弃一切。

　　余则成对她们二人说道：“我五行灵根，当年别人给了我一次机会，我才有今天，今天我也给你们二人一个机会，希望你们能够奋发图强，走上自己的仙路。

　　记住，天行健，君子以自强不息。”

　　说完向着她们二人就是一丢，一人一个储物袋，都是这战斗中缴获的元婴真君的宝物，储物袋中灵石无数，丹药数瓶，秘法一种，法宝飞剑若干，对于她们有此宝物，足可以晋升金丹真人。

　　二女感动不已，纷纷拜倒，向着余则成就是叩拜。

　　余则成坦然受之，然后和鞠缺真君离开这里，回归那休息之所。

　　一路之上，余则成所到之处，无数人避开让路。这大战三百二十七场的记录，让人不得不服。

　　余则成离开，角斗场最后关闭，因为没有人在上去角斗，一想到余则成的神威，谁也没有了战斗之心，所以不得不关闭。

　　不过下一次天籁大会，在角斗场中，屹立了一尊余则成的雕像，用以纪念他的神威，而且以后多了一个战斗项目，那就是冲击他角斗三百二十七场记录。

　　余则成回到休息之所，进入房间，自己一人，刘诗韵现身出来，看着余则成的满身伤痕，不由的痴痴呆滞。

　　她轻轻触摸伤痕，为余则成开始疗伤，余则成一动不动，忍受那疗伤的痛苦，然后对着刘诗韵一笑。

　　刘诗韵说道：“这何苦呢？为什么你要趟这次浑水呢？我们在家安居田园，那该多好啊。”

　　余则成说道：“等我还完这个人情，我们就回去过我们的田园生活。”

　　话语虽然如此，但是刘诗韵能够看出余则成眼中的野心和欲望，他岂是那种在田园终老的人，他的未来在那无限的剑上，他的心愿是那无尽的权威。他又岂是甘愿在人之下之辈。

　　刘诗韵拥有神威剑意，虽然余则成不说什么，但是这一年，余则成没事的苦修苦炼，这次的疯狂战斗，其实余则成为的就是想要拥有神威剑意。

　　当年在山竹城如此，现在在轩辕剑派如此，渐渐的刘诗韵心中一疼。自己的情郎就是如此，自己应该为他做什么呢？只要他高兴，就是自己最大的快乐。

　　余则成疗伤结束，默默静修，转眼一天一夜之后，第二天就是天籁大会开始之日。

　　余则成结束静修，身上伤疤全部消散，恢复最佳战斗状态，这就是轩辕剑派的力量，战力更进一步。

　　冰心真君利用心魔心誓传音道：“各位道友，大会即将开始，我们集合吧。”

　　这就是心魔心誓的好处，类似轩辕剑派的心觉魂觉，可以传音，但是传音范围不大，有很多弱点。

　　刘诗韵再次回归盘古世界，余则成打开大门，等待其他小队成员聚集。

　　众人渐渐的会和在一起，不但一剑真君归来，那火神，梦魇真一，全部回来。

　　鞠缺真君指手画脚的讲着余则成大战角斗场，百人斩的辉煌历史。

　　余则成漫步进入此处，顿时发现所有人看他的目光有变，这目光有迟疑，有惊讶，有赞叹，但是都有一点，那就是佩服和难以相信。

　　在这目光中，余则成感到了一种尊严，一种爽快，这大战完全的值得。

　　冰心真君对着余则成点头，说道：“欢迎我们的百人斩灭度真君。这一次大会，足足有百名元婴被你所杀，这些人都是好斗之辈，这次云海青冥宗要万分的感谢你啊，你使他们省了无数的力气。”

　　余则成一笑，说道：“尽兴而已。”

　　冰心真君说道：“好的，大家汇集，我最后说一次这次行动的注意事项……”

　　在冰心缓缓倾述中，钟声响起，响彻天地，天籁大会正式开始。


第0882章 大会开始 进入天籁

　　大会开始，顿时所有人彼此对视一眼。互相点点头，然后各自走出，来到外面，顺着人群，向远处集结。

　　在这世界的中心，有一处广场，足足有三十里大小，飘浮在这些悬空天地的最下边，无数的元婴真君和返虚真一，向这里汇集。

　　人群涌动，有的御风飞行，有的步履虚空，有的驾驭法宝。

　　余则成左右一看，仔细一数，足足将近三四千人，可以说人山人海。这是他从来也想不到的事情，当年无量宗，六七十位元婴真君汇集，就已经是盛事了，现在足足是三四千人，简直不敢想象。

　　这些人不是元婴真君。就是返虚真一，竟然有这么多的修士到此参加这盛会。

　　在这一路上，树立无数奇异符箓雕刻而成的雕像，这些雕像无时无刻的吸收着各种元气。

　　不要说这么多的元婴真君在一起，就是数十元婴真君走在一次，距离太近，即使他们可以完美的控制自己的真元法力，一点也不外泄，但是也会产生天地共振，这天地共振如果达到一定程度，就会引发天倾。

　　而现在这么多的元婴真君全部在此，如果要不是这遍布无数符咒雕像，不断的吸收元气，平抑元气波动，也许不用什么探索天籁古城了，现在这片天地就已经四处崩裂了。

　　返虚真一聚集多人，反倒没有这样的危险，因为返虚真一都是返璞归真之人，他们身上真元一丝不漏，万法无踪，再多的返虚真一汇集一起，也不会引发天地共振。

　　不过有些返虚真一，渐渐的化道之危，那他就无法控制自己的天道法则，完全就是走到那里，天道法则不断的显现，那比天地共振更是可怕。火神最开始出现时就是如此。要是没有余则成的冰魂精，这次她绝对无法到达这里，走到半路就会被空兽围攻击杀。

　　余则成看着这些人，迟疑的说道：“好多的元婴真君啊，这，这足足有三四千人吧，其中真一神君能过三百，这也太多了吧。”

　　鞠缺真君回答道：“是有点多，不过就是如此，要知道就我们苍穹六域，一百零八上门中，虽然有的上门没有返虚真一，但是大体明面上，天下皆知的真一神君，估计也有一二百那么多。

　　还有那隐藏在暗中的真一神君，还有那散修，门派不扬的存在，那就更无法计算了。

　　而这次大会，除了苍穹六域，还有十方外域，还有三千小世界。就连幽冥世界那样的鬼域世界，还有魔域世界，所以三四千人，完全不足为奇。”

　　余则成点点头，说道：“确实如此，只要成为返虚真一，没有化道之危，几乎活多久都有可能，这些年累计下来，那还真不是一个小数字。”

　　鞠缺真君说道：“其实这些元婴真君和返虚真一，只要不是苍穹六域出来的，其他外域，鬼域，魔域，小千世界，全部不堪一击，他们那些外域世界晋级容易，但是战斗力低下，高手有限，不足为惧。”

　　余则成点点头，确实如此，在自己数百场的战斗中，那给自己造成伤害大半都是苍穹六域的修士，被自己击杀的，除了开始几人，大多数都是这外域元婴真君。

　　余则成一边和鞠缺真君闲聊，一边虚空摄步，步步前行。

　　经角斗场一战之后，余则成不知不觉中。他的缩地成寸再一次的进步，完全达到了轻松自如，写意自在的地步，这一步步的随空移动，已经和魔礼青、无名真一的摄空行走，没有什么区别了。

　　而且最强大的一点，如果你不仔细观看，就会无视余则成的这种法术进步，好像他做的一切都是那么的正常，这就是道法自然，余则成在大战之后，终于达到了这种程度。

　　众人汇集在广场之上，三四千人，其中大多数都是几个人为一个小队，当然了也有不少独行客，散开在人群中。

　　在这广场的一边高台之上，站着十二云海青冥宗的返虚真一，这云海青冥宗果然不可小看，返虚真一竟然有十二之多，一个个气势不显，但是威严无比。

　　余则成看到这些返虚真一，不由暗暗点头，说道：“果然是名门大派。竟然有十二真一，太强大了。”

　　一旁的无名真一说道：“不要被他们所惑，这云海青冥中靠近天籁古城，近水楼台先得月，这十二真一虽然号称十二天，但是很多都是样子货，都是仙宝催发起来的，除了二人可以和我们一战，其他的哼哼，我一个对付三个不成问题。”

　　魔礼青说道：“这云海青冥宗的掌门连城天不可小瞧，此人天道法则为惊蛰。有道是惊蛰没到雷先鸣，大雨似蛟龙。他的惊雷震天诀十分的强大，你我不是对手。

　　另外门中还有一长老天都子，乃是上一代十二子残余之一，高深莫测，也不可小看。”

　　余则成在一旁听着不断的点头，这修为高低的判断是他们二人以自己的实力判断，自己可不能尽信他们的话语。

　　自己大战三百多场，其中只和十六位返虚真一神君一战，这十六人虽然都败给自己，但是他们都是以元婴的实力和自己动手。

　　他们败了后，有的人不要脸想要使用天道法则，都被自己用御剑劫雷所震慑，但是没有一人被自己击杀，完全可以轻松逃走。

　　就在余则成遐想连天的时候，那十二真一中，一人站了出来，大声喝道：“各位道友，在下云海青冥宗掌教连城天有理了。”

　　他话语一字一吐，如同雷鸣一般，响彻整个天地。

　　再看此人穿着的一套紫红色的长衫，看来似乎是纯丝所织，亮亮闪闪的颇为醒目。

　　他颧骨高耸，双目深陷，语音沉稳，脸色红润得有点反常，看起来像是被火烧过的样子，双眼之中的精芒也是透着沉稳无比的毫光，无形中透着一股冷酷而又厉烈的气息。

　　这就是云海青冥宗的掌门练城天。左右十二返虚真一，都是他的师弟，他们这一代人就剩下他们十二人了，个个名子中都有天字，号称十二天。

　　连城天话语说完，顿时四下一片掌声，此人威望极高，到此的元婴真君不少都在支持他。

　　连城天等待掌声消失，说道：“三百六十五年。我们终于再一次相遇，我们终于等到了这个时刻，让我们打开仙秦天籁要塞，到里面去探索发财吧。愿每个人都能找到属于自己的先天灵宝。”

　　这话说完，又是一片叫喊声，欢呼声。

　　连城天等到大家的欢呼声结束，说道：“老规矩，不得不说，各位进入遗迹，每人五十高阶灵石，探索的得到的宝物，我们云海青冥中收取一半，可以评估价值以后，用灵石顶数，当然了有些人幻想可以不交，但是只要你能在大威天龙的鼻子低下带出去，我们也就不要了。

　　另外再说一条，上次大会，发现异族扮成修士探索此地，这天地是我们人族的，所以见到异族，放下一切恩怨，集体杀之，谁要是与之通敌，格杀勿论，大家能不能做到？”

　　顿时无数人喊道：“格杀勿论，杀，杀，杀。”

　　连城天说道：“好，人族大兴，打开大门，进入遗迹。”

　　随着他最后一声，在那广场中心，慢慢的光芒升起，一个巨大的时空门出现。

　　这门足足有三丈高，三丈宽，化做无数霞光，光芒异常。

　　就有修士，进入这大门中，瞬间消失。

　　冰心真君拿出一个符箓，对着众人使出，说道：“各位不要抵抗，此乃同路符，否则我们通过传送门不会被传送到一起。”

　　余则成放松抵御，顿时那符光照耀到自己的身上，同时这个广场无数的这样光芒闪烁，都是个个小队在使用者同路符。

　　冰心真君使用完之后，看了一眼无名真一。

　　无名真一神君一笑，说道：“放心吧，由我老蒋带路，绝对没有问题。”

　　一旁的鞠缺真君说道：“别看无名真一说话巅三倒四，说话不清，但是他最厉害的就是天地感应，直觉判断，而且他本身的气运极强，逢凶化吉，有他在我们什么危险都没有，所以他第一个进入，为我们引导方向。”

　　这时无数的修士进入那传送大门，三丈宽的大门，可以同时进入十多人，冰心真君说道：“好了，各位，到我们了。”

　　无名真一哈哈一笑，瞬间进入大门，消失无踪。

　　然后魔礼青第二个进入，在他身后是火神。

　　二人战力强悍，进入姿势一前一后，一守一攻，完全可以抢占地势。

　　二人进入之后，随着鞠缺真君，冰心真君进入，然后是余则成和一剑真君，他们二人都是剑修，攻击强悍，为侧翼防守。

　　最后是梦魇真一和思琴邪君进入，他们为押后之人。

　　瞬间九人进入，余则成就觉着空间倒转，在时空通道中传送，这感觉当年自己也享受过，那就是第一次到大自在天中抢夺先天灵宝，后来被踢出来时的感觉。

　　足足一刻钟，这感觉才消散，只见一个大陆出现在自己的眼前，瞬间余则成着陆。


第0883章 极环树海 我为花神

　　脚下大陆出现，一眼看去无边无际。大陆之上放眼四周，满目的苍翠。

　　无名真一第一个落下，从高空百丈向地面落去，因为同路符的缘故，众人全部在他的身后，一起落下。

　　那无名真一落下之时，猛的从高空一跺，落到地面之上，那地面就像波浪起伏一样，土地翻滚，如同巨浪滔天，向四周席卷而去。

　　这大地翻滚，足足翻滚千丈。而那翻滚过去的大地，立刻恢复正常，可见无名真一这一脚的天道之威。

　　余则成也在高空落下，就发现那地面本来是无数草木藤蔓，在此一脚之后，那百丈之内的草木藤蔓立刻就像活了一样，快速的后退，将此地百丈之内，腾出空间。

　　瞬间众人纷纷落地。所有人全部脚踩大地，无人御空御气，这是在天籁之城中的经验，此地最好不要御空御气，否则很容易遭受罡风攻击，法阵挪移。

　　余则成落地之后，一眼看去，只见这里上空云雾缭绕，不见天日，那云雾似乎要压到地面一样。

　　地面之上一片无垠葱郁林木，到处都是那无比的绿色，草木遍地，花开树荡，浮叶泛水，仙蹋寥寥，青草白云，这里是一片树木花草的海洋。

　　众人落地，无名真一看着环境，说道：“此地应该为苍荡天的极环树海，各位我还可以吧，至少让我们少走八万里的路啊。”

　　冰心真君看着这片天地，说道：“确实如此，好了，各位我们出发了。

　　无名前辈麻烦你探路，火神前辈麻烦你震慑群妖，师叔你机动救护，大家注意安全。跟上队伍。”

　　冰心真君开始下达命令，只有她才能布下那心魔心誓，这是小队彼此信任的基础，另外她指挥能力极强，从这些真一对她的信任就能看出来，所以余则成也听从她的命令。

　　无名真一最强大的就是天地感应，直觉判断，而且他本身的气运极强，逢凶化吉，有他引路，完全是最安全最便捷的通道。

　　而火神走路之时，一种强大的火焰气息在她身上浮起，众人一路向前，所有花草树木，惧怕她的天道之威，全部自动让开。

　　当众人走出这边空地，那些离开的花草树木纷纷冲回这里，而且还有一些花草为了争夺位置开始大打出手，缠绕撕裂。

　　众人在此行走，因为火神的威吓，火克木。在由无名真一的引路，一路畅通，但是他们身后，那让开的花草树木，立刻归位，一眼看去，身后还是一片无垠的碧绿。

　　鞠缺真君在一旁说道：“这里是苍荡天的极环树海，乃是已经被探查出来的九天之一，经过万年无数次的探索，这天籁古城的外围五行两仪微尘阵，已经被探索出来十万里江山。

　　不过据说这五行两仪微尘阵一共有九十九天世界，现在这不过才探明镇压九天，应该是整个五行两仪微尘阵的十分之一。

　　这极环树海就是苍荡天最外围的地域之一，长三千里，宽三千里，过了这极环树海前方就是惊芸天，那里还是没有开发出来的世界，我们的目标。”

　　余则成问道：“九十九天？五行两仪微尘阵？”

　　旁边的一剑真君回答道：“是的，九十九天，每一天都拥有九大地域，每处地域都可以化作十万里江山。每次都是灭杀大阵，危机重重。

　　这九十九天不过才是仙秦天籁要塞的外围防御五行两仪微尘阵。可叹我们无数修士，二万年来，不过才镇压十分之一，连天籁要塞的正门都没有找到。”

　　思琴邪君突然说道：“不要妄自菲薄，其实这些年来，有人已经穿越这九十九天的五行两仪微尘阵，进入过天籁要塞的内部，不过这些人得到什么好处。怎么通过的，打死都不会说的。

　　但是传说，通过这五行两仪微尘阵的九十九天，就是天籁要塞的各种舱室了，如果能进入到那里，那就是进入宝库，天降横财，万世不愁，此生飞升有望。

　　其实还有一个传说，此天籁要塞，乃是始皇陛下的最高炼器，本身已经超越仙宝，这些年它始终在不断的进化演化，所以才会如此巨大。

　　当年仙秦崩溃之时，控制要塞的仙秦爵爷们全部离开要塞，剩下的杂兵奴仆，渐渐的跟不上要塞的自我进化，最后都被放逐到要塞的外域星空，也就是云海青冥宗的建立者们。”

　　思琴邪君乃是暗魔宗的长老，他说的事情都是真实可靠的，众人听到不断的点头。

　　余则成看着眼前众人所到之处，立刻分开，远远避开的无穷树海。说道：“这树海中的草木，都是小妖吧？”

　　鞠缺真君回答道：“算是妖吧，都是仙秦培植出来的生灵，我们就以妖称呼吧。

　　这极环树海可以说这些树木花草全部都是植妖，而且树海之根，万年古树已经被镇压，现在处于沉睡之中，可以说没有千年之妖的存在。

　　其实这片树海，这些植妖乃是苍荡天其他几处地域的凶猛仙秦战兽的粮草之地。”

　　说到这里，前方出现一道剑光，一个元婴真君御剑飞行。只有孤身一人，而且无数飞行猛兽围着他攻击。

　　那些猛兽，有的似蚊，有的似蝇，有的如鹰，有的如象。

　　无名真一看到那里，立刻转向，向一边走去。

　　那名元婴远远的看到余则成等人，好像欣喜过望，向这边飞来，但是不知道怎么方向一变，向着相反之处飞去。

　　鞠缺真君说道：“此人完了，可惜数百年的修行。竟然死在了这里。

　　这里不要看法阵被破，阵眼被压，已经无法扩展天地，万年古树沉睡，并无强大的植妖。

　　但是仙秦法阵岂是那么简单的，此人第一次到此，竟敢御空飞行，完全被极环树海所惑，在他眼中向我们这里飞，其实已经远去他方。

　　这样战斗下去，只会越陷越深，别看这极环树海才三千里天地，但是当年没有镇压时，可以化生百万里，三十日之后，必定元气消耗一空，死在此树海中。”

　　余则成说道：“那些猛兽都是什么啊？”

　　鞠缺真君回答道：“都是这树海养护的龙蚊、凤蝇、猛犸飞象之类的幼小虫兽。那强大的猛兽，云海青冥宗是不会让它们在树海中存在的。”

　　在这说话的过程中，突然无名真一停滞不前，说道：“等等，有丝不对头，树海中的花妖状态不对，一路之上，它们太过殷勤，追随我们。为我们不断盛开。”

　　顿时众人全部站住，火神问道：“用我烧开这树海吗？”

　　冰心真君摇摇头，问道：“反常必有妖，等等看。”

　　余则成回头感应了一下，果然无数花妖遍布前后，它们惧怕火神的火焰神威，远远的在百丈之外，跟随自己，为自己开放，看着自己，好像苦苦哀求。

　　余则成说道：“不要动手，是我的缘故。你们等等我。”

　　说完，余则成离开队伍，远走百丈。

　　顿时间在余则成身边无数花妖围着他开放，一瞬间整个树海都像是百花齐放，化作花的海洋。

　　余则成悄悄蹲下，抚摸一朵在他面前开放小小兰花，说道：“原来是你们啊，小东西。”

　　那兰花开放的花朵，足足有一尺大小，她感受到余则成的抚摸，好像十分的高兴。

　　那花妖好像在倾诉什么，余则成感到了它们的伤心，在此树海它们的祖先沉睡，没有人保护它们，它们只是其他地域猛兽的食物，不甘心这个命运，恳求余则成救护它们。

　　余则成说道：“好吧，如果她在看到你们这样，一定会伤心的，看到你们我就想起她，我救你们，来吧，愿意来的都进来吧。”

　　说完，余则成打开盘古世界的入口，顿时间光芒一片，那无数花妖向着余则成的盘古世界入口跳去，进入这世界之中。

　　就见整个树海，那花朵如同波浪一样，向着余则成放出的光芒冲去，进入余则成的盘古世界中。

　　盘古世界一出，顿时整个树海之中，无论是树妖，还是藤妖，草妖，饲养的猛兽，全部跪拜，向着余则成五体投地。

　　那光芒维持百息，再无花妖进入盘古世界中，余则成收起盘古世界，得到新奇花种三十六种，回归队伍。

　　在他走的一路上，地面之上再次开发鲜花，不过这只是普通鲜花，需要百年，或者数百年才会成为花妖。

　　走到队伍中，所有人惊讶的目光看着他，余则成说道：“花神于我有缘。”

　　冰心真君一笑说道：“我知道，为此冲冠一怒为红颜，小千世界青山绿水彻底崩溃，青山小道神魂消散。”

　　余则成一笑，心中一动，冰心真君怎么知道这个事情呢？冰心真君一直对自己照顾无比，礼让无数，但是她乃是魔门宗主，说她心地善良，简直就是玩笑一样。这么做一定有她的目的。

　　不过余则成并不担心，有道是人敬我一尺，我让人一丈，人欺我一寸，我杀他满门。


第0884章 九十九天 灭度在前

　　众人继续前进，鞠缺真君说道：“唉。这真是什么人什么命，方才那个家伙真是命大，万木朝拜，法阵消散，那个家伙竟然借此机会摆脱幻阵，逃了出去，真是狗屎命啊。”

　　一剑真君在一旁说道：“修行不易，数百年的苦修才有今天，救他一命，算是结一份善缘。”

　　鞠缺真君冷笑一声说道：“善缘？天道无情，他命该死在此处，逃过初一，逃不过十五。”

　　这句话好像是无稽之谈，但是余则成注意到在说这一句话时，天地微微共振，与鞠缺真君的这句话发生共鸣。

　　而今天正是初一，余则成有种奇异的直觉，那人绝对逃不过这月十五。看来此乃言出必法，或者这鞠缺透视天机，万法死咒门果然不可小看。

　　众人继续向前，大步不停。片刻之后，三千里树海通过，前方一片光明，终于走出这树海天地。

　　前方是一处丘陵地带，这里平淡无奇，只是普通丘陵山地，唯一的不同就是地面之上都是红褐色。

　　众人快速穿越这片丘陵，这丘陵足足有三百里远，地面都是那种红褐色。

　　余则成伸手一摸地面，皱眉说道：“这红褐色都是鲜血染红的啊？”

　　这红褐色是数千年前所染，现在至今不褪色，可见当年的战斗，是如何的惨烈，无数生灵战死此处。

　　冰心真君回头点头说道：“确实如此，此地本是苍荡天索栖山岭，三百里丘陵可以化作三千里的无尽山岭，其中山神七十二，土地三十六。

　　但是七千年前，在这苍荡天被前辈高人们探索清楚，九大地域一一镇压之后，其他天域不断的派遣战兽，过来想要救助这苍荡天，此地变成了战场，大战无数，鲜血染红了整个世界，山神土地全部死光，这索栖山岭彻底被摧毁。变成了这个模样。”

　　无名真一接着说道：“穿越这里，便就是进入其他天域了，不知道我们会不会有极佳的运气，进入未知天域。”

　　知道余则成第一次到此，无名真一继续解释道：“被前辈们镇压的九天，完全失去了化生百万里的能力，前辈们把他们溶为一块大地，就是我们脚下的陆地，已经完全受云海青冥宗控制。

　　而其他没有被我们镇压的其他各天，都是以次元世界的形式存在，在各个天域之间，遍布无数天地禁制。

　　这些年此地周围已经有前往十二天的路径，被探索清楚，其中最容易到达的就是惊芸天。

　　不过虽然到达惊芸天安全无比，但是惊芸天的好东西都已经被人开发差不多了，剩下的都是硬骨头。我们只有穿越惊芸天，再向前方寻找其他天域。

　　现在这九十九天，有探索记录的天域已经达到四十五个，其中风险和收获是对等的，有道是越是危险的天域，越是未知的天域。却越是最有收获的天域。”

　　众人都是一一点头，突然鞠缺真君说道：“我们这次将会达到一个未知的天域。”

　　说者无意，言出必法，这一句说出，顿时五位真一全部对视一眼，互相点头。

　　看来这无名真一的用处是寻路探索，避凶趋吉，而鞠缺真君在此的用处就是，言出必法，预言前程。

　　众人继续前进，终于来到这苍荡天的外围世界，只见这天地的尽头，是一片片的极光。

　　极光极其神奇，在天地之边，它们散发的光芒照耀这世界的尽头，使人看不清前方都是什么。

　　众人的目光看向鞠缺真君，鞠缺真君点点头，默默念咒，突然他的双眼变成雪白色，眼中瞳孔眼仁全部消失不见。

　　他高声大吼：“天云地说，灭度在前，三生无悔，否极泰来。”

　　说完这句话，鞠缺真君恢复正常，众人彼此对视，然后一起看向余则成。

　　所以灭度在前，不是死亡就在前方，就是让灭度真君在前引路。

　　余则成点点头，示意自己可以带路。

　　众人开始准备。魔礼青拿出一只长绳，这绳赫然是九阶法宝捆仙索，魔礼青说道：“这其他天域，不是同路符的区区法力，可以使我们同行的，必须使用此宝连接我们。”

　　余则成点头，伸手触摸这捆仙索，顿时连接到自己的身上，在余则成身后是无名真一，还有魔礼青。

　　魔礼青虽然不语，好似老者，但是其他真一对他都很尊敬，看来他隐约为队中实力第一人。

　　魔礼青所在位置就是为了策应保护余则成二人，后面为鞠缺真君，冰心真君，然后是一剑真君，梦魇真一，最后由火神压阵。

　　众人准备就绪，余则成长出一口气，越身而起冲入极光之中，顿时前方光芒闪烁。

　　那无数的大小极光，都化作六角形，悬浮空中。倏地变成圆形，好似百余轮大小华日，朗照遥空。内中一轮，四边忽射出无数长短大小不等的芒角，精光万道，越发强烈。晃眼之间，满天大小极光全受波及，各射出长短精芒。一时霞光电射，银雨流星，比起先前所见还要强百倍。端的乾坤仅有之奇，神妙无穷。不可思议，决非常人所能悬揣。

　　一会，极光又由分而合，渐渐往一处移动，两轮芒角只稍一相接，立似有极大力量吸引，连成一片，越聚越多，光也不再有规则。等全联上以后，忽似春云舒卷，展了两展，电一般略微掣动，倏地伸长，又恢复了初现时的景象。

　　众人穿越突破极光，在那虚空中飞行，这虚空有种余则成盘古世界中混沌无极的感觉，此中没有一丝真元流动，完全就是一片死寂。

　　无相、无常、无形、无色、无方、无向、无定、无边。

　　余则成立于虚空中，不知道如何是好，身边的无名真一开始拿出一件法宝，好像是定盘星之类的宝物，默默念咒。

　　随着这定盘星的运转，不时的死寂虚空中，远处出现一点点的光芒，那光芒都是极其微小，肉眼不见。就这样接连出现十二道光芒。

　　无名真一说道：“这光芒就是其他天域，可以从这里前往一共十二天域，那最亮的就是惊芸天，灭度真君你选择吧。”

　　余则成看着随着定盘星盘显示的十二天域，皱着眉头，说道：“可否把此宝交我用用？”

　　无名真一二话不说，将此星盘交给余则成，其实此盘使用方法简单，余则成默默施法，顿时开始了探索其他天域的过程。

　　一个，两个，三个。……十一个，十二个。

　　可是余则成总觉着还有什么遗漏，他想了想，将神念换成透空越界混元大神念术。

　　瞬间在星盘中无数光点闪烁，所有人全部惊讶无比，无数光芒在其中出现，神识一扫正是八十一点光明。要知道透空越界混元大神念术的用处就是透空越界，这正好发挥它的强项。

　　换句话说一下子在此发现其他八十一天域的路径，虽然还有九天并未发现，但是这绝对是超越所有人的想象，原来这就是灭度在前的意思。

　　余则成回头看了众人一眼，意思是让他们选择到那处天域。

　　众人的目光再次汇集到无名真一身上，无名真一看着满天的光芒，说道：“此光明暗不定，过于危险，放弃，此光万道光芒，过于明亮，放弃，此光微弱不定，虚弱无比，放弃，此光星光永恒，过于遥远，放弃……”

　　在他的手中，顿时一片片的光芒被放弃，最后只剩下九点光芒，其实很多光芒太远了，不通过其他天域中转，根本到达不了。

　　剩下九点光芒，所有人转身看向鞠缺真君，鞠缺真君点点头，猛的双眼流血，变成血眼，然后他一指其中一点光芒说道：“吉凶相伴，有死无生。”

　　然后又指另一个光芒说道：“大吉大利，收获惨淡。”

　　再指向另一个光芒说道：“混元老祖，奴役万年。”

　　然后再指向另一个光芒继续说道：“收获客观，死伤一半。”

　　……

　　最后一个光芒，他说道：“有险无惊，最大收获。”

　　然后双眼流血消失，大口的喘着气，虚弱无比。

　　这万法死咒术果然强悍，对这九次天域全部做出预言。

　　不用说自然是选择最后一处光芒。

　　余则成却暗中一动，此万法死咒术如此强大，那其名的大罗仙宗的无上真言术，八神观的请神大预言术，又是何等威力。

　　方向确定，冰心真君说道：“好吧，我们前进吧，这天域不知道到底有多远，不知道我们需要前进多久，大家一起努力吧。”

　　说完，放出一个莲花宝座，说道：“我先来，然后请师叔继续，再无名真一，火神，梦魇真一，思琴真一，灭度，一剑，鞠缺。

　　记住大家真元剩下三成时，必须回来休息，休息中人，必须有二人负责警戒。

　　一路之上，谁发现的宝物，就归谁一半，另一半，归收取人。

　　好了，愿我等发现未知世界，获得无上荣耀宝物。”

　　其他人一起喝道：“必胜。”

　　然后开始进入这莲花宝台中，在其中休息，等众人进入，这莲花宝台化作一朵只有三寸大小的莲花，飞入冰心真君的胸口，然后冰心真君向前御气飞行，靠着星盘的指引，向着遥远的天域出发。


第0885章 炎神左眼 大罗金仙

　　遥远天域的点点星光。模模糊糊，这是法术所现的遥远投影，并不是真正存在的光芒，所以完全没有距离感，谁也不知道需要飞行多久才能到达那天域。

　　此地没有一丝的元气，无相、无常、无形、无色、无方、无向、无定、无边。

　　星舟，飞车都无法在此飞行，全靠元婴真君使用自身的灵气，向前飞行。

　　首先是冰心真君，足足飞行了一天一夜，真元气弱，换成无名真一，然后飞行了四天四夜，换成火神，飞行了四天四夜，再换梦魇真一。

　　就这样一个个的轮换，轮换之人到那莲花宝座中，吸收灵石之灵力，补充法力真元。

　　余则成在这莲花宝座之中，默默休息，使用灵石补充真元。这莲花宝座极其狭小。每个人只有五尺空间。

　　那梦魇真一在莲花宝座中睡觉做梦，那无名真一在一旁制作桌椅，做好之后，再拆了重做。

　　一剑真君擦拭飞剑，不断的以心养剑。鞠缺真君不住的打坐修炼，每个人都有自己的恢复方法。

　　余则成出去飞行，飞了一天一夜就回来休息。他们渐渐的形成规则，元婴真君飞行一天一夜，返虚真一飞行四天四夜。

　　看着余则成好像在默默修炼，其实他进入盘古世界之中，和刘诗韵在卿卿我我。

　　二人在那盘古世界中，无限的快活，待着没事，开始清点在树海中的收获，一共收留一万三千四百二十七个花妖，得到三十六种新奇花种，这些花妖可以为老七所用，为老七大量的增加了手下，那些新奇花种可以回归苍穹世界种植，这样洛静初苏醒又多了几分可能，可以说这次收获巨大。

　　就这样继续的前进，这一天轮到火神飞行，突然她停滞一顿，一动不动。

　　所有人全部向外看去，只见在这虚无的世界中，一个巨大的火球在远处飞来，那火球如同太阳一样放射光芒。就像一只巨大的眼球一样。

　　这眼球一样的火球，巨大无比，可以说铺天盖地，远远的飞来，在遥远的一边，在那无尽的虚空中，足足有百里之大，恐怖无比，远远的看去就是一只太阳，火神真一在它面前，就像小孩子一样的无助。

　　这火球蔓延着金色火焰，它在空中翱翔，好像向下看了一眼，顿时间一种无法形容的威压，从天而降，所有人全部僵硬，被这威压压的无法行动，就是返虚真也不能幸免。

　　瞬间那火球在余则成等人的身边飞过，距离火神真一只有百里之遥，擦肩而过，幸亏在外面的是火神真一。要是他人，立刻就被炼化，火神真一拥有火焰天道，完全扛住了这巨大的烈焰侵袭，在过去的瞬间，余则成看到那火球之上，刻着一个蒙字，足足有十里大小。

　　火球消失在远方，余则成听到莲花宝座中无数的人吞咽口水的声音。

　　所有的真一死死的盯着那火球，但是没有人敢动，全部静止不动，如同木雕，眼睁睁的看着它飞走。

　　无名真一说道：“那是十阶法宝吧？已经可以化形天地了。”

　　魔礼青点头说道：“是的，这是十阶法宝炎神左眼，传送中仙秦三尉蒙恬的炎神左眼，想不到竟然在遗留在这里。”

　　仙秦三尉都是仙秦始皇时代了不得的人物，其中左尉尉缭收集无数魔门秘法，入魔境三千年，化魔主七十二世，尝遍万魔化身，编制天魔策。

　　这右尉就是大将军蒙恬，号称仙秦第一将，虽然关于他的历史都已经隐没在时间中，但是仅有的一些传送，那就足以传送万代，传送他的双眼在战斗中瞎掉，然后他挖炎神左眼，抢霜神右眼，移植到自己的双眼之中。冰火双目，重现光明。

　　方才飞过去的那个巨大的火球，就是那炎神左眼，不过看来它乃是法宝，而且已经是十阶法宝，化身天地，就像当年余则成所见的刑天的飞剑干戚一样，化身成龙。

　　那炎神左眼，来的快，去的也快，瞬间消失，空间又恢复原样。所有人长出了一口气。

　　无名真一说道：“我要是拥有神威，一定去降服这十阶法宝。”

　　思琴邪君说道：“就是拥有神威，也要是炎属神威，否则还是无济于事。”

　　余则成说道：“这就是十阶法宝啊，真是强大，太凶猛了。”

　　众人感叹不已，继续前进。

　　又一个月后，第四轮的时候，轮到梦魇真一，飞了一天一夜，突然梦魇真一大喜道：“到了，我们到了。竟然如此之近。”

　　这话一说，顿时所有人全部在莲花宝座中飞出，看着眼前的遥远天域世界。

　　这时那天域世界不再是星光一片，而是有拳头大小的光明世界，众人大喜，谁也没有想到竟然只有四轮，不到二个月，就到了此处，本来以为要数月乃至数年的时间。

　　看着那遥远的天域，鞠缺真一说道：“发了，发了。还未有人探索的天域，宝物无数，灵药成山，我们想怎么采取就怎么采取，发了。”

　　一剑真君说道：“是啊，这次如果顺利，我星玑剑宗完全可以借机兴起，培养无数弟子，甚至我们飞升有望。”

　　所有人全部激动不已，眼看着财富就在眼前，就是真一神君也不免有些忘形。

　　众人的目光看向梦魇真一，他说道：“好，看我的。”

　　他默默念咒，酣然在空中倒下睡着。

　　睡着他的睡觉，在他额头出现一片水镜，大约有三尺大小，赫然是那天域世界的具体情况。

　　这应该是一种睡梦仙术，使的大家可以看到遥远天域中的一切。

　　众人看着这水镜，鞠缺真君说道：“快看，极元天柱，换句话说一定有不死草的存在，好。”

　　无名真一说道：“青云三叠，这是雷精木存在的天地气象，好，我们有福了。”

　　“建木，那是建木，传送中的蛮荒神树。”

　　“生竹，那是生竹，万年开花，可以延寿七千年。”

　　在这梦魇仙术的侦察中，无数的宝物一一被发现，全是木属宝物，看来这个天域是木气较重。

　　突然那梦境停滞在一处建筑之上，是的，是建筑，而且旁边还有一处传送阵。

　　瞬间所有人变色，有人先一步到此。而且已经建立了传送阵。

　　就在众人迟疑的时候，那传送阵旁边的建筑中走出一人，这人余则成竟然见过，就是大会开始时所见之人。

　　那人看了一眼梦镜之处，说道：“各位道友，此地我大罗金仙宗已经占据一万二千年，请各位道友远行。”

　　说完，那人拂袖一抖，顿时梦魇真一的梦境破碎。

　　众人你看我，我看你全部傻眼，本来以为找到一处无人未被开发的天域世界，但是没想到竟然被大罗金仙宗占据了一万多年，真是郁闷啊。

　　无名真一骂道：“混蛋啊，大罗金仙宗真是混蛋，一万多年，秘而不宣，自己独占此处天地，真是混蛋。”

　　魔礼青说道：“此人乃是大罗金仙宗绿幽仙，我不是他的对手，虽然大罗金仙宗紫金仙飞升，但是还有四仙在世。”

　　一剑真君说道：“可见他们在云海青冥宗控制的九天中，有一处传送阵，直接到此，每次天籁大会，都是到此收获一番。”

　　思琴邪君突然说道：“难怪这大罗金仙宗，历经无数浩劫，都屹立苍穹世界，原来有此秘密，每三百六十五年，到此取一次宝物，经久不息，所以才会如此兴盛。”

　　众人你看我，我看你，怎么办，现在有两个选择，一个是偷偷的潜入，哪怕一战也要开采一番。

　　另一个就是另寻其他天域，但是其他天域到底有多远，有什么危险，那就不好说了。

　　众人顿时将目光集中在鞠缺真君身上，对方能够在一万二千年前找到这里，一定是大罗仙宗的无上真言术的效用，此地怕是早已经被他们布置成铜墙铁壁。

　　鞠缺真君这次没有预言发咒，说道：“我们这次将会达到一个未知的天域。这里已经被开发，那就是不是我们的目标。

　　有道是灭度在前，请则成选择。”

　　这次他没有预言，而是坚持以前的预言法咒。

　　余则成久久不语，突然说道：“你们看，那光芒的左边远方是什么东西，我怎么看怎么觉着，那里是一团漆黑呢？这黑暗完全不同于这虚空中的黑暗？”

　　这话一说，顿时所有人向着那里看去，看着，看着，无名真一笑了，说道：“塞翁失马焉知非福，原来如此，那里才是我们要去的地方。有险无惊，最大收获。

　　记得方才灭度真君照出星路，一共是八十一个，还有九天已经被镇压，还有九处毫无踪迹，看来那里就是其一。

　　我们发了，那里为什么没有出现星路，因为那里还是鸿蒙状态，尚未形成九域天地，必有先天灵宝的存在，比起这里天域有价值百倍。”

　　这话一说，所有人大喜，真是失之东隅，收之桑榆。一悲一喜，原来更大的宝藏，就在眼前。


第0886章 仙体战身 逆转五行

　　众人掉转方向，向那远处的黑暗一片的地域出发。那里漆黑一片，毫无任何的光芒，但是众人已经认定那里是新的天域世界，所以没有人疑惑，一起向前飞去。

　　这一次足足又飞出十天十夜，前方那黑暗之地越来越明显，终于到此世界边缘，渐渐的有一个大约西瓜大小的鸿蒙之体，出现在眼前，那就是传说中尚未被发现的天域世界。

　　突然冰心真君说道：“等一等，又道是灭度在前，则成麻烦你这最后的路程就得由你带路了。”

　　余则成点头同意，冰心真君又说道：“这不只是预言如此，传说以前也有这样的鸿蒙世界，对于这种世界，第一个到此之修士，具有至关重要的意义。

　　如果火神第一个进入那世界，从此这世界化作火世界，如果梦魇真一第一个进入这个世界，那世界就会化作梦魇世界，你身上五行俱全。五行化世界，所以还是你第一个到此为好。”

　　余则成点点头，表示同意，第一个带头向着那天域飞去。

　　余则成带着众人飞了七个时辰，在第七个时辰，突然有一种，冲入未知世界的感觉。

　　看着那鸿蒙世界还是远远的一边，但是却有种天地变异，万物虚空的感觉，余则成再也飞动不动，好像被定于虚空之中。

　　这种感觉足足有一刻钟，然后那远处的鸿蒙世界，开始猛烈翻滚。

　　瞬间所有小队成员全部出现，魔礼青说道：“大家小心，下一步将是天域的防御攻击。大家努力啊。”

　　无名真一也跟着喊道：“这就像老鼠偷鸡蛋，现在我们要打破鸡蛋外壳，然后里面的蛋清蛋黄，就随便我们享受了，可要坚持下去啊。”

　　在他们二人的呼喊声中，有种感觉只见天地一陷，突然在他们四周涌起万里白影，将他们九人覆盖，这白影看去似云非云，似雪非雪，似实似虚，不知何物。

　　瞬间九人全部失散，要不是这捆仙索互相连接。那就不知道方向，白影汹涌而至，余则成伸手就是一个九天一气炫火神雷，谁知道这神雷被白影包没，便即消灭。

　　顿时雷声瞬间消失，白影继续涌来，奇寒侵体，胜沐冰雪，冷不可当。余则成心中一惊，不知道这是什么东西，猛的发出剑意，虚无剑意汹涌而出，白影依潮涌而来，二者对撞，二者全部消散。

　　消散之处余则成立刻发现不对头，原来这白影是一种神奇力量，它们所到之处，天地自成仙阵，这是一种布置仙阵的手段，这样下去，万里之地。白影过后，将会自成无上仙阵，将自己九人全部困在此处。

　　白影击散以后，又化作冷云涌来，左右前后，棋布星罗，皆是此物。

　　这可不行，绝对不能让此白影将法阵布完，否则在人家的阵中，那是有死无生。

　　余则成就要施法，突然这白影开始疯狂的抽动，如果沸水一样的翻腾，然后如同阳光下的积雪，开始消散。自然崩塌，一齐化作那似雪非雪之物，退潮也似往四外散去。同时天地间上下大放光明，寒威尽敛。

　　面前银光连闪，在那银光中，冰心真君露出真容，现在的她完全和以前不同，再也没有了那清丽形象，足足身高三丈，化作三头六臂，如同魔神下界，金眼银獠，白发丈许，化作活蛇在身后飞舞，面色铁青，额头战纹无数。身披漆黑战甲，那战甲好像无数冤魂化形而成。

　　那六臂分别持二把九阶飞剑，剑光如雪，一紫一青，此乃混元、鸿蒙二剑。

　　其他四臂手持四宝，分别为九天元阳尺，万年玄霙玉，白玉净瓶，血海伽罗。

　　这其中九天元阳尺乃是九阶法宝，仙秦统一制造，当初余则成驾驭仙秦傀儡曾经使用过这种法宝，九天元阳，尺量天地，善于破解法阵，摧毁一切禁制。

　　万年玄霙玉，应该是一件先天灵宝。被她所用，到底有何妙用，那就不得而知了。

　　白玉净瓶，九阶法宝，净化吸收一切元力。

　　血海伽罗，九阶法宝，无上魔宝，血海一世界。魔神必被。

　　这些飞剑法宝虽然都很强大，但是不如冰心真君现在所化之体强大。

　　看着冰心真君所变化的法体。余则成都不由的惊呆，现在冰心真君所化的法体，可不是简单的变身化魔之术，而是自古相传修士炼体炼宝之最高境界仙体战身。

　　传说在过去，此乃修士最高境界之法术，精通这法术之人，几乎已经一脚迈入仙界，才能化作这无上仙体战身。

　　在以前余则成头一次得到洪荒级演武道场时，所看轩辕黄帝带领人族大战异族大联盟，其中有些变身修士。三头六臂，化作神魔，横行无忌，使用的都是这仙体战身。

　　后来传说仙秦世代的战俑，就是根据这仙体战身一点点研究出来的。

　　这仙体战身随着时间的流逝越来越飘渺，最后一次在人间出现，还是和轩辕剑派有关，中兴祖师王阴阳大战仙界下界修罗天人，其中二人就变化仙体战身，但是还是被王阴阳所斩，因为王阴阳也掌握这仙体战身之术。

　　要知道王阴阳斩杀修罗天人数人，其中只有二人拥有这仙体战身之术，可见在仙界这也是门无上秘法。

　　那是这仙体战身最后出现的记录，再此以后，就没有听说过谁拥有仙体战身，就是这六七千年仙人下界，也没有人变化过仙体战身了。

　　中兴祖师王阴阳的仙体战身，可不像冰心真君这样的形态恐怖，他的是剑体之术，身形不变，化身仙剑。据说这仙体战身越是强大，就越是形态不变，越是弱小，变化形态就越是恐怖。

　　仙体战身一化，那人就完全是战争机器，自己的力量百倍千倍的提升，甚至拥有仙人神威。

　　看着冰心真君的仙体战身，余则成久久不语，太难以相信，难怪众人都以她为首，原来她有此仙体战身。

　　这冰心真君显出仙体战身，使用万化魔功，将此白影冰云化去。然后就瞬间仙体战身消散，恢复真身。

　　她大口的喘着气，疲劳无比，看到余则成的惊讶表情，说道：“则成师弟。这不是我修炼的仙体战身，而是我运气好而已，上次天籁大会，在一处遗迹中寻找到的半具仙秦战俑残躯，我祭炼之后，仙秦战俑消散，不知道为什么我就拥有了仙体战身。不过这仙体战身是残缺不全的，只有完整体的三分程度。

　　这次我带你到此，就是为了再次探索那处遗迹，那里好像是这天籁古城的仙兵研究所，我们上一次只不过进入到最外围，里面需要仙秦爵位拥有者才能开启进入。

　　鞠缺预言，我才知道你拥有仙秦爵位，所以才会请你参加。这也是我邀请你参加天籁大会的主要原因。

　　没想到那遗迹尚未探索，我们就发现了如此宝地，真是失之东隅，收之桑榆，东方不亮，西方亮。”

　　余则成说道：“没有关系，这里探索结束之后，我们再去那遗迹探索，我乃仙秦帝国无上神爵恒沙男爵，仙秦帝国庐州泰安府大统领，这事就交给我吧。”

　　那仙体战身就在眼前，余则成眼中放光，机会不可错过，他开始吹起牛皮，号称自己是无上神爵，大统领也搬了出来，反正他们也不知道这恒沙男爵不过是第二十等的最低爵位。

　　余则成这话一说，冰心真君立刻眼睛发光，还要说些什么，一旁的无名真一喊道：“别聊了，二位，那白影冰云已经布下无上仙阵，我们要闯阵了，只要穿过这仙阵，大好的世界就在眼前了。”

　　二人问答之间，如云如絮的白影冰云已然退尽。但是原本的虚空世界，现在经过那白影冰云一卷，化作云烟飘荡，隐约中无数法阵禁制出现在众人身边。

　　突然中，围绕众人，天地上下，左右四周，升出足足九百九十九处五六丈方圆的云絮，这云絮按照先天九宫大阵排列，每个云中升起一座外观圆形，内列六根合抱大柱，似亭非亭之物。

　　这些法柱之上银光万道，耀眼生花。内有青白二气环绕六柱之间，一根主柱居中，五柱环绕于外。亭外布满光气，形似实体。一青一白，以主柱为界，各不相混，每边各有一个圆洞。

　　只见青白二色烟光左右互换，各涌起一个不同的光柱，全阵都是五色精光，明灭变幻，势如潮涌。光焰暴涨，往上腾起，势疾非常。

　　突然光焰熊熊升起，整个万里之地化作火焰世界，这烈火熊熊，先是紫红之色，再化白炙之色，最后化作那黑漆之色。

　　烈火焚天，万里虚空全部被烈焰点着，众人汇集一起，那火神挺身而出，对抗者无穷烈焰。

　　考验来了，此乃这天域的外围护体大阵，如同无名真一所说，只有打破这大阵，才有可能进入天域，得享一切宝物。

　　烈焰熊熊足足烧了三个时辰，但是火神在此，精通火焰天道，如何能被此烈焰所伤。

　　猛然间烈焰一变，烈火变寒冰，无穷波浪起。

　　一直负责破阵的思琴邪君说道：“是逆转五行阵，必有先天灵宝存在，好，好，看来这次我们真的要大有收获了。”


第0887章 天澜妖龙 问剑仙路

　　寒冰起，然后化作洪水。化作岩浆，化作海潮。

　　这次防御的由思琴邪君负责，他谈起自己的竖琴，将无上音乐之力，化作重重保护，在此水的世界中，波浪起伏，随波逐流，避开一切洪峰浪头，足足坚持了三个时辰。

　　三个时辰一过，顿时法阵一变，这法阵逆转五行，本来应该是土克水，结果化作水生土，天地又是一变，无穷狂沙四起，飞起无数巨大的石块，山崩地裂，大地轰鸣。

　　然后土生木，木生金，金再生火。如此五行逆生，此乃一轮。

　　这十五个时辰，众人只是苦苦抵挡，不做任何反击，因为此乃先天仙阵，如果进行反击，扰乱阵势变化，顿时那将引发无穷阵法变异，硬可用身体硬抗，也不能进行抵抗反击，免得引发更加可怕的大阵攻击。

　　无名真一和思琴邪君彼此对视一眼，思琴邪君说道：“五行逆转，其中暗藏刚柔之道，一共七变？”

　　无名真一摇摇头，说道：“应该还有阴阳逆转二变，对应我们九人，九转天成。”

　　他们二人都是这阵法大师，在此默默研究如何破阵。余则成等人这些对于阵法的门外汉，都听从他们的吩咐。

　　这逆转五行大阵，五行逆转生克，越来越烈，那无数金刀、巨木、烈火、洪水、黄尘，山崩涛涌，冲压上来。一阴一阳，互相交战，云光摩荡，激涌如潮。电叱霆奔，万雷怒震，令人目眩神摇，声势之猛烈。

　　就这样众人在此苦苦坚守，一轮又一轮，转眼四十九轮，六十多昼夜就要过去。

　　思琴邪君突然说道：“大家注意了，下一轮变化之时，乃是大衍之数，攻击将会加剧百倍，在此变化之时，也是它最弱之时，听我号令，按照我的吩咐，一起爆发自己最强一击。机会只有一次，请大家不要收手。”

　　然后他默默的等待，这时又是一变，金生水，猛的思琴邪君一声大吼：“出手。”

　　顿时间九人一起发力，按照思琴邪君的命令方位，发出自己的最强一击。余则成同时御使四大剑意，疯狂一击，在角斗场中，他从来也没有同时使用二种以上的剑意，这一次，不能藏拙，全力一击。

　　这九人爆发一击，顿时力量无限，正好这时正是四十九变化之时，千万刹那中的一瞬间，苦熬了六十昼夜，才有这一刹那机会，整个大阵受此一击，变化生一，暗合大衍之数，全阵便即静止不动，不复为害。

　　一瞬间大阵平息，足以，众人猛的全部使出全力，开始拼命破坏，将那九百九十九只云柱全部摧毁。

　　这一次每个人都使出全力，瞬间九百九十九根云柱全部消散，整个大阵立刻消失。

　　大家全部长出了一口气，破解这五行逆转之阵，那天域就在眼前了。

　　无名真一说道：“唉，不是我老沈说，要是留下百根云柱，建立法阵，完全可以为我们守护这片天域。”

　　言下之意。也想效仿那大罗金仙宗，在此天域立下传送阵，每次大会独享这一方天域。

　　一剑真君在一旁说道：“毁了好，这天域我们还是就来一次的好。

　　谁也不可建立传送阵，否则心誓消散后，共斩之。”

　　这话一说顿时所有人沉思不语，无名真一点点头，说道：“对，一次采取，不可立阵，否则共斩之。”

　　然后他们二人看向余则成，冰心真君，还有思琴邪君。

　　如果在此留下传送阵，虽然众人全部拥有，虽然众人身上有那心魔心誓，但是有此宝地，绝对可以门派大兴，甚至可以开宗立派，平地飞升。

　　人的贪欲是没有极限的，与其与人分享，倒不如自己霸占，而那心魔心誓只是限制在天籁古城中的事情，出去之后。不出百年，这小队中人就会互相残杀，抢夺这传送阵的拥有权。

　　就是下次三百六十五年不会发生这种事情，那下下一次呢，每个人都有弟子徒孙，都有牵挂亲人，时间一长，难免事端发生。

　　方才那处天域，大罗金仙宗霸占万年，当年开发之时，不可能就大罗金仙宗的前人到此吧。现在彻底属于大罗金仙宗，那些人那里去了，不言而喻。

　　所以宁可就此采取一次，也不可埋下祸端，免得以后朋友都没有的做，变成仇敌。

　　余则成说道：“对，只采取一次，绝对不留下传送阵。”

　　冰心真君也郑重说道：“只采取一次，绝对不留下传送阵。”

　　众人彼此一笑，这样事情才算过去。

　　看着眼前的那边鸿蒙之地，那就是最大的宝藏。众人继续向前。

　　那逆转五行大阵出现之后，六十昼夜之后，那鸿蒙之地渐渐发出光芒，开始了无穷的进化，这些时日，那鸿蒙之地，一日百万年，天地自成，渐渐可以看到一处巨大的大陆，有海有陆，有山有云，众人窃喜不已。

　　但是现在还不是进入那这片天地的时候，这完美化生，还未结束，还需要等待时间，众人只能在鸿蒙天地之外，默默等待。

　　这一等，又是十余日，终于这一天，那鸿蒙之地渐渐的时间稳定，天道平衡，众人高兴不已，就要进入这天域。

　　就在这时，遥远的虚空中，一种可怕的威压传来。

　　这威压乃是神威，一瞬间九人全部不能移动，一阵轻轻的沙沙声响起。像是什么东西滑过地面，可是这里又没有地面，因而更加显得诡异。

　　只见在虚空中，渐渐的出现二个蓝色的亮点，向着这边飞来，渐渐地，一颗巨大的龙头显露出来，余则成顿时心中一惊。

　　蓝光闪烁，如有丈许的龙眼，白色的鳞甲，金色的长长触须，探出的前肢上有四只尖利的银爪，身子足足有百丈大小，和那进入天籁星域所见的大威天龙，有些相似。

　　不过那大威天龙是无上神威，俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志。

　　而这龙则是冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉。

　　在此冰龙身上，盘踞着无数的修士，足足有百人，这些修士一个个栩栩如生，但是仔细观看，他们只剩下元婴，元婴之上遍布微弱光芒，那些光芒被冰龙的血气所系，牢牢的困在躯体之上。这些元婴不住的吼叫，但是全无叫声，唯独能发出那沙沙之声。

　　看到这冰龙，在众人中有卡卡声传来，只见火神和梦魇真一忍不住开始不断的颤抖，嘴里发出那咔咔的牙关颤抖声，他们二人已经怕到了极点。

　　火神惊恐的说道：“这，这是冰澜妖龙啊，八部天龙中最好杀的妖龙啊，传说中的杀星啊，最凶残的家伙。在此天籁世界，他是永生不灭的。

　　那身上的元婴都是返虚真一，都是被他所杀，被天道所困，他所监禁的真一神君啊，我们完了，怎么会碰上它呢？”

　　这一刻她再也不是那火神无敌的模样，而是一个恐惧无比的娇弱女子。

　　一剑真君在一旁冷静的说道：“我们大意了，这里是它的世界，新兴天域，它作为此地王者，能不过来看看吗？

　　避无可避，那就战吧，大不了一死而已。”

　　梦魇真一说道：“死，那就是最好的下场，你们元婴真君死了也就死了，元婴被困，千年也就消散了，我们真一遇到他，就会被他吸入躯体，永远禁锢，永世不灭，遭受炼魂之苦。

　　我们完了，我们完了。”

　　梦魇真一绝望至极。

　　无名真一说道：“啊，那个好像是天盲老兄，我说怎么三百多年未见，原来上次被这冰澜妖吃了，哈哈，老兄我来救你。”

　　梦魇真一像看疯子一样，看着无名真一，说道：“你去救他？泥菩萨过河自身难保，你……”

　　无名真一突然回头，看了一眼梦魇真一说道：“修仙之路，本就崎岖无比，时刻都有梦断之时，死又如何，生又如何，我们只有仗剑前行，什么磨难，什么魔妖冰龙，哪怕对方神威无敌，我们也要一战，杀过去，管他是谁，斩于剑下。

　　你如此心态，就是吸取千万人之梦，也难逃化道之危。

　　为了这仙路，我连自己姓什么都忘记了，亲人，朋友，过去，荣耀我都抛弃了，我的仙路又岂是它所能阻挡的。”

　　这一刻无名真一再也没有了以前那种哈哈逗笑的模样，如同锋芒利刃在锈迹斑斑的剑鞘中拔出，露出那无上光辉，他为了仙路，为了自己的理想，可以舍弃一切。

　　再看那一剑真君，也是如此，只是微微带笑，身上剑意星空，无穷星意在身上发出，如同宇宙一般。

　　冰心真君化作仙体，三头六臂，魔气飞舞，准备大战。

　　思琴邪君十二天音剑现，心血凝结，无声仙音响起。

　　这些人中唯有火神、梦魇看到这妖龙，在此完全绝望，他们看到同伴们的战意，许久火神说道：“我明白了，难怪我会化道之威，原来如此，我虽然号称火神，火炎天道掌握精通，但是我的心还是有漏洞。

　　生亦何欢，死亦何苦。哪怕禁锢万年，又有如何，来吧，让我们尽力一战。”

　　梦魇真一也是哈哈一笑，说道：“对，哪怕战死，也要崩他一身血，来吧，让我们奋力一斗，斩杀妖龙。”


第0888章 沧海侯爵 不能白干

　　众人战意沸腾，但是那妖龙看都没有看他们一眼。对于他们完全是无视。

　　那妖龙看的只有一个人，那就是余则成。

　　而余则成在这一刻，默默不语，好像呆若木鸡，一动不动。

　　其实余则成的全部精力，全部放在盘古世界中，他在疯狂的翻看永恒不灭三千涅槃经还有山河鼎。

　　前一段时间余则成没事就会翻看此经和此鼎，这冰澜妖龙出现的一瞬间，余则成就有一种感觉，这冰澜妖龙，好像自己在那里见过，这妖龙完全是永恒不灭三千涅槃经中的一种天道之力的完美写照。而且在山河鼎中，余则成好像看过类似这种妖龙的无上存在。

　　所以余则成疯狂翻看此经此鼎，渐渐他找到了自己想要找的东西，大声一叫，生死有命，富贵在天，搏一搏吧。

　　瞬间余则成心神恢复，他回头对那些准备血战的队友说道：“各位，你们请让让，让我先试试。我一定可以搞定它，如果我失败，那就再拼命。”

　　无名真一等人看着余则成，不敢相信他所说的话语，余则成继续说道：“灭度在前，有惊无险，相信我，没错的。”

　　众人点头，全部不动，给余则成一个机会。

　　余则成掉头向着这冰澜妖龙走去，在走的时候，余则成突然有一个感觉，小队中一共九人，可是不知道为什么没有那魔礼青的气息，就像他在那里，可是却看不到一样，这是为什么？

　　余则成淡然一笑，自己真是心大，这边要拼命了，还考虑魔礼青的事情，真是自寻烦恼。

　　余则成一步步的走过，走向妖龙。

　　众人看着余则成，以为他要仗剑出手，剑意冲天，大战妖龙，谁知道余则成走出三步，大声喊道：“大哥。前辈，祖宗，咱们是一家人，可别动手啊。”

　　顿时所有人全部傻了，号称血腥残暴的灭度真君，竟然和那冰澜妖龙拉上了亲戚。

　　每靠近妖龙一步，就有一种魂飞魄散的感觉。果然传说是真的，那山河鼎没有欺我。

　　什么冰澜妖龙，只不过是好事之人看到它的身体好像玄冰一样所起的名字，其实那都是假的，那根本不是寒冰，这冰澜妖龙完全就是天道之力所化而生，而它所驾驭的天道就是抢劫掠夺之道。

　　抢劫掠夺，无上天道，下到植物互相抢夺阳光，中到牛羊鼠兔抢夺草木，上到豺狼虎豹掠夺吃肉，换句话说生灵活着就是一个抢劫掠夺的过程，乃是三千大道之一，而这冰澜妖龙就是这大道的化生之龙。

　　和他为敌，不要说战斗。只要靠近他，无论什么存在都会被他抢劫掠夺，在那山河鼎的记录中，洪荒时期，就有这种冰澜妖龙的存在，此冰澜妖龙乃是二种洪荒异兽结合所生。

　　一种就是饕餮，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死，贪婪无比。

　　一种就是巴蛇，巴蛇吞象，吞噬一切，最后看到自己的尾巴，吞噬自己尾巴，将自己一点点的吃掉。

　　在洪荒时代，这二者交尾繁殖所生之兽，就是这冰澜妖龙。

　　不过这冰澜妖龙就是仙秦帝国人工繁殖制造的，是根据这两种上古洪荒异兽的血脉，所提取制造的超级战俑神兽。

　　余则成看着这巨大的冰澜妖龙，一步步的走过去，同时在他手上不断画出一个符箓，看到这符箓思琴邪君不由自主的说道：“上古妖文？”

　　是的，余则成不断的化作记忆中那抢劫掠夺的上古妖文，同时在他手上沾着微微鲜血，散发点点光辉，用这光辉画出符箓。

　　那鲜血就是在山河鼎中。余则成采取上古冰澜妖龙的血脉，借此化作这上古妖文。

　　这样这天道之力和冰澜妖龙一样，还有这血脉一样，完全可以借助此二者之力，保护自己不被冰澜妖龙的天道之力腐蚀。

　　在冰澜妖龙眼中，自己就会和他是同种一族，那就可以交流，就可以进行下一步计划。

　　冰澜妖龙看着余则成一点点的走进，一动不动。

　　余则成走到它的面前好像与他对视，二者之间只有百丈距离，那巨大的龙眼和余则成的双眼，彼此相视。

　　余则成说道：“大哥，前辈，祖宗，咱们是一家人，自己人，别动手，我给你解决难题来了。”

　　这妖龙存在三万余年，喊声祖宗不过分。

　　那妖龙看着余则成突然一个巨大的声音在余则成的神识中出现：“怎么现在仙秦子爵什么人都能混上，你这样丢不丢人啊，真的把我当蛮荒猛兽了？以为我是弱智，以为这样就能忽悠我，我可是堂堂的七等沧海侯。你把我们仙秦的脸都丢光了。”

　　这话一说，余则成顿时傻眼，那上古妖文画不下去了，自己真的把对方当成野兽，谁知道人家是那七等沧海侯，比自己的爵位高出十三等。

　　余则成急忙见礼，恭敬一躬，说道：“在下恒沙男爵余则成，仙秦帝国庐州泰安府大统领，拜见侯爵大人。”

　　那妖龙点点头，说道：“沧海侯爵嬴夺。免礼平身。”

　　这妖龙以赢为名，此乃仙秦帝皇之姓氏。

　　然后妖龙又说道：“他们都看不到，我已经使用时空迷幻，没有人可以看到我们。

　　对了，仙秦帝国已经崩溃二万余年，你又是如何晋升爵位的，你可否知道仙秦崩溃的详情？”

　　余则成回答道：“大人，我的爵位是这么来的……”

　　余则成开始讲述自己爵位的来历，一五一十的说来，其中春秋笔法，把自己形象光辉万丈，将自己的爵位来历归解于拯救仙秦遗迹，最后说道：“仙秦的崩溃原因，我也不知道，只是我在衮州仙秦遗迹听说，一夜之间，仙秦网络断绝，各路统领全部消失。”

　　妖龙说道：“唉，二万年前，统领公爵大人把我们八人汇集，命令我们死守此天籁要塞，永不放异族通过此地，大人临走之时，好像要说什么，但是却没有说。

　　然后三位公爵大人就此离开，一个月后，帝国首都昆仑彻底消失，仙秦帝国网络断绝，古道破碎，那么强大的帝国就这么的崩溃了，让人难以相信。

　　我们八人坚守此地，我相信大人一定会回来的，可是岁月悠悠，大威、摩罗、金刚三个叛徒，硬说大人们不会回归了，仙秦消散，要自立为王。带着仆役叛出要塞，真是可恨啊。”

　　这大威三人，就应该是大威天龙，摩罗刹龙，金刚紫龙三大天龙吧？余则成暗想。

　　其实这妖龙与其说询问余则成，倒不如说在自己倾吐，他身体特殊，除了八部天龙，其他没有生灵可以靠近他，如果余则成手上没有那妖龙血脉，保护他的安全，现在已经被此妖龙掠夺吸收成飞灰。

　　就是这无上的存在，岁月悠悠，也会有种寂寞的感觉，也想找人倾诉。

　　余则成说道：“属下明白，我乃仙秦爵爷，一定保卫仙秦，仙秦万岁。”

　　余则成现在有点口无遮拦，在这强大的存在面前，说什么都不可笑。

　　那妖龙说道：“其实你到此，我们就开始注意你了，万年来仙秦勋爵再无一人到此，我们以为仙秦光复，无论是他们三个叛徒，还是我们五个都万分高兴。所以对你万种关注。

　　好样的，一人战百人，苦斗数百场，是个硬汉，但是实力弱了点，需要努力。

　　对了，那个菜园子，你可不许打包带走，你们这些有盘古世界的家伙，最喜欢在菜园子中把整个园子全部偷走。”

　　余则成哈哈干笑二声，他却是这个打算，这个世界等到他们几人采取完毕，偷偷的全部打包带走，现在人家主人在此，自然不好意思了。

　　余则成说道：“菜园子？那天域世界是菜园子？”

　　妖龙说道：“是啊，你看那个世界专门出产战士，那个世界出产灵药，那个世界出产灵石。

　　眼前这个世界到底出产什么，我也不知道，不过酝酿了三万多年，一定可以出产无数好东西。你们几个悠着点，别过我破坏性开采。”

　　余则成说道：“好了，明白了。”

　　事情解决，谁也不用战斗了，不用打生打死了。

　　余则成说完之后，并不离开，对着冰澜妖龙说道：“大人，我还可以为您解决一些难题。”

　　冰澜妖龙戏弄的看着余则成，意思是说，你可以为我解决什么问题。

　　余则成一指冰澜妖龙身上飞舞的上百元婴，说道：“这些垃圾，我都可以为您清除。”

　　这话一说，顿时冰澜妖龙顿时色变，眼中出现喜色。

　　世人都以为那冰澜妖龙身上吞噬的返虚真一，故意禁锢身上，显示自己的强大，甚至有时候还会驱使他们为自己作战，是冰澜妖龙的手段，就像老虎养伥一样。

　　其实不然，这冰澜妖龙可以掠夺破灭一切，但是这些返虚真一身上也拥有天道之力，虽然被他所杀，被他吞噬，但是却不会消散，这就会永远的存在他的身上，对于冰澜妖龙是寄生兽一样的存在，讨厌无比，但是却不能消除，只能挺着。

　　随着时间的流逝，最后冰澜妖龙会因为吞噬太多的返虚真一，身上天道过多，导致自己的天道被冲淡崩溃，那时就是它们一族的死亡之时，但是没有人，没有办法可以却掉这些返虚真一。

　　冰澜妖龙说道：“好，你来把这些家伙都给我除掉吧。”

　　余则成伸手做出一个动作，此乃标准的讨要小费手势，嘴里说道：“这个，这个，这个……”


第0889章 九阶九剑 天龙伏魔

　　余则成的手心向上。标准国际姿势停在那里，双眼成心型看着眼前巨大的妖龙。在他眼中这那里是什么神威之龙，完全就是一个肥羊。

　　那冰澜妖龙看着余则成，好像在想什么，好像在思考什么，许久说道：“奇怪了，我怎么看你这么眼熟呢？好像当年见过你，好像是始皇陛下刚刚制造诞生我们，那个时代的记忆，奇怪了，这个动作，你这张脸，太眼熟了。”

　　余则成一愣，不由的想起无量宗的那个下界仙人，想起了天目宗那个女仙人，他说道：“很多人看我都眼熟，我是大众脸，谁看到我，都好像看见过。”

　　冰澜妖龙盯着余则成，摇摇头，说道：“不知道。不过那段记忆，好像被我自动删去，不是什么好事，我的直觉告诉我要远离你，没好事。

　　要酬劳，好吧，给你。”

　　瞬间在此冰澜妖龙的身上掉下来三片龙鳞。

　　那龙鳞每片有三尺长，一尺宽，散发凛冽的幽光，透彻晶莹，造型霸道张扬，拿在手上就光芒四射，散发着冰色晶莹的光晕，就像是一股极道光芒在那龙鳞中飞腾，却又有种深邃幽远的感觉。

　　冰澜妖龙说道：“此乃跟随我三万年的龙鳞，其中蕴含无上掠夺天道之力，我祭炼一下，就可以为九阶飞剑使用，送你三把九阶飞剑，怎么样，可以了吧，我大方吧。”

　　余则成大喜，说道：“谢谢侯爵大人。”

　　但是嘴里却小声的嘀咕着：“还侯爵呢，给人家三个鳞片，就糊弄过去。”

　　然后余则成开始数那些盘踞在冰澜妖龙身上的真一神君，开始数着：“一五，一十。十五，二十，一百多个，才三个鳞片……”

　　语气虽轻，但是蔑视，埋怨妖龙小气之意，表现无疑。

　　冰澜妖龙那受过这个，无论什么生灵见了自己不是躲避逃走，就是远远臣服，就是本家的七个兄弟，都不愿意和他在一起，远远避开他。

　　顿时又是一抖，落下四个鳞片，落到余则成的手中，说道：“这回满意了吧？”

　　余则成看着这些鳞片，这一个就是一把九阶飞剑啊，心中激动不已。

　　然而他嘴里说道：“都说九九十成。”

　　余则成抬头看着那龙须、龙角，心中在想如果这些给我，那会是几阶飞剑呢？

　　在余则成的贪婪的目光中，冰澜妖龙不由的打了一个寒颤，多年消散的记忆好像有些要复活。它瞪眼看着余则成，说道：“这里是我的地盘，你真的要九九十成？不后悔？”

　　言中威胁之意，完全的表露出来。

　　余则成顿时说道：“不要了，不要了，谁要我和谁急。”

　　其实在某种程度上，余则成有时确实有些贪婪，可以把极元云霞宗仓库打包，可以把无量宗宝库搬空，上门大比连注豪赌，吸收青山小道的小千世界，这种贪婪有时他自己都没有注意到。

　　余则成开始走向那冰澜妖龙的身躯，那足足百十个真一神君的元婴在妖龙的身躯上飞舞，他们都被禁锢在这龙体之上。

　　余则成看着这些真一神君的元婴，可惜它们现在被天道所侵，完全的神识消散，否则自己可以在盘古世界中培养一群真一大军。现在只能把它们作为原料。

　　真一神君的元婴，随便一个那都是价值连城，因为这是不可能的存在。

　　真一神君法力高深，上那容易被别人抓获元婴，就是抓获了也没有意义，真一神君已经合道，元婴离开身体很快就会被天道之力同化，如果没有特殊仙法，或者仙宝庇护，连投胎的机会都没有。

　　这真一神君元婴，可以炼制九阶飞剑，可以炼制九阶法宝，可以说百方灵石也买不到一个。现在足足有百十个在自己的面前，任由自己采摘，这比什么宝藏都宝贵。

　　余则成采摘真一神君自有办法，那就是冰魂精，其实除了余则成也没有别人可以采摘，要知道制造冰魂精的冰雪老祖都十分的舍不得使用这冰魂精，一颗就能请一位真一神君过来出力卖命。

　　余则成拿出一颗冰魂精，默默的用灵力化开，然后开始捕抓那真一神君。

　　这真一神君已经神智消散，余则成一抓就可以抓住一个，顿时那冰魂精起到作用，那真一神君开始被隔离天道，渐渐的衰弱，余则成一用力，将其在妖龙身上拉下。

　　然后余则成在盘古世界中取出一个玉瓶，装入瓶中，这玉瓶乃是绿洲时所炼制，这是余则成盘古世界的特产，来源于三千界。

　　此石的用处就是隔离一切元气，将真一神君放入这瓶中，可以避免元婴被天道所化。

　　余则成将这元婴放入瓶中收起，然后再继续采摘。

　　一个，二个。三个，三十，四十，五十，九十六，九十七……

　　余则成一口气采摘了一百一十六个，其中还有十三个元婴没有被采摘，那些元婴不同于其他真一元婴，余则成采摘过去，它们立刻消失，躲避起来。融入到冰澜妖龙的体内。

　　余则成还要继续捕抓，那冰澜妖龙说道：“不必了，它们十三个留下吧，它们都是伤害过我的仇人，都是拥有神威之修士，我要永世的炼化它们，直到我死亡之时。”

　　这十三人，竟然都是神威士，都曾经打伤过这冰澜妖龙，余则成不由的一愣，难怪它们和其他的返虚真一有所不同。

　　这么多的神威士？不过这也是正常，此地开发这么多次了，天下豪杰汇聚在此，神威士认为自己天下无敌，到此探宝再正常不过了。

　　自己收获一百一十六个返虚真一元婴，还有七片龙鳞，在这过程中，一共消耗了三颗冰魂精，抹了二次妖龙之血，对抗妖龙的神威，这才完成任务，这个买卖合算。

　　余则成在冰雪老祖的盘古世界中偷偷采取二十八颗冰魂精，后来送人，消耗，采摘结束现在只剩下十六颗了，看来此物自己要珍惜使用。

　　冰澜妖龙说道：“好了，真舒服啊，好久没有这么舒服了，奖励你三万仙秦功勋，全部化作爵位奖励，从今天起你就是十七等尘星男爵了。

　　这龙鳞你是否都要炼成九阶飞剑？”

　　爵位竟然提升了三等，余则成一喜，终于从恒沙一样多的二十等男爵变成尘星一样多的十七男爵了。再进一步，那就是子爵了。

　　不过这虚幻的爵位，还是没有九阶飞剑实惠。

　　余则成点头，说道：“我是剑修，永远也不会嫌飞剑多。”

　　冰澜妖龙好像在笑。猛的它张嘴吐出一股如同冰流冷气的吐息，那吐息在这七片龙鳞上不断的炼化，最后它闭嘴，那龙鳞变化成九把九阶飞剑。

　　是的，九把，这冰澜妖龙又多给了二片龙鳞，他还是很在乎余则成的讽刺的，真是九九十成。

　　它说道：“好久了，二万多年没有炼剑了，这就是九阶飞剑天龙伏魔剑，所有仙秦的九阶天龙伏魔剑都是我的鳞片，如此炼制的，这九把可以说是我最高的水平，它们可以合一一剑，也可以分别使用，希望你好好的对待这些孩子。”

　　九阶飞剑天龙伏魔剑？这飞剑的名字余则成多次听说过，也看见过，在衮州的仙秦遗迹中就有此剑，在大比时就有人压过此剑，想不到都是这冰澜妖龙鳞片所炼。

　　对了，这冰澜妖龙本是天龙八部之一，伏魔？谁是我的敌人，谁就是魔，所以叫做天龙伏魔剑也是正常。

　　余则成看着这剑，只见这九把九阶飞剑，长约一尺许，宽有三寸，如若龙腾之势，成冰雪白色，剑上好似镶嵌，八块一寸方圆五彩莹然的菱形玉片，此乃代表八部天龙。

　　此飞剑拿在手中，温润中微透凉意，稍一晃动，剑光就似天龙龙影闪烁，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。这剑灵秀无比，其中蕴含无尽剑威。这剑每把都蕴含无尽的龙威，九剑在手，分合由心，九龙合一，化作一道，五彩剑体，汇聚成一头太古龙魄，纵横之际，气势霸道，豪光冲霄。

　　余则成九剑在手，真是乐的笑容满面。

　　冰澜妖龙说道：“好了，我要走了，他们都被我时空迷幻，都不知道发生了什么，剩下的事情你自己圆吧。

　　我要走了，记住不要破坏性开发我的菜园子，不要偷走我的地域世界，好自为之。”

　　说完冰澜妖龙转身离开，余则成收起飞剑恭敬一躬，说道：“前辈，走好。”

　　这次的恭敬是发自内心的，然后余则成又说道：“下一次天籁大会，我还会过来看你的。”

　　听到这话，那冰澜妖龙好像速度加快，有多远躲多远。

　　余则成回身，那时空迷幻消失，只见小队中人都焦急在远处十里外看着这边，他们谁也不知道发生了什么，只见余则成过去一顿聊，那妖龙就自己走了。

　　余则成过来，其实也不必说什么，每个人都有自己的秘密，谁也不会深问，他随口解释了几句，以仙秦爵位将此事混过。

　　众人死里逃生，顿时大喜，一起前进，前方就是那尚未开发的天域世界。


第0890章 金刚解障 十七灵宝

　　眼前的天域世界一点点的变大。那大陆好像就在眼前，众人一点点的向前飞去，大难不死，必有后福，所有人庆幸无比。

　　这一路上余则成将那冰澜妖龙的吩咐告诉大家，不许杀鸡取卵，破坏性开采，否则妖龙是不会在意回来一次的。

　　众人全部点头，这辈子谁也不想再第二次看到妖龙。

　　眼前马上就要达到大陆，一剑真君突然回头，向着天空使出剑术，顿时间好像点点繁星，在空中亮起，然后又默默熄灭，一眼看去，毫无出奇之处。

　　鞠缺真君好奇的问道：“一剑？你这是在做什么？”

　　一剑真君回答道：“人无远虑，必有近忧，我们能找到这里，凭什么别人就找不到，所以我在外布下这星罗剑阵，只要有人到此。这剑阵就会警示提醒我们。”

　　众人点头称是，但是可以看出大家的不以为然，这里就是他们都费劲千辛万苦才到达这里，其他人上那可以顺利的到此，可说一点机会都没有。

　　众人继续飞行，终于一点点的在天空落下，前方可以听见大海的波浪之音，脚下渐渐的看到那万里无垠的大陆。

　　渐渐落下，马上就要接近大陆，还有十余里就可以达到地面，突然猛觉眼前一暗，在众人眼前，好像多了一道万千里长，横亘苍天的流苏光幕，同时身上冷意一寒。好像有一道障碍挡住众人的去路。

　　这障碍好像无形，但是却又存在，眼前大陆那是斜阳照林，花明叶媚，水态山容，秀润如活的花花世界，可是却不能踏出一步，进入这世界之中。

　　这是怎么回事，所有人全部一惊，你看我，我看你。

　　无名真一说道：“不会吧，这是二界天幕，靠。时空隔阂。

　　这世界没有人进入过，所以有着这最后一道防御，只要我们打破这二界天幕，就可以进入这世界了，来啊，大家努力，把它打破。”

　　说完，众人齐齐出手，无穷剑气飞舞，法咒狂轰，众人使出看家本事，但是那屏蔽毫无破坏之意。

　　一会之后，大家全部力竭，看着那屏蔽之后的花花世界，只能瞪眼观看。

　　余则成一咬牙就要使出本命法宝轩辕剑，这时冰心真君说道：“师叔，你发力吧。”

　　魔礼青说道：“好的，我发力了，你们都往后退，避开十里。”

　　众人你看我，我看你。冰心真君第一个开始向上飞去，所有人跟着她向上飞去。

　　魔礼青看着眼前的时空屏蔽，说道：“修道二千三百年，苦苦挣扎，炼化万气，苦苦求生，苦也罢，累也罢，命可无，身可破，但是山高九仞，再无前进方向，迷失千年，今日终于机会在眼前，谁也不能挡我去路。”

　　这他说话之时，他的身体在慢慢变化，豁然化作那庙里金刚护法之身，难怪他叫魔礼青，赫然就是那四大天王护法的魔礼青一模一样。

　　他的身体变成二丈多高，猛的举起双手，对着那时空屏蔽喝道：“金刚解。”

　　然后就是一击。

　　这一击其中魔气纵横，佛光普照，愿力无穷。

　　这一击，他赫然已经把佛门佛法，万化魔宗魔功，融为一体，而且还吸收了无穷寺庙中的善男信女的愿力，看来他所谓的喜欢雕刻佛像，就是这个目的。

　　这一击。无声无息，但是余则成感觉到了一种可怕的力量，这是神威，是的神威一击，超越天道法则的无上攻击。

　　一击之后，那遍布千万里的时空屏蔽，在此一击后，突然发出卡卡卡的声音，然后轰然消散，金刚解，彻底分解，一点不存。

　　众人全部傻眼，余则成这才知道为什么自己在遇到冰澜妖龙时，感觉不到他的存在，原来他已经修炼成了神威之力。

　　不过就是由此神威之力，他要是与妖龙一战，也不过是妖龙身上的第十四个神威真一。

　　屏蔽破碎，那魔礼青顿时干瘦下来，又变成了那个干瘦老头，一点力气，都没有，御空飞行都是苦苦坚持。

　　就在这屏蔽粉碎的一瞬间，在那大陆之上突然出点点点光芒。好像萤火一样的微弱，这些光芒就要飞出大陆，向着虚空逃窜。

　　看到这些光芒，思秦邪君大叫道：“天啊，不是我瞎眼了吧，这都是先天灵宝，他们要逃出此天域，快抓啊。”

　　说完他竖琴一动，顿时无上音波出现，化作天网，将此地上空笼罩。

　　但是瞬间还是有三点光芒穿越这音障天网。消失天外。

　　瞬间无名真一、火神、梦魇真一疯狂而起，一人追赶一个，这都是先天灵宝啊，为了一件灵宝，就是返虚真一也会打破头颅，他们三人一人一个，拼命追赶。

　　那被音障天网挡住的先天灵宝，那就交给余则成等人收取，剩下的四人。立刻使出全力，开始捕抓这些先天灵宝。

　　余则成这一次使出全力，大力捕抓，这先天灵宝速度极快，好似流星，因为音网阻路，它们冲不出去，就在空中左右乱飞。

　　余则成用力一抓，先天无形擒拿手，左右开弓，这先天灵宝被抓住之后，便就一动不动了，一气余则成收获五个。

　　转瞬之间，空中的先天灵宝都被他们四人抓获，但是有一道光芒看出形式不好，瞬间钻入大地，消失无踪。

　　众人回到空中，一个个欣喜无比，谁也不会隐藏，都没有私心，私心者死，这时心魔心誓的作用显现，要是没有此誓言，现在早就内讧动起手来。

　　他们一共捕抓了十四件先天灵宝，再加上冲出音网之外的三个，遁去的一个，一共十八件。

　　不过这先天灵宝只有先天之气，还未化形成宝，都是光芒一团。或为五行之力，或为阴阳之气，还未像余则成以前得到的天蓝神髓、洪荒火精、万年妖树心、雪魂珠、冰雪神甲、冰精椎、清音磬、云海幡、神光石、九天元阳这类先天灵宝，看到这种状态，那邪君马上取消音障天网，在储物袋中取出十四颗特种灵石，这灵石白洁一片，毫无任何属性，此乃晴空石，一颗价值高阶灵石十颗。

　　他急忙一个先天灵宝之上，放置一颗晴空石，然后说道：“发了，发了，这先天灵宝虽然都还有质无形，没有那些成型的先天灵宝用途强大，但是这却比那些成型的先天灵宝可塑性大了百倍，有此宝物，我们可以把它们祭炼成各种类型的先天灵宝。

　　这有质无形必须用晴空石这类无属性灵石镇压，这样才能保证它们不受外界影响，保持本质不变，这次我们发了，发了。”

　　众人看着这十四件先天灵宝，喜欢不已。

　　在空中等待那追逐的三人回归，首先是梦魇真一和无名真一，笑着回来，他们抓回来了各自飞走的先天灵宝，二个时辰之后，火神才回来，她足足追出百万里，才抓住那先天灵宝。

　　十七先天灵宝被放在一起，众人你看我，我看你，心中都决定先把它们分了，这东西放在自己口袋中，才会真正的放心。

　　冰心真君说道：“这先天灵宝，其中飞走的三件，可以冲破邪君的音障天网，在灵气上，在本质上，都强大无比，我认为它们三个可以一个算作二件先天灵宝。

　　大家可有反对意见？”

　　这话一说，顿时众人点头，确实如此，这三件灵宝散发着独特的光芒，确实一个顶俩。”

　　冰心真君又说道：“好了，那么现在算是二十件先天灵宝，我们一人两件，剩下两件以后在分。

　　我建议灭度真君智退妖龙，魔礼青破灭时空屏蔽，邪君天网拦截，他们三人，一人一个，以一顶二的先天灵宝。

　　另外灭度真君发现此地，智退妖龙，灭度在前，多出的两个先天灵宝，我建议全部奖励给灭度真君。”

　　众人纷纷点头，像无名真一的引路之功，鞠缺真君的预言之力，冰心的指挥之功，都属于整个行动的功劳，以后再算，现在大家分的是先天灵宝。

　　就这样余则成得到一大二小，三件先天灵宝，其他众人一人二件，魔礼青、邪君各自一件最大的先天灵宝。

　　众人开始挑选，余则成分的最多，他没有第一个选，等大家选完都是他的。反正这先天灵宝都差不多，光芒万道，尚未依物化形，看不出什么区别。

　　顿时众人选择完毕，无名真一伸手拿出一件分地的先天灵宝，说道：“再开始之时，灭度真君你送给我一颗冰魂精，我说拿一件战利品相送，这一定是我能够得到的最好战利品，送给你了，以还人情。”

　　这完全的出乎了余则成的意料之外，他说道：“不必吧，这可是先天灵宝，比我的冰魂精值钱多了？”

　　无名真一说道：“物不在多少，不在价高，而在于情意，你给我冰魂精时，可没有想到会不会有此收获。”

　　余则成收起那先天灵宝，点头说道：“谢谢。”

　　一旁的火神也递过来一个先天灵宝说道：“还有我的，说好的了。”

　　余则成说道：“你已经给我一个火精金丹了，不必再给了。”

　　火神一笑说道：“执于外物，昧心留下它，我必沉沦，永无进境，无名说的对，仙路崎岖，他可以抛弃一切，我为什么不能，我不想再化道了。”


第0891章 开采世界 宝物无数

　　无名真一，魔礼青。火神分别送给余则成一人一个先天灵宝，但是其他二位真一神君，邪君没有把自己的先天灵宝递给余则成，那无名真一和火神都是分了二个，对于他们有一个就够了，所以才能忍痛割爱，了结心魔，解除心誓上的誓言。

　　在立誓之时，此事已经被无名真一写入心魔心誓，但是只是说那一件有价值的战利品，答谢余则成，并未指明什么。

　　可是邪君却只得到一个先天灵宝，拿出去实在舍不得，所以没有说话。

　　还有那梦魇真一，这可是先天灵宝啊，打死他也不会拿出一个先天灵宝，来感谢余则成开始时送他的冰魂精，所以默默无语。

　　梦魇真一默默不语，火神、魔礼青等人摇摇头，这次梦魇真一沉湎外物，不舍付出的行为。对于梦魇真一不是好事，从此在他心中留下心魔，迟早必有化道之危。

　　余则成这次大有收获，先是得到九把九阶飞剑天龙除魔剑，又得到一百一十六个返虚真一的化道元婴，爵位晋升三极，现在又得到一大五小，六件先天灵宝，再加上火神相遇时所赠的先天灵宝火精金丹，一共七件。

　　这些先天灵宝全部用无属性灵石护住，收入盘古世界最隐秘处，等到回去慢慢的祭炼，以前设想的大五行无上剑意，已经有了虚无剑意，轮回剑意，其他三道看来不是梦想，这次有可能成功。

　　宝物分完，可以说这次大会众人的收获已经十分巨大了，但是对于众人来说，现在不过是开胃菜而已，巨大的宝藏就在眼前。

　　众人呼啸一声，一起向前，终于降落到大陆之上，他们正好降落到这大陆的海岸之边。

　　脚下大地，东方就是那无边的大海，遥望海岸是一圈大圆岛壁。

　　好似海底万年寒铁筑成，远看已极辉煌。再一近看，那岛壁高约十丈，通体寒光闪闪，耀目生辉，光鉴毛发。

　　岸边海滩之上，尽是五色珊瑚灵砂，衬得景象越发富丽雄伟，草木却不见一根。

　　一剑真君一摸海岸岩石，说道：“真的是万年寒铁，不会吧，在外面这是万人抢夺的极品材料，在这里只是普通的海岸岩石，我在做梦吗？看来这次我们万般辛苦真的值得了。”

　　梦魇真一来到海中，一摸那无数裸露在外的五色珊瑚灵砂，说道：“这是五彩九灵紫珊瑚，乃是炼阵的上好材料，在苍穹世界价值一千灵石十斤，在这里只是海边礁石沙砾，哈哈哈，我们的辛苦值得了。”

　　众人都是大喜，一剑真君开始用飞剑切割那海岸岩石。这都是万年寒铁，完全可以炼制飞剑，带回去给自己的门中弟子，想到弟子们的笑容，一剑真君心中万分高兴。

　　众人就要开始收刮，冰心真君说道：“各位请等等，这不过是海岸礁石，好东西有的是，大家先不要着急，我有一句话要说。”

　　顿时众人停止收刮，冰心真君继续说道：“天籁大会三年为期，我们已经度过了数月，但是还有二年多的时间供我们采取宝物，所以我们不要着急采取。

　　现在我的问题是，这天域分为九处地域，我们九人，我们是一人一块地域，大家各自采取，还是在一起，大家一人一份平均分配？”

　　众人你看我，我看你，余则成说道：“有道是不患寡而患不均，我建议大家一起开采，平均分配。”

　　众人挨个的点头，大家在一起，分得东西大家有份，这样都在眼中，平均分配，比起那一人一处地域。碰运气要强的多。

　　于是众人一起绝对这个决定，冰心真君说道：“按照惯例，这里是我们发现的，我们拥有命名权，大家说这里我们叫做什么天域？”

　　大家议论一会，鞠缺真君说道：“有道是灭度在前，这里就叫灭度天吧。”

　　这话一说，众人点头，他们对此都不怎么在意，有个名字就行，于是这里叫做灭度天。

　　众人决议以定，然后开始开放，那妖龙所说的不许破坏性开发，历历在耳，所以都取之有道，没有杀鸡取卵。

　　顿时众人开始开采这片天地，这里宝物无数，紫草朱藤，奇花欲笑，迎风飘落，清馨四溢。宽大溪涧，碧波透明，清澈见底。绿水潺潺，仙籁泉声，遥遥相应，明波若镜，山光倒影而下，白云片片，不时在水底花影中穿过。

　　岸边小山重重，山上修藤翠竹，黛色参天，风动琅玕，声如鸣玉。奇石小峰掩映其间。块块都是玲珑透瘦，孔窍甚多，若有音乐鼓吹自石中出，又与竹声泉声互相交奏，成为繁响。

　　那竹乃是雷音竹，蕴含无上紫雷，专破魔气。那水乃是万年寒泉，炼器最好的冷却之水。

　　可以说到处都是这宝物，无一处不是那稀奇宝物，无一物不是那珍贵材料。

　　众人开始开采，万年寒铁收，千年灵芝收，万年寒泉收，灵秀石乳收。

　　东西收完之后，立刻分成九份，一人一份，当场分光。

　　五大真一法力大成，都有自己的次元空间，他们储物倒是不成问题。

　　余则成有盘古世界，冰心准备齐全，一剑好像也有附属空间，唯有鞠缺真君这次到来储物袋还是准备少了，几天下来竟然储物袋装满了宝物，不得不忍痛丢弃最早收取的宝物，来装现在收取的宝物。

　　看到他这个模样，余则成将自己身上的储物戒指之类的宝物，送给他，以便他储物，免得不断的丢弃宝物，那真是一种说不出的痛苦。

　　众人收刮半个月，渐渐的进入大陆，前方出现一座高峰，此峰巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，景色奇秀，于此万物潜伏的春初，竟是别有一番绚烂美景。白云缭绕下。真有一种仙家气象。

　　众人踏上此峰，走到半山之上，只见，两旁青山数十道瀑布飞流直下，如玉龙天降银汉倒悬，巨大水流轰击落下，激起了阵阵水浪雾气。真是美不胜收。

　　要不是冰澜妖龙警告过余则成，此峰二话不说，余则成必须收取到盘古世界中。

　　众人步步向上，走到山峰之上，才到崖顶，便见仙音坂丹台那边白云弥漫，彩烟笼罩，如同百十丈圆的一个五彩锦堆，云蒸霞蔚，瑞气千条，真个是天府奇景。

　　山崖之上，脚底下站的也不是泥土，而是青石地面，上面满刻蝌蚪篆文。正中心一个凹进去的月牙，月牙里面有一处异仙草，那仙草共是九株，每株各生阴阳两叶。碧梗朱叶，其红如火，遍体明如晶玉，一叶二岐，当中岐尖结着一粒朱实。

　　看到这仙草，邪君就是一愣说道：“丹珠草？不会吧？如此仙草？”

　　丹珠草无上仙草，吃了延年益寿，无论被什么邪魔外道法宝毒害，将此草连叶取一片服了下去，立刻起死回生。

　　这丹珠草，须隔三千三百三十三年，才能生叶结实。此中自有奥妙，非有仙缘，不能妄取，取必有灾。

　　众人看到此仙草顿时大喜，就要采摘，就听见一声巨吼。跳出一只巨兽，巨兽下身如同狮子，凶猛异常，在狮子头上，生出三只雕头，那雕头分成红蓝绿三色，每只雕头各有一只雪白之角。

　　此兽背后有翼，可以在空中翱翔，它出现之后，向着众人就是飞扑下来，猛烈攻击。

　　那三大雕头可以驾驭雷、火、冰，三种力量，巨大的狮子头，可以发出震天的狮子吼，那肉体飞剑难伤，可以说完全拥有返虚真一的战斗实力。

　　奇珍之处必有瑞祥，这怪兽就是此仙草的守护者，他与众人大战，在他的眼中露出凶恶之意，看来他对于眼前几人想要加餐一顿。

　　此兽名曰蛊雕，乃是上古洪荒时期的异兽，食之血肉，可以不怕巨吼，抗拒音系法术的攻击。

　　这蛊雕凶猛异常，但是在强大的猛兽遇到人类这种最可怕的生灵，最后还是被众人击杀。

　　在余则成眼中，眼前的仙草，还有这凶猛的野兽代表着就是极品的宝物，什么返虚真一，什么返璞归真，也许这才是人类真正的本性。

　　为了宝物，他们个个露出杀气，使出全力，一顿围攻，最后这蛊雕被众人击杀，那雕头被拔，血肉被余则成煮成一锅美餐，众人快乐吃着。

　　那丹珠草也被众人平分，就连丹珠草之下的石板都被他们一分九份。

　　看来这种仙草才是这里的真正宝物，以前有点小家子气了，众人开始研究，如此将此地彻底开采一番。

　　突然一剑真君眉头一皱，说道：“有人来了，有人破解了我的星罗剑阵，数量还不少啊。”

　　这话一说，顿时众人就是一惊，不会吧，这么遥远的世界都会有人到此？

　　梦魇真一默默念咒，顿时长睡倒地，那梦境出现在人们面前，只见遥远星空之中，足足十二人向着这大陆飞来。

　　看到这些人，冰心真君脸色一变，说道：“混蛋，是他们，他们是追踪我们来的。准备战斗吧。”


第0892章 我道何在 冥河鬼影

　　这话一说，顿时余则成就是一惊。其实他若是仔细看去。在那梦境中，就有当初余则成大战角斗场时，号称三招斩杀于他的少年和老者。

　　这灭度天域余则成等人到此都是万分艰辛，可是对方是如何找到此处的，这简直就是不可能的事情，可是就是有人出现在眼前。

　　冰心真君说道：“那带头之人，那个老者，乃是洞霄真一，洞庭仙府府主，据说那里乃是一处仙秦遗迹，他是我万化宗的死敌。擅长洞庭云雾缥缈诀，此人倒是不足为惧。

　　但是传说他有一先天灵宝万年黑莲炼制的无上法宝，据说是水系十阶法宝。因此与我万化宗为敌，我们却不能除掉他。

　　在他身后那人，乃是星宿海余孽春秋老人，元婴真君，此人最善于追踪寻觅，看来是他追踪我们的路线，在我们身后找到这里的。

　　可是他们为什么追踪我们，如何追踪我们，这我就不知道了。”

　　鞠缺真君死死的看着其中一人说道：“我知道。左边第三人，乃是八神观言神真君，此人擅长请神大预言术，是我的死敌，八成是他预测到我们的未来，知道我们由此收获，所以追踪我们。

　　这人我来对付，我倒要看看他的大预言术和我的死咒术到底谁强。”

　　余则成说道：“那言神身边那人我认识，乃是八神观的清越真君，我们交过手，他擅长御请八神，八神替死之术。”

　　对方来势汹汹，完全把半边天域占据，一看那行进步伐，那气势战意，就知道不可能善了了，对方是要杀人灭口，独占此处天域。

　　众人开始辨识敌人，这时费劲千辛万苦到此，宝物在前，岂能送人，没有什么可说的，只有一个结局，你死我活。

　　一剑真君指着那个要将余则成三招斩杀的少年说道：“此人乃是长白剑派明灭真一，剑法玄奇，长恒冷峻，冰冷无比。变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处爆发，在细小处蕴含强能。我曾经和他战过，不是他的对手。

　　他身后那人是他弟弟百里真君，修炼九天御剑真解，拥有四把上古神器诛仙四剑的仿制品，天诛，天险，天绝，天戮。一出道便斩杀魔道高手六十七人，此人狂妄无比，我研究了他很久，这个交给我，百招杀他。”

　　无名真一指着一人说道：“这人是散修，叫做袁百龙，外号怒火狂莲，返虚真一，擅长无上金身决、火莲爆，他拥有火麒麟血脉，修炼远古体修无上功法。而且拥有九阶法宝嗜血红莲，此人火神只有你能对付他。”

　　火神指着其中二个女子，说道：“她们二人乃是凌氏姐妹，凌玉、凌霜二位真君，双胞姐妹，美如天仙。凌玉为姐，天之骄女，先天五灵慧根之身，修炼五行诀，神通为先天五遁，正反五行螺旋光刀。法宝为五行八卦镜，有逆转五行，克制五遁奇门之效。

　　妹妹凌霜，先天寒金水体，修炼冰魄寒光诀、寒光魔金剑诀，有九阶飞剑冰魄寒光剑。

　　此二女擅长合计之术，二人合力，道法加深一倍。”

　　剩下三人，众人都不认识，余则成开口说道：“那背剑老人，我认识，乃是混元剑派孤城真一神君。我们在一起围剿心剑禅宗的行动中，我见过他。”

　　这话一说众人不由的皱眉，五大剑派弟子都是硬骨头，十分难缠。

　　余则成说道：“我来对付他吧，混元剑法，我还是有三分把握的。”

　　剩下的二人，就没有人认识了，可以看出二人全是真一。这样对方十二人，其中六名真一，六个元婴真君，实力强悍。

　　魔礼青突然说道：“我们合力对付他们，邪君你用天音阵缠住他们，我金刚解碎你天音阵，一击下去，借阵传法，对方应该可以灭掉一半，但是我没有再战之力了，需要休息三个时辰，以后就靠你们了。”

　　众人点头，只能如此，对于魔礼青的金刚解，大家还是很有信心的。

　　大家对视一眼，纷纷飞起，这天域世界如此美丽，大家在此一战，天倾出现，那就会破坏这美丽的世界，倒不如在那虚空中，奋力战斗，决个你死我活。

　　天上十二人。也是抱着如此心态，他们触发那星辰法阵之后，就在空中等待众人。

　　双方在这天域上空，渐渐逼近，彼此相对。

　　冰心真君喝道：“洞霄真一，你们是什么意思，为何追踪我们？”

　　洞霄真一只是微微一笑，说道：“凭什么就许你们来，我们就不许来？

　　冰心掌门，我给你介绍三位师兄，这位是万兽化身宗鸿鹄真一师兄。那位是九幽鬼灵派鬼手真一师兄，他是混元剑宗孤城真一师兄。”

　　洞霄真一报名是假，乃是借威压人，玩心理战。

　　万兽化身宗？当年余则成在极元云霞宗和此派弟子接触过，他们可以化成万兽，但是十分的凶残，吃人喝血不吐骨头。

　　这三人一介绍，都是真一强者，顿时这边众人气势微弱。

　　那洞霄真一继续说道：“这次言神贤弟预测到，今年天籁大会最有收获的就是你们小队，所以我就跟在你们身后，顺便发点小财。我们在你们身后，追踪了数月，错过了无数天域，但是最后还是被我们找到了，未开发的天域世界，真是没有白费功夫。

　　各位你们不会介意吧，只要你们离开，我们就退后一步，放你们离开，这里天域世界无数，动起刀兵，那就刀剑无情了。”

　　余则成冷笑一声，说道：“让我们离开，你们还不配，我们这一走，道心受挫，还有什么发展，与其化道而亡，倒不如奋力一战，玉石俱焚。”

　　“玉石俱焚？哈哈，笑死我了。

　　灭度真君好大的威风啊，在角斗场中连胜数百场，我真想下去教训教训你，可是怕打乱冰心的行动，一直忍着，你可敢与我一战。”

　　那长白剑派的明灭真一大声讽刺起来。

　　余则成看着他。说道：“本来我想领教一下孤城前辈的混元剑法，既然你这么着急灭度，那就来吧。”

　　明灭真一哈哈一笑说道：“三招，我就用元婴实力，三招杀你，多一招，我放你一条生路。”

　　余则成哼然一笑，御空而起，那明灭真一也随着余则成飞空远去，二人偏离这里。

　　一剑真君喝道：“百里，可敢与我一战？”

　　百里真君说道：“愿与君斗。”

　　二人飞起，在高空一战。

　　鞠缺真君在飞到空中之后，就盯盯的看着对面的言神真君，二人死死对视，他们二人乃是预言法咒这类仙术的佼佼者，彼此早就知道对方，现在狭路相逢，那还有什么说的，也不必说话，二者升空，彼此对战。

　　瞬间离开六人，剩下的大多是返虚真一，那袁百龙喝道：“谁敢与我一战？”

　　声音震慑天地，化作无穷波动，在此没有空气的青冥中传播。

　　火神就要出手，思琴邪君突然上前，说道：“我来会会你，你……”

　　话音未落，猛的思琴邪君弹动竖琴，瞬间那竖琴琴弦化作无边天网，覆盖方圆三十里，剩下的众人，全部都在这天网范围之内。

　　这思琴邪君说动手就动手，天网罩空，所有人全部被此罩住。

　　对方真一神君全部一笑，这一击毫无意义，完全就是雕虫小技。

　　就在这一刻，那魔礼青喝道：“我道何在？金刚神威，万物绝灭，都给我分解吧，金刚解。”

　　他化作那金刚仙体，向着那思琴邪君的九阶法宝，那个竖琴就是一击。

　　这一击无声无息，对方洞霄真一发出尖叫：“神威，这是神……”

　　其他数名真一神君全部惊呆，爆发自己的战斗力，想要逃走，但是一切都晚了。

　　这一击那竖琴粉碎，天网粉碎，被包围的强敌中星宿海春秋老人直接粉碎，一句话都没有说出来。

　　八神观清越真君连续请神，但是神现神碎，连续三次替死之后，最后一声惨叫，浑身粉碎，亡。

　　那凌氏姐妹看到如此神威，被吓的大叫：“爹，救命啊。”

　　一旁的九幽鬼灵派鬼手真一，大吼一声，显出鬼身战体，猛的一吸，竟然把凌氏姐妹身边的金刚解之神威，全部吸入自己的体内。

　　原来他竟然是凌氏姐妹的父亲，他为了女儿强行吸收着无上神威之力。

　　这一刻，猛的那一边已经受伤待死的，万兽化身宗鸿鹄真一，还有那袁百龙竟然翻脸无情，把轰击自己的金刚解，打得自己吐血不止的金刚解，一起全部的转化给了这鬼手真一。

　　鬼手真一暴怒，但是一切都晚了，他的鬼身虽然凶猛，甚至已经达到百鬼夜行，百劫不灭的地步，不过为了他的一对女儿，还有同伴的嫁祸，他吸收的金刚解也太多了。

　　这金刚解蕴含佛门秘法，无上神威，正是鬼灵派的克星，在此一击之后，他久久不动，然后轰然化灰，那元婴飞出，还未来得及逃走，虚空中就出现一条冥河，那河中有着无尽鬼影，各自伸出手来，将他拉入冥河之中，被自己所拥有的天道所吞噬。

　　凌氏姐妹傻傻看着父亲为了自己消亡，不由的大叫起来：“爹……”

　　这一声好像是战斗的号角响起，顿时所有人发出自己的最强一击，战斗开始了，一场血战。


第0893章 死咒神降 三招杀你

　　战斗开始，冰心真君第一个出手。不过对付的不是敌人，而是自己人，她伸手一指，顿时师叔魔礼青，被她收入附属空间之内。

　　魔礼青金刚解一击之后，已经浑身真元消散，一点力气都没有了，再无战斗之力，所以第一个要把他保护起来。

　　那边火神冲了过去，目标就是袁百龙，二人都是真一，都以御火闻名，顿时两团火焰在虚空中爆发，二人战斗在一起，以火克火。

　　无名真一缓步向前，他的目标是孤城真一，对方在那金刚解的一击之中，生生硬受，此人乃是拥有十阶法宝的洞箫真一之下第一人，所以如此强敌，他悍然面对。

　　梦魇真一直奔鸿鹄真一而去。方才那一击，虽然鸿鹄真一借助鬼手化解了金刚解的伤害，但是他还是身受重伤，趁他病要他命。

　　冰心真君化身仙体，她直奔洞箫真一而去，双方为敌数百年，对于对方都是万分了解，所以冰心真君对抗洞箫真一。

　　邪君法宝破碎，战力减弱，面对凌氏姐妹，以一对二。

　　战斗开始无数火焰魔气纷飞，众人交手就打在一起，在他们的远方，余则成与那长白剑派明灭真一彼此相对。

　　他们二人默默相对，谁也没有出手，远方的战斗，对于他们来说，完全的无视，他们的眼中只有对方。

　　在他们二百里外，鞠缺真君与那言神大打出手，他们二人的战斗完全和其他人的战斗不同。

　　鞠缺真君一指言神，喝道：“我咒你，肠穿肚烂，腹内生疮。”

　　言神真君的身体立刻出现反应，那肚子开始腐烂，肠子露出体外。

　　言神双手合十，向天祈祷：“神说。他的友完好如初，他的敌有目无珠。”

　　顿时间两道光芒射下，那言神真君肠子恢复，肚子完好，而一边的鞠缺真君顿时双眼一黑，彻底失明。

　　鞠缺喝道：“天咒不公，地咒不平，人咒不均，鬼咒不停，小人无数，君子难行，我咒天道，为何不公，给我消散。”

　　瞬间那神光消失，鞠缺恢复正常。

　　他迅速的拿出一个三寸小人，对着那言神一晃，顿时那小人如同言神一模一样。

　　然后手中拿出一个小锤，喝道：“小人，小人，言神小人，我锤你头。头破，我锤你脚，脚破，我锤你胸，胸透，我……”

　　他一边说着一边拿着小锤锤击这小人，每一锤下去，对方言神真君相应之处就爆发一处血雾，身受重击。

　　言神喝道：“神说，神创造世间，神掌控一切，神的友，必将远离一切不洁与邪恶。”

　　这话喝出之后，那鞠缺真君手中的小人发出一声尖叫，立刻燃烧起不尽火焰，消失成灰，这言神避开一劫。

　　他又喝道：“神说，神掌握世间。冒犯神之威严者，必被禁牿！定！”

　　顿时那鞠缺真一身手僵硬，口不能言，手不能动，立在那里一动不能动。

　　言神真君就要出手，要其性命，突然在鞠缺真君的胸口，左右手臂处，出现三处血痕伤口，然后这伤口竟然慢慢睁开，化作三张大嘴，它们看着远处的言神真君。一起开始念咒：“咒，咒，咒，天地死咒，一咒你口眼歪斜，浑身无力，二咒你肠穿肚烂，腹中生疮，三咒你六神无主，神智恍惚，四咒你气血倒流，死于非命，五咒你身中剧毒，元婴消散，六咒你……”

　　这三张大嘴开始拼命的诅咒起来，一种可怕的力量倾斜而去，那言神大喝一声，在他身后出现二个巨大的身影，那身影乃是强大的化身，也张开大嘴，开始怒喝起来，发出无数大预言反击。

　　二人对骂起来，就像两个悍妇一样。彼此对骂，但是战斗的所有人，没有一个人敢靠近他们一步，这诅咒、请神可不是好玩的。

　　在他们远方，一剑真君大战百里真君，二人剑气纵横，星玑剑法对抗长白剑法，星辰之力对抗辛金之力。

　　其实他们二人以前就是仇敌，战斗过数次，一剑真君在百里真君的大哥明灭真一手中吃过亏，百里真君自以为自己完全可以击败一剑真君。但是万万没有想到，交手之后，一剑真君竟然完全的克制自己的剑术，自己根本不是他的对手，被一剑真君牢牢压死。

　　但是一剑真君迟迟并未发出致命的一击，好像在等待什么。

　　他等待什么百里真君不知道，但是那明灭真一可知道，看到弟弟完全被一剑真君所克制，他就知道了如果自己不马上过去营救弟弟，不到百招弟弟就将死于非命。

　　心神一乱，气机一松，余则成立刻发现对方的弱点，一声大吼，那剑意如天，汹涌而出，一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！白光满天，周而复始，冲击过去，过程简单，却是暗合周天运转之道，蕴含杀伐之意，勃然而动，凝实如真，刺杀过去。

　　那白光乃是由万千剑气组成，翻涌如同大浪狂风，像是被一无形巨手抚过，顷刻间，一切灰飞烟灭！

　　明灭真一看到如此剑意喝道：“好剑法。不够还不够看，让你看看我的辛金剑意，三招杀你。”

　　瞬间在明灭真一身上爆发一道青白剑意，化作一道剑光迎风前行，那剑意完全的融合，不显不爆，盘踞在飞剑之上，并无余则成这种布满天空的无穷剑意之势。

　　只是那飞剑微微散发无数星星光华，星星光华不停洒落，剑意灿烂，剑光绚烂多姿，见者无不目眩神迷。

　　这白金色的剑芒，深沉无比，好像蕴含无尽的力量，划破长空，射向余则成，这剑意乃是辛金剑意，真正杀招是那剑意之中的无尽西方辛金之气，将此辛金之力发挥到极限，锐利无比，可以切割一切，阴冷肃杀，向外蓬发而出。

　　明灭真一观察余则成大战足足百场，对于余则成的剑意心中了然，而且自己演算了无数次，将余则成设定为隐藏了三分实力的对手，所以他才敢放话，三招击杀余则成。

　　在他的千百次算计中，自己的剑意将轻易的切割对方的剑意，第一剑破剑，第二剑破防，第三剑斩杀。

　　他的剑意使出之后，顿时余则成的反应完全的在自己的计划中，看到这和飞剑化合的剑意，余则成就是一惊，然后调动自己的剑意阻挡。

　　瞬间二种剑意在空中对撞，明灭真一就是一皱眉，那对方的剑意完全出乎了自己的预料之外，本来自己已经给他多算计了三分实力，可是现在对方却好像增加了三倍的实力。

　　在不可能，难道在三百余战中，对方只是使用了三分之一的实力在战斗，不可能，绝对不可能，那角斗场可好几次对方差点丢了性命，不可能。

　　真一神君都相信在自己，说好听的这叫做坚持，不好听的这叫做固执，就是这个固执送了他的命。

　　瞬间明灭真君的第二剑刺出，第二道剑光顺着第一道剑光之处，两剑合一，化作一剑，双剑合璧。

　　这合璧后的白金剑意顿时大盛，强大到超乎明灭真一的想象地步之外，强大到了极限，爆发无穷光芒，乃是他一生以来最强的一击，但是他并没有注意到这个问题，只是当成自己的临场爆发而已，而是发出第三剑，三剑合一，想要斩杀余则成。

　　其实在他的剑意之下，还有一种剑意，赫然就是余则成的轮回剑意，不过这次轮回剑意，并没有发挥轮回之力，而是使出枯荣剑意。

　　一枯一荣，一盛一衰，天道循环，轮回无常。

　　在这余则成的枯荣剑意之下，顿时那长白剑意爆发无穷剑意，如同烈火遇油一样，发出自己最强大的光辉。

　　这是最灿烂的光辉，但是光辉之后，就是熄灭的火焰，万力为空，那所有的剑意全部爆发，飞到余则成身边，已经是强弩之末，毫无战力。

　　这一剑，瞬间击中余则成，但是并没有出现明灭真一想象中的血光飞溅的情景，而是被余则成一剑压住，牢牢定住。

　　明灭真一就是一惊，真一神君的天道感应告诉他危险、危险的警告。他立刻不在顾及对方的天劫剑意，就要爆发自己所有的力量，准备死战。

　　但是他已经来不及了，瞬间一道白色剑意隐藏在余则成的剑意如同中，击中了他，正是虚无剑意。

　　这虚无剑意还没有那可以使明灭真一灭亡之力，但是却可以使他浑身一僵。

　　这一僵将他打算爆发最强战斗之力，哪怕面对余则成的天劫剑意，也要一战的心思破灭。

　　就在此一僵中，余则成的剑意如天猛的爆发，化作一把圆锤，剑意如岳，向着明灭真一就是一击。

　　那明灭真一身上爆发五彩霞光，长白金缕衣出现，九阶法宝，防御一切攻击。

　　但是在这一瞬间，余则成的光阴剑意出现，不过这次对付的不是别人，而是自己，瞬间余则成为自己加速。

　　那如锤一样的剑意如岳，舞动起来在那一瞬间，在那光阴加速中，在这一刹那中，化作了无穷的锤击。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰……

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　瞬间明灭真一不知道被那巨锤剑意轰击无数次，在那虚空中竟然连句惨叫都没有发出，被直接被轰杀，锤成血雾。

　　余则成在那角斗场中布下的陷阱，发挥威力，谁也不会想到，他那时才使用了三分实力，现在他可以四大剑意齐出。

　　明灭真一神君，三招之内，就这样被余则成击杀。


第0894章 斗转星移 水莲之心

　　三招之内，击杀明灭真一。余则成长出一口气，看着好像轻松无比，其实这是多少的算计在其中。

　　角斗场三百二十七场的苦斗，一步步设下的陷阱，多少次生死临头，余则成都苦苦坚持，一切都是为了这一战。

　　所以才会给明灭真一留下错误判断，才会在三招之内击杀明灭真一，这就是剑修，瞬间定生死，转眼诀胜负。

　　余则成击杀明灭真一之后，立于虚空，一动不动，不是他不想动，那光阴剑意的弊端出现，他将剑意为自己使用，使得自己加速，现在需要慢慢的等待，等待那剑意彻底消散，把自己加速的时间补偿回来。

　　看到自己的哥哥竟然这么的瞬间惨死，百里真君就是一惊。然后愤怒，在这一瞬间，一剑真君出手了。

　　他大喝：“斗转星移。”

　　瞬间他身形一变，竟然和鞠缺真君位置调换，难怪二人大战许久总是保持不到百里的距离，并不远去，一切都为了这一刻。

　　瞬间鞠缺真君面对百里真君，他早有准备喝道：“万法死咒，定身咒，给我定。”

　　那转移到鞠缺真君的一剑真君，面对席卷而来的降神术，剑光一转，斗转星移，瞬间对方的降神术全部反弹回去。

　　在一转眼，二人恢复原来的位置。

　　一剑真君面对被定身微微不动的百里真君喝道：“一剑光寒十九州，我剑逍遥任我行。”

　　在他吟唱之中，在他体内爆发一种强大的力量，他的身体好像化作无边银河，星光闪烁，在那星河中，发出无穷流星，化作集群流行雨，向着百里真君席卷而去。

　　一剑苍茫，光寒天地，瞬间那百里真君连人带剑一下子全部化作流光，被此一击，击杀无影。化作飞灰。

　　而那言神真君眼前人影一闪，瞬间自己降神之术全部被反弹回来，顿时让他手忙脚乱。

　　那反弹回来的降神之术，除了言神自己的法术，还有那足足三十六道星辰剑气，这剑气遍布言神真君身边千丈，但是并不向他发动攻击，好像在等待什么。

　　这是鞠缺真君回归原位，他看着那言神真君，猛的用力一咬将自己的舌头咬碎，一口鲜血喷出。

　　那无舌之口，慢慢的说出了一个字，这个字好像蕴含万钧之力，好像引发天地异动，好像天地在一起说这个字：“死。”

　　就是这么一个字，一个音节，一个死字，此乃死咒术最高仙术，一字足以。

　　顿时这个巨大的咒文向着言神真君飞去。

　　那言神真君大惊也急忙使出大预言术最高境界：“神说，他的敌必将坠落，神说……”

　　就在这时那遍布他身前身后的三十六道星辰剑气。猛烈爆炸，这是请神大预言术的弱点显现，他需要请求神灵之力，不像死咒术是自身之力，顿时这言神真君的大预言术被打断一息。

　　这一息就是要人命的一息，一息足以，那死字瞬间击中言神真君之身，他没有来的急继续请神，直接生命消散，元婴死亡，声音戛然而止，瞬间死亡。

　　这斗转星移，换位一击，一剑真君和鞠缺真君二人合力，以二打一，快速的击杀二大元婴。

　　看起来好像是二者之功，其实心魔心誓起到了关键性的作用，因为心魔心誓的存在，使得他们互相信任，才会这么完美的合作击杀强敌，如果没有这心魔心誓，也许那鬼手真一，最后被同伴害死，就是他们的例子。

　　击杀二个元婴真君，一剑真君御剑而起，直奔那凌氏姐妹而去，他替换了邪君，以一对二，大战二女。

　　而思琴邪君转身向着冰心真君会合。二人合力大战洞霄真一。

　　这边余则成默默不动，等待光阴剑意消散，那边鞠缺真一快速治疗，那破碎的口舌，在一种非常难以置信的速度愈合，他以嘴杀人，对于这种伤害，自然有着特殊的治疗方法。

　　无名真一和那孤城真一大打出手，那边光彩万道，无限剑意，混元剑派的驾驭元气之力爆发无疑，那里或是火焰，或是寒冰，或是雷鸣，或是毒烟。

　　但是无名真一冰不显败绩，二人打得平分秋色。

　　另外一边，则是火焰的世界，无穷的烈焰升起，火神对火莲，二人都是以火为天道法则，烧起无穷业火，烧的虚空通红。

　　那边只有梦魇真一在此，鸿鹄真一不见踪影。他已经被梦魇真一挪移到自己的梦境之中，在那梦境中无数修士、妖魔、天雷地火，向着那鸿鹄真一席卷而去。

　　鸿鹄真一变身无穷，或为妖魔，或为灵兽，或为天神，或为鬼傀，可以无穷变化，大战梦中群敌。

　　他不时的突破一个个梦魇世界，打破一个个噩梦，美梦。幻觉之梦。

　　他们二人在那里战斗，梦魇真一不断的变化梦境，使得鸿鹄真一回归童年，享受爱情，大杀四方，苦禅老死。生老病死，无数环境一波波的袭来。

　　让他在无数的梦中挣扎，只要有一个梦是他喜欢的，使他沉迷于此，那就是鸿鹄真一的死亡之时。

　　这时余则成恢复过来，化作一道剑光，他也直奔那洞霄真一而去，鞠缺也恢复过来，驾驭法咒，杀了过来。他们打算众人合力击杀那洞霄真一，正所谓擒贼先擒王。

　　猛的一声剑鸣，那孤城真一分开与无名真一的战斗，摆脱过来，扬手一剑，向着梦魇真一就是一击。

　　混元剑气，万气纵横，梦魇真一大叫一声，白日梦现，在空中出现无数的梦魇战士、恶魔妖精，他们蜂拥的挡住孤城真一的这一剑，全部纷纷破碎。

　　这一剑虽然挡住，但是那困住鸿鹄真一的梦境就是一滞，鸿鹄真一抓住机会，就是一击，瞬间这梦境消散，鸿鹄真一杀了出来。

　　不过他们二人并没有合力围杀梦魇真一，而是合在一起，那鸿鹄真一就是一变，化作一只斑斓猛虎。而孤城真一坐到虎身之上，二人竟然有种要逃脱之意。

　　无名真一在一旁喊道：“孤城已经被金刚解打伤了，没有再战之力，只要在加一丝力。就能击杀他。”

　　无名真一喊出这话，嗓音嘶哑，方才一战对他影响也是很大，他已经受伤。

　　那孤城真一和鸿鹄真一做出要走模样，但是他们没有走，他们在看着洞霄真一，等待他的决定。

　　洞霄真一长叹一声，说道：“我明白，只有如此了，真的不想啊。”

　　在他说话的过程中，他伸手一抓，在自己的心脏处抓住一个黑色莲花。

　　这莲花一出，顿时间一种可怕的力量传遍整个虚空，那冰心真君的仙体，还有思琴邪君在此力量之下，全部不得不，不断后退。

　　瞬间所有的人全部有了一个感觉，他们不是在虚空之中战斗，而是在那大海之中，周围都是那蔚蓝色的海水，整个天地都是这无尽的海洋。

　　这正是洞霄真一的无上十阶法宝，水莲之心。

　　莲花飞舞而起，方圆千里，立刻化作那无穷大海，乌黑阴沉的天空中狂风怒嚎，滔天的巨浪挟着淹没一切的气势肆意狂舞。

　　那浪看着是浪，其实是那无比恐怖的各种灵力波动，冲击波破灭一切，挟着令人恐怖的低沉声，到处席卷而来。

　　而且这千里，这巨浪化作那一朵莲花，要将千里之内所有之敌，全部搅碎。

　　大浪中无数水花泛起，那不是水花，而是一颗颗的葵水阴雷，波浪席卷间，葵水阴雷爆发开来。

　　在这铺天盖地的爆炸中，没有任何死角和空隙。每个人都得承受一道道阴雷的考验。第二波、第三波、第四波、第五波，一波波葵水阴雷如大海怒潮，一波未平，一波又起。爆发的阴雷叠成一团，足以让任何身处其中的真君真一心胆俱碎。

　　原来这就是孤城真一和鸿鹄真一等待的东西，如果洞霄真一不使用此宝，那他们二人就立即逃走。

　　洞霄真一应该是付出极大的代价，他双眼紧闭，七窍出血，看来对于他来说驾驭着十阶法宝，已经是极限了。

　　众人在这无尽葵水阴雷的爆炸中，不知道如何是好。

　　只见那冰心真君突然一声大吼，她的额头出现七彩光芒，她就要使出一种强力法术。

　　就在这一瞬间，一道黑影出现，那黑影只有三尺大小，漆黑一片，瞬间跨过虚空在此出现。

　　它一边飞行，一边说道：“十阶法宝，好东西，竟然在自己家里捡宝贝，真是幸福。”

　　那黑影好像可以跨越一切极限，瞬间一口，竟然将那十阶法宝水莲之心吞噬，然后瞬间消失。

　　顿时这无尽的大海，还有那无穷的葵水阴雷全部消散，只剩下众人站立在虚空中，彼此对视，好像恶梦一场。

　　那鸿鹄真一掉头就跑，驮着孤城真一消失天边。

　　洞霄真一不敢相信眼前的一切，他大吼道：“我的宝贝呢，我的水莲之心呢，是谁？是谁抢走了我的法宝，是谁？”

　　这时他已经疯狂，那水莲之心就是他的生存依仗，他的一切都来自这十阶法宝，他的尊严，他的人生，他的幸福，都是靠着这件法宝，现在消失不见，彻底疯狂。

　　一瞬间，那冰心真君的迎头猛烈一击，他都没有避开，被一下子击中，那万化魔气钻入他的体内，在他身体之内爆发。

　　同时思琴真一的天音剑也连续刺入他的体内，但是他毫无反应，只是高喊：“我的宝贝啊，我的宝贝……”

　　渐渐的声音消失，被那万化魔气化作飞灰，彻底死亡。


第0895章 九域风情 九彩返虚

　　鸿鹄真一、孤城真一逃遁。洞霄真一死亡，顿时场中之剩下凌氏姐妹和袁百龙真一。

　　那袁百龙此时在想走，已经走不了，无名真一加入战局，将他牢牢围住，而凌氏姐妹也被冰心，一剑真君围住，再也逃不了。

　　那边大战连连，随着思琴邪君的加入，三大真一大战袁百龙，他的覆灭就在眼前。

　　梦魇真一神君，一动不动，突然张嘴长喷出一口鲜血，然后瘫倒在虚空中，直向地面落去。

　　余则成飞身将他救起，再一看那梦魇真一身受重伤，已经气息奄奄，那孤城真一的一剑，鸿鹄真一破解他的梦境，再加上洞霄真一的十阶法宝的轰击，顿时梦魇真一身受重伤。天道不稳，就要崩溃。

　　冰心真君飞了过来，余则成将梦魇真一交给冰心，御剑杀向那凌氏姐妹，在余则成的剑意之下，顿时凌氏姐妹的五行遁光和冰魄寒光，全部被余则成压制的不能再动。

　　余则成就要加力将她们二人击杀，突然盘古世界中刘诗韵说道：“则成，可否饶她们一命，我，我和她们认识，当年她们二人曾经帮过我一次，可否饶她们不死？”

　　余则成剑意一收，在他的剑意之下，凌氏姐妹已经无法抵挡了。

　　那妹妹凌霜喊道：“姐姐你快走，不要管我。”

　　大姐凌玉说道：“不，要走一起走，要死一起死，爹已经不在了，我不能丢下你。”

　　那凌玉修炼五行遁光，先天五遁，有可能在此遁走，所以她们姐妹才会如此。

　　余则成大声喝道：“降者不死，战者灭亡，你们选择吧？”

　　二个姐妹对视一眼，毫无投降之心。

　　余则成听到刘诗韵的话语，说道：“看在当年珠花之情的份上。我最后给你们一个机会，降者不死，战者灭亡，最后一次选择。记住降就有活下去的机会，战，就是形神俱灭。”

　　说完之后，余则成剑意冲天，向着二人压去。

　　这时那边一声惨叫，袁百龙最后被三大真一，合力击杀，彻底杀死，巨大的火焰冲天而起，真元外溢。

　　看到袁百龙战死，凌氏二女又对视一眼，一起收力，说道：“我们降了，要杀就杀，只要不把我们姐妹分离就行。”

　　余则成哈哈一笑，剑光一卷，顿时将她们二人拉入盘古世界之中，进入世界。立刻被老七威压，禁锢起来。

　　大战结束，众人长出了一口气，六大元婴全灭，六大真一，逃走二人，战死四人。

　　此地顿时有四道元气之柱，此乃真一神君死后真元外溢的现象。

　　众人回归灭度天域世界，其中梦魇真一重伤。幸运的是在此之前，众人采取了丹珠草，将其中一株给梦魇真一喂下，顿时梦魇真一伤势渐愈，但是他的天道却有些不稳，这不是丹药可以救治的。

　　梦魇真一说道：“各位，我要实行睡梦大法了，以稳天道之力，好更进一步，求的突破。不知道要睡多久，我的身体就拜托无名真一了，也请无名真一为我保存我的战利品。

　　对了我还欠灭度真君一个战利品，以后分给我的宝物，请灭度真君自己挑选。

　　我先走一步了。”

　　说完，他顿时倒头就睡，这是梦魇真一的睡梦大法，用于疗伤，但是多久能够醒来那就不好说了。

　　众人的分配方案都写在了心魔心誓中，就是梦魇真一死亡，对于他所有的所得也会有一份，所以他才会如此之说。并且把自己交付给了无名真一。

　　但是在睡觉之前，他还是舍不得将先天灵宝分给余则一个。无名真一长叹一声，有此利益之心，将是他的大碍，将他收起，送入自己的附属空间。

　　这一战结束，谁击杀对方，战利品就归谁，袁百龙的九阶法宝九阶法宝嗜血红莲，最后落到了击杀他的火神之手。

　　余则成也没有白战斗，缴获明灭真一飞剑一把，赫然也是九阶飞剑长白辛金剑，同时他还得到凌玉的九阶法宝五行八卦镜，凌霜的九阶飞剑冰魄寒光剑。

　　现在到此得到一件九阶法宝，九把九阶飞剑天龙除魔剑，一把九阶飞剑长白辛金剑，一把九阶飞剑冰魄寒光剑。一百一十六个返虚真一的化道元婴，仙秦爵位晋升三极，现在又得到一大五小，六件先天灵宝，再加上先天灵宝火精金丹，一共七件。

　　还捕抓了二个双胞胎元婴真君，压入盘古世界之中。收获无数天才地宝。果然这次天籁大会，真是收获无穷。

　　而且更大的收获在后面，众人开始继续开采灭度天域，这才是最大的收获。

　　那瞬间出现的黑影，吞噬了十阶法宝，最后众人终于推算出它是谁，正是此地的天龙八部之一暗毂吞龙。

　　这暗毂吞龙以前有过记录，身体可大可大，可以变大，巨大到吞噬天域世界，可以变小。变成浮游之物。

　　这暗毂吞龙的特征就是一片黑暗，吞噬万物。众人到此天域，这些天龙八部的菜园子中采摘宝物，那天龙八部倒是不在乎，但是你在他们眼前，使用十阶法宝，那可是天龙八部都会垂涎不已的宝物，自然对方要下手抢夺了，于是洞霄真一就成了悲剧人物，本命法宝被抢夺，惨死虚空。

　　现在天龙八部余则成已经知道五龙，大威天龙，摩罗刹龙，金刚紫龙，冰澜妖龙，暗毂吞龙。不知道另外三龙都是什么样的存在。

　　这八部天龙都是始皇陛下亲手制造培养，具有无上神威，看来那离开此地的大公爵，一定就是三尉蒙恬的子孙，不然怎么会有那十阶宝物炎神之眼，在此游荡。

　　众人落地之后，聊着聊着，想到了那遁走进入大地的先天灵宝，那灵宝绝对是个至宝，否则不会就此遁走。

　　鞠缺真君提出建议，大家寻找那灵宝，找出来大家分了。

　　余则成默默不语，最后说道：“天地有灵，有好生之德，算了吧，我们不要赶尽杀绝，留生其一，不要找他了。”

　　这话说完，顿时众人不住的点头，同意了余则成的建议，有道是狗急跳墙，不要欺人太甚。到时候真的死死寻觅，说不上会发生什么事情，那天龙说不上现在还在盯着众人。

　　就这样众人舍弃了那先天灵宝，开始继续开发此处世界。这次在外面很远的地方就布下法阵，以防万一。要知道不怕一万，就怕万一，逃走两位真一，什么事情都有可能发生。

　　众人开始继续开采，少了一人的悲伤，很快被在此的收获所冲刷掉。

　　这里真的是太富足了，到处都是天才地宝，都是那珍惜药材灵药，随着开发的前进，渐渐的接触到这世界的九处地域。

　　所谓的地域就是在此天域世界之中，自成一个世界的神奇所在之处，进入其中，原本的千里之地就会变化为几十万里的奇异世界，这世界完全和外面的天域世界截然不同，有着自己的生态系统，自己的生物体系。

　　余则成等人渐渐的发现此地的九域天地。

　　第一个被发现的，乃是那采取丹珠草的高峰之上，在那处高峰向上看去，只见天空之上云彩飘荡，有一巨大城市，位于天空极处。

　　这就是此地的地域之一，众人御剑腾空，飞向那里，接近云端，时空转化，进入一处神奇所在，眼前发现是一座巨大的城市，那城市洁白无比，好像一切都是云彩化作而成，白净到极点，透着无上的圣洁之气。

　　众人降落到此城市中，那地面都似云彩汇集而成，但是可以在上边行走，他们来到城市门前，只见那城门之上，写着四个大字：云天之城这就是他们探索的第一个地域世界。云天之城是一处奇异的所在，是一座最大的城市，在于九天之上，脚下只有万顷浮云。这城市巨大无比，足足有三千里之遥。

　　进入城中，城中都是一种奇异的生灵在此生活，他们完全就是云海青冥宗弟子的化身，半人半鸟，人头鸟翼，肋有双翅，看过去都是雌女，没有男性的存在，这些雌鸟可以说十分的娇嫩美丽，十分的有趣。

　　这些鸟人大多数十分的胆小，看到外人都开始躲避，一个个躲藏起来，把头埋在地面之下，屁股撅起，就像鸵鸟一样。

　　但是也有一些胆大之鸟，他们挥舞三菱尖叉，向着余则成他们冲来，要保护自己的家园。但是都不堪一击，只不过空有力气，连筑基期的修士都不如。

　　本来火神就要出手杀人，但是一剑真君说道：“给我个面子，不要杀戮它们，看到它们我就想起她。”

　　一剑真君想起了当初自己的恋人，一剑虽然是在请求，但是言下之意，意见坚决，只要火神动手，他就绝对也会出手。

　　二人当初到此时就因为这个事情，发生过矛盾，火神的性格势如烈火，那里会在乎别人的看法。

　　但是这次出乎意料，火神盯盯的看着他，说道：“倒是一个痴情种子，好吧。”

　　竟然真的不再杀戮这些鸟人，只是将它们震晕。

　　这处天域出乎众人的意料，整个世界什么都没有，除了这鸟人，还有这些鸟人的蛋，再无其他的宝物，这云天之城可以说冷冷清清。

　　看到这种现象，出乎余则成的意料，那冰心真君，魔礼青都万分高兴，看到余则成的不解，冰心真君解释道：“这是好事啊，为什么没有那些天地灵宝，是因为这云天之城所有可以产生灵力的元气都汇集到一件物品之上，换句话说，这里只会出产一二种珍稀宝物，但是这宝物绝对是最强大的宝物。”

　　余则成点点头，这就像是自己的盘古世界一样，自己的盘古世界特产无数，但是没有一样是天地至宝。

　　那冰雪老祖的盘古世界只有一件特产，就是冰魂精，那青山小道的盘古世界也就只有一件特产，那就是延寿宝物。

　　广而散，集而精，浓缩的是宝啊，就是如此。

　　众人开始不断的寻找，找来找去，什么都没有找到，白欢喜一场。

　　此地到是有一样奇异之物，那就是构建此地的浮云，这浮云可以扯下做衣，可以吞吃为饭，可以建筑为屋，是这些鸟人的一切生活来源，但是这浮云一丝灵力没有，除了这点用处，对于修士来说，毫无意义。

　　这天地灵宝在那呢？众人不甘心失败，开始不断寻找。

　　许久之后，一剑真君说道：“我找到了。就是它。”

　　说完，他拿过来一颗五彩鸟蛋，说道：“我可以和它们沟通，这就是我们要找的东西，这鸟蛋分为三种，无色，五彩，七彩。

　　此地出现五彩和七彩鸟蛋都会被收走，我鉴定了一下，这五彩鸟蛋可以孵出极美鸟人，比起常人只是多了双翼，美丽动人，善解人意，温柔无比，对主人无上忠诚，最厉害的是，她出生就拥有金丹真人的修为。

　　而七彩鸟蛋，孵出的就拥有元婴真君的修为。而且它们的修为还可以不断修炼，慢慢变强，这也许就是云海青冥宗的来历根脚。”

　　原来如此，原来这才是此地的宝物。

　　众人准备开始寻找，余则成说道：“等一等，我们不必自己动手，方正这彩色鸟蛋它们也留不住，我们完全可以和它们交换，我想它们一定会很高兴交换的。”

　　众人点头，自己做强盗苦苦寻找，才能找到几个，这样完全就可以不费什么力气，全部收集一空。

　　于是开始一剑真君过去交涉，那些鸟人喜欢各种水果，余则成顿时在盘古世界中拿出无数水果，什么苹果橘子梨，五个水果换一个五彩鸟蛋，十个水果换一个七彩鸟蛋。

　　顿时间相应者如潮，无数的五彩、七彩鸟蛋汇集到众人身边。

　　就在这时，一个老鸟慢慢走来，拿出一个九彩鸟蛋，问道：“这个可以换多少水果？”

　　五彩金丹真人，七彩元婴真君，那这个九彩，岂不是返虚真一？


第0896章 湖光宝石 草原战兽

　　看到这九彩鸟蛋。所有人把目光投向余则成，方才换取的鸟蛋都是余则成拿出的水果，要知道这些元婴真一谁也不会身上携带这些无用的水果，就是在此地采摘的灵果，不重要的方才也拿出一光，剩下的像元珠果，也舍不得拿出，所以众人全部没有了水果。

　　余则成看到这九彩鸟蛋，一咬牙，伸手做出心疼样，拿出一筐水果，足足有五十多个苹果橘子梨，然后大方的说道：“这些都给你了，怎么样，换不换？”

　　那老鸟点点头说道：“够仗义，换了。”

　　就这样九彩鸟蛋到手。

　　最后此地再无彩色鸟蛋，众人收刮完毕，决定离开这里。

　　在走之前，余则成看着这了里的洁白云彩十分的有趣，虽然不含一点灵力，对于修仙者没有意义。但是他还是吸收了数里存到自己的盘古世界中，有道是雁过拔毛，宁可杀错不可放过。

　　众人离开这云中之城，走到外面开始分赃，这些鸟蛋一共有五彩鸟蛋三百六十九枚，七彩鸟蛋九十三妹，一枚九彩鸟蛋。

　　众人开始分配，那五彩鸟蛋和七彩鸟蛋首先分配，分成十七份，其中梦魇真一得到一份，因为他现在并不在此，并没有出力，所以只能分到半分。其他人都是两份。

　　看到这鸟蛋，火神真一说道：“本来我想一样拿一个，回家煮着吃，但是有人会心疼的，算了，我的不要了，谁要以后好东西折给我吧。”

　　一剑真君知道说的是他，也不恼火，只是微微一笑说道：“谢谢，请各位善待它们。”

　　无名真一拿去了两个七彩鸟蛋，说道：“我拿二个留着玩，其他的都给你们了，用以后的战利品抵扣吧。”

　　鞠缺、思琴真一都是如此，唯有冰心、魔礼青、余则成、一剑不会如此，他们中冰心真君身后有着万化魔宗。为了门派的利益，她不会放弃，魔礼青的所得都分给她。

　　一剑因为过去的经历，那挚爱的恋人，所以也不会放弃，但是他对于其他的人的鸟蛋没有兴趣，对于那九阶鸟蛋也没有兴趣。

　　余则成因为盘古世界的存在，对于这些鸟蛋极其有兴趣，所以他和冰心真君分刮了这些鸟蛋。

　　最后余则成得到一百三十一个五彩鸟蛋，三十九个七彩鸟蛋，那最后的九阶鸟蛋，众人一起全部放弃，就转让给了余则成。

　　这点余则成很是奇怪，那冰心真君一笑说道：“则成啊，那九阶鸟蛋或许能孵出返虚真一程度的鸟人，但是那需要多久的时间你考虑过了吗？

　　实力越高的灵兽，需要孵化的时间越长，也许需要数千年，甚至数万年，一点意义都没有。

　　即使你孵化出来，那返虚真一境界的灵兽。凭什么她会听你的，如果用秘法控制，那她就是会失去灵性，没有意义，所以给你吧，好在你手中，换点以后的好东西。”

　　余则成一笑，管那些干什么，车到山前必有路，没有路来卸轱辘，抬上去，走一步，看一步，到自己手那是真的。这些鸟蛋全部收入盘古世界之中。

　　众人来到这云中之城边缘，向下一看，只见远处大海之中有一处巨大蔓延千里的漩涡，那里必是一处密境地域。

　　在云中之城之下，是一个巨大的火山，那火山口足足有千丈大小，下边火光冲霄，无名真一说道：“这火山无烟无味，如此火光，那里也是一处密境地域。”

　　火山山脚一处天坑石窖，面积三百里，看来必是密境地域。

　　天坑石窖之上，火山之下，半山之腰，冰雪皑皑，那里看来乃是一处冰雪地域。

　　冰雪地域不断的流出冰雪之水。那水汇集成河，河宽化江，一路流出，在远处江水集合成一个湖泊，湖泊足有千里，看来那也是一处密境地域。

　　湖泊之外是一处草原，草原一眼看去，元气腾腾，不用看，自然也是一处密境地域。

　　剩下两处，其中一处为远处群山汇集之密境地域。

　　最后一处，众人竟然没有发现，再怎么寻找也没有找到，不由的个个称奇，不过到不着急，方正时间还有，跑不到那去，迟早可以找到。

　　开始下一个地域的探索吧，众人选择，冰心真君突然说道：“我想去那湖泊，我们大战连连，身上都很肮脏了，大家过去洗个澡如何？”

　　这话一说。顿时得到众人的同意，虽然有法术可以清理自身，但是怎么也不如在那湖中游戏一番爽快。

　　众人御空而起，前往那里，片刻即到。

　　那湖泊外面看去，足足有千里之遥，进入这湖泊之中，眼前出现一个湖岸相间的无垠世界，足足有万里的江川。

　　这里既有那云梦泽一样的沼泽世界，充满了瘴气和毒雾，又有那无尽的地下温泉连锁之地。阳光而又温暖。还有那青山绿水杨柳岸的晓风残月，西湖湖畔的优美景色，可以说湖泊景色尽在此处。

　　到此不需要怎么寻找就知道此地的宝藏是什么，那就是宝石。

　　无以数记的宝石，钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石、变色宝石、黄晶宝石、欧泊、碧玺、尖晶宝石、石榴石宝石、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石、石英猫眼、绿松石、青金石。

　　这些宝石在这里就是普通的石头，铺满了湖底，铺满了堤岸。

　　除了这些人间的稀世宝石之外，再就是各种稀奇的灵石，嵩金石、碧潮石、晴空石、天青石、空灵石、赤炎石、滴翠石、黄沉石。这些对于修仙者视之珍宝的灵石，这里零散在各处，虽然没有宝石那么多，但是数量也不稀少。

　　但是如此多的灵石宝石，自然众人开始收刮一番，灵石一个也不能放过，那宝石挑些成色不错的，收取一二。

　　就这样这里湖泊世界被众人一顿收刮，三万里天地，再无一颗珍贵灵石留存。

　　然后众人分配，余则成和冰心上一次多分了鸟蛋，这一次自然要让出自己的大部分灵石，来补偿大家。

　　其实这灵石对于余则成倒不是那么重要，在自己的盘古世界中，很多这灵石自己有产地，可以无限生产，但是不要的话，过于大方，反倒说明自己有问题。

　　另外这些灵石中，确实有好东西，其中有那稀奇灵石，余则成并没有产地，所以必须留下。

　　其实这湖中也有守护者，那珍惜灵石的身边都有鳄、虫、蜥、蛇等妖物看守，但是面对众人，那也是送各种材料的命运。

　　宝石采集完毕，众人在此休闲一会，在那温泉中，好好的泡了一个澡。

　　冰心真君和火神真一在远处霸占了一处最好的温泉。其他人都被驱逐到另外的温泉中。

　　热气滚滚，水温正好，在此温泉中泡澡，果然是一种无以言表的爽快。

　　而且此地温泉泡澡的不只是有他们，还有一群猴子，在远处泡澡，看着那帮猴狲打闹嬉戏，倒也有些乐趣。

　　就这样此地开采结束，旁边就是那元气勃勃草原，众人进入了这第三个密境地域。

　　那草原进入之后，变作百万里奇异世界，看到这世界，无名真一摇摇头，说道：“这里是斗兽之地，我没有兴趣，我出去等你们。”

　　斗兽之地，乃是专门培养具有战斗能力的各种战兽的所在。此地草场，草木繁荣，可以养活无数食草之兽，而那些食草之兽可以养活无数猛兽。

　　那些猛兽在此不断的战斗，你死我活，不断的进化强大，达到一定程度，就会被此地传送到天籁之城内部，用以他用。

　　此地没有其他的资源宝藏，唯有这不尽的凶兽，无名真一对此毫无兴趣，离开，随着他离开的还有思琴真一，鞠缺真君、魔礼青、火神。

　　余则成倒是兴趣勃勃，这里使他想起了三千界中静寂界的灵肉，正好捕抓一些灵兽放到自己的盘古世界中，好好饲养，灵肉无数，还可以培养成新的山精野怪，为自己所用。

　　冰心真君和一剑真君，他们在此只是为了捕抓那些强横的战兽，准备带回去为自己所用，对于那弱小的战兽他们不屑一顾。

　　余则成可是开始了大量的捕抓，什么食草的，食肉的，凡是眼前出现的，一个也不放过，这草场之上的各种灵草都没有放过，可以说挖地三尺。

　　不一会冰心真君、一剑真君捕抓结束，二人告别余则成离开这里，余则成顿时放出自己盘古世界中的一切帮手，无数的山精野怪，六十一人皮美女，鲲鹏，万载寒蚿。

　　没想到万载寒蚿的效力最高，一声大吼，这里所有的猛兽排成一队，老老实实的过来听命，不必那么费力捕抓。

　　余则成将它们相续的送入盘古世界中，每种猛兽留下三对，这样就不算灭绝性开采。

　　就这样足足百万各种猛兽进入余则成的盘古世界。

　　老七突然说道：“统领大人，现在我建议开放天妖灵兽体系，这些猛兽如果将他们纳入山精野怪体系有些可惜，这样妖灵兽体系和山精野怪体系就可以转化成妖怪体系，完全可以为我们诞生无数精锐的手下，请统领大人下令。”

　　余则成说道：“好吧，交给你了，同意开放天妖灵兽体系。”


第0897章 美玉水晶 天宏真一

　　盘古世界就是一震，开始时间加速。那原来的时间水池，已经慢慢变成了整个盘古世界的功能之一，那些进入这世界中的无数猛兽，在此世界中开始慢慢变化，产生智慧，建立氏族，形成一个个的妖怪社会。

　　同时盘古世界开始了精挑细选的过程，那些不堪一用，或者具有破坏倾向的妖怪，顿时在老七的刻意引导之下，发生内讧，天灾地祸，纷纷灭亡。

　　那盘古世界开始了自然进化，强胜弱汰的自然过程，有的物种消亡，有的物种强盛，一番蓬勃发展的无上场景。

　　那些鸟蛋被老七特别处理，开始孵化，这些鸟蛋孵化出来的鸟人，将作为老七的直属部队，用以消灭那些老七认为不应该存在的种族。

　　老七依仗盘古世界。对它们有着无比的控制权，可以完全的使它们听从命令，但是那个九彩鸟蛋并没有孵化，支持收藏起来，这拥有返虚实力的鸟人，不能轻易的孵化，免得不受控制，另外也要完美孵化，让它把自己的战斗力，发挥到极限。

　　刘诗韵在那盘古世界之中，为余则成打理整个世界，有她在省去了余则成的无数苦功，她从小就是作为无量宗掌门来培养的，这些事情对于她完全是小菜一碟。

　　盘古世界有条不紊的处理着余则成的收获，而余则成和着众人，此处开发结束，顺着这江水，向上而行，来到那石矿天坑的所在幻境地域，那里完全是一个巨大的深坑，那深坑一望无底，足足有三千里的幻境。

　　在此石矿天坑地域，到处都是石头，以螺旋形态向下延伸，这些石头都像台阶一样，一列列排好。

　　这里并非慢摇生灵，有很多石头精怪。它们有的如同巨大的巨人，有的像虎像狼，有的就是一个圆球，它们都是由石头组成，都是奇异的生命体，可以分解自身，化作无数小石头，也可以在此地石头中随意的穿梭。这些石头生灵想要阻止余则成等人探索此地，但是那是螳臂当车，最后被打的死的死，逃的逃，无法阻挡余则成等人的开发掠夺。

　　这里的特产就是各种玉石，白玉、碧玉、青玉、墨玉、黄玉、黄岫玉、绿玉、京白玉、胆青、鸡血石、黑玛瑙、藻草、缠丝、玳瑁玛瑙、水胆玛瑙、寿山石、绿松石、青金石、兰纹石、羊肝石等等玉石。

　　这里除了那些玉石，还有那灵石矿脉，这灵石矿脉不同于那湖泊中的灵石，那里是出产无数的稀有灵石，这里是一片片的矿脉，无限的灵石。

　　众人在此开采，那普通灵石，中阶灵石，他们看都不看一眼。只是对那高阶灵石才会青睐一番，其中那高阶灵石在此无数，每个人都足足采取了三十万颗，这高阶灵石一颗顶一万灵石，万颗就是一方。

　　余则成迟疑的说道：“我们出去时，要分给云海青冥宗一半，那得分给他们多少的宝物啊？”

　　一剑真君一笑，说道：“说是一半，谁会真的拿一半，其实是有最高限额的，只要最多拿出三方灵石，你在这天籁古城中得到多少宝物都是你的。

　　我们要不是找到了这没有开发过的世界，这些地域还没有启动那抵御战斗系统，没有那些和我们战斗不息的妖怪，没有将此处宝藏隐藏起来的迷宫，我们上那里有这么多的收获，一般到此的修士，很少有能超过三方灵石的收获了。”

　　余则成点点头，这样更好，三方灵石对于自己来说，就是小意思，这次真是满载而归。

　　这里石矿天坑，其实真正好东西就是那些无尽的稀有石材，这些石材是那建设宫殿，建造洞府地宫的最好材料，可是对于余则成等人，却没有什么意义，这些大石头，收入到储物宝物中。完全是白白的占据空间。

　　此处就算开发结束，众人开始继续向上前进，进入那雪域世界。

　　雪域世界，一片白茫茫，天地都是那无尽的大雪，气候寒冷，此地并无一颗树木，唯独有那无尽的冰柱冻林。

　　走到那冰柱之边，仔细一看，才知道此地出产的是什么，那里是什么冰柱，完全都是水晶之物。

　　白水晶、紫水晶、黄水晶、紫黄晶、红水晶、粉晶、蓝水晶、钛晶、墨晶、幽灵晶、茶晶、烟晶、软水晶、鬃晶、发晶。

　　这里完全就是水晶的世界，这些水晶可以炼宝炼器，可以布阵制符，那高级的传法玉竹简必须用极品水晶打造而成，这水晶对于修士真的是重要无比。

　　除了水晶地面之上那好似冰块的物体，乃是一块块的翡翠，红翡翠，白翡翠，蓝翡翠，无数的翡翠铺满大地。

　　在此诸多的翡翠水晶中，只有一种野兽的存在，好像老鼠一样的模样。跑动起来如风如电。

　　看到这种野兽，众人高兴不已，到处的捕抓这些老鼠，在他们眼中这老鼠比起那水晶翡翠还要宝贵。

　　这些老鼠也十分的狡猾，他们可以遁入翡翠之中，钻入那水晶之中，生性狡猾，十分难以捕抓。

　　但是在狡猾的猎物，也逃脱不了猎人的捕抓，最后还是被他们抓到数十只，众人送给余则成三对老鼠。看到余则成的不以为意，冰心真君说道：“这老鼠叫做寻宝鼠，天生以翡翠、水晶、灵石等宝物为食，它们可以在苍穹世界寻找到那大地中隐藏的灵脉和珍惜的矿藏，可以寻找那天地灵宝，这些寻宝鼠就是我们自己不用，送给后辈子弟也是很有用处的。”

　　余则成听到这话才知道这些寻宝鼠的珍贵，难怪他们会如此的捕抓不停。

　　余则成将此三对老鼠收入到自己的盘古世界中，命令老七重点培养，好好繁殖，然后开始在此收取那些水晶翡翠。

　　顿时那些天柱断绝，地面挖空，众人又是一番的收刮。

　　一剑真君说道：“这机会就此一次，下一次再到这里，就不会像现在这么容易了，此处地域就会产生无数防御战斗妖魔，保护这里的一切。”

　　冰心真君说道：“不要说下一次了，就是最后几处地域，都会启动保护机制，这里我们是头一次，最富足最容易采取，到后来这里的宝物都会被保护起来，建立迷阵，守卫妖魔越来越多。”

　　众人将此处地域收刮一光，但是没有彻底断绝，随着时间的过去，这里会恢复以前的模样，不过人类这种可怕的生物再次来临之时，此地就会自动衍生守护者，建立迷阵，保护自己的财富，防止人类来此抢劫。

　　穿越雪域，来到那火山之上，顺着那万丈宽的巨大火山口，进入其中，那里就是另一处地域，地火熔炉。

　　众人进入这火山中心。一点点的向下探索，到达那火山中心，这里完全就是一个熔岩的世界，为那巨大的熔岩海，在那熔岩海上，有着无数的礁石，那些礁石就是此地的宝物。

　　什么礁石，仔细一看，那都是无数种珍稀炼器材料，万载玄铁，紫云金精，流星青铜，秘银白金，火焰钢，都是这些金属类的极品宝物。

　　突然冰心真君神色一动，说道：“有人来了！”

　　一剑真君也说道：“有人触碰了我们布下的法阵，确实来人了。”

　　先是洞霄真一带队前来，现在又有人到此，真是让人烦躁。

　　可惜梦魇真一现在沉睡，众人无法使用那梦境窥视到底是谁又到此处。

　　众人停止开采这里地域，返回地面之上。

　　一剑真君说道：“可惜了，下一次我们回来这里就会诞生守护一族了，唉，这到底是谁啊，有头没有头啊。”

　　众人御空飞起，直奔天际。

　　远远的看到那空中到此的敌人，赫然就是上一个天域中，将余则成等人驱逐的大罗金仙宗的修士。

　　他们一共有三人，远远的感应，全是返虚真一，看到他们如此这些人，众人一皱眉，他们数量虽少，但是必有所依抗，否则不会看到这边有着四名返虚真一，还如此姿态。

　　不用看了，一定是前几日的战斗，战死的真一神君的元力外溢，他们的天域靠着这里本不远，所以能够感觉到，到此一探。

　　远远的，冰心真君神识传音道：“各位道友，此地我们已经占据七天了，请各位道友远行。”

　　这话就是当初他们对余则成等人所说之话语，现在被冰心真君反过来对付他们，顿时众人心中高兴。

　　那三名真一听到这反讽之话，也不生气，其中带头一人说道：“在下天宏真一是也，请各位道友给在下一些面子，有事相求？”

　　天宏真一，这大名余则成在此大会中听过数次，这次大会每个人谈论上次最大收获的小队，都会说大罗金仙宗天宏真一小队找到了天籁古城的传法之所，学到了仙秦九十九秘法中的第七十六法万魂千魄血骷髅，第八十二法一山更比一山高，真是让人羡慕啊。


第0898章 金仙八绝 天外飞仙

　　这天宏真一双手握电。足踏芒光，周身电光缭绕，身穿金黄流光大袍，胸绣十二芒冕金光辉，袍袖晃动间，金光闪闪，刺人眼目，面色同透金黄，眼瞳眉须，束发唇色，都是灿然金亮，神异至极。

　　天宏真一说完这番话后，默默不语，身后的一名真一，就是那阻止众人进入大罗金仙宗占据的绿幽仙，接着说道：“各位这次大家开发完此处天域，可否让我等再进入，重新的开发采取一次。

　　我们将奉上仙秦九十九秘法中的第七十六法万魂千魄血骷髅，第八十二法一山更比一山高，作为这二次开发的谢礼，不知道各位可否同意？”

　　这话一说。余则成等人对视一眼，等到众人开发结束，他们再来一遍，还奉上二本无上仙秦秘法作为谢礼，方正自己已经收刮了一次，留着也没有意义，让他们再次收刮一次又如何，而且白给两本秘法，这可都是仙秦秘法啊，不比其他的仙术。

　　顿时众人就同意大半，冰心真君突然开口道：“大罗金仙宗，想要建立传送阵，夺得第二个天域？”

　　那边的绿幽仙说道：“是第四个天域，确实如此，我们打算建立传送阵。”

　　第四个天域世界，这大罗金仙宗未免有点太强大了吧，已经占据了三个天域世界。

　　这话一说，所有人议论起来，大家已经决定不建立传送阵，可是对方要在此建立传送阵。自己得不到的，谁也不想别人得到，二种秘籍换取这无上的天域世界，是不是太便宜对方了？

　　但是也有另外一个意见，就是反正自己也不会再回来这个地方了，白得两本秘籍，干什么不干。

　　众人议论纷纷，甚至有种争吵的趋势。那绿幽仙继续说道：“各位大概你们不知道，这天域世界的位置并不是固定不变的，每次大会他们都会变换位置，所以我们自己建立的传送阵完全没有用处，必须请八部天龙为我们提供特殊的材料，才能建立传送阵。

　　其实那天龙八部所提供材料就是一个借口，就是我们需要上的税，没有这个，谁想在此建立传送阵，简直是做梦一样。

　　那所谓的材料，需要我们到苍穹世界中寻找，是这里没有的，这些材料都会被天龙八部留下，其实这就是他们需要的，这只是一个借口……”

　　绿幽真一缓缓道来，说出这隐秘之事，众人全部被吸引，他们完全没有注意到那第三个真一神君，那人不言不语，默默的看着众人，眼神中露出一丝冰冷寒光。

　　他在不知不觉中。移动身形，占据到一处位置，默默释法。

　　什么两本仙秦秘法，什么传送阵，一切都是骗局，他们三人才没有那个心思，就是想把余则成等人全部在此击杀。

　　这不是宝物多少的问题，而是气运问题，如果有人知道大罗金仙宗在此占据四个天籁地域世界，那事情就将无数，下一次天籁大会，会发生什么事情，那没有人知道。

　　大罗金仙宗在强大，也不可能对抗天下所有的豪杰，所以杀人灭口，独占此地是第一位的选择。

　　再说了那无上真仙言已经预言这些人身上宝物众多，先天灵宝十余件，为了这些先天灵宝，做什么都不过分，所以宁可杀错，不可放过。

　　法咒一动，瞬间无声无息中，一只紫金锤向着众人砸去。

　　这紫金锤无声无息，看着只有西瓜大小，但是那飞行起来，好像带动五行天岳，拥有无穷巨力。

　　那些仔细听着绿幽仙讲话的众人，在这紫金锤一起之时，瞬间齐动。那有一丝方才意见不统一，彼此争吵的模样。

　　这就是大罗金仙宗的错误，他们不知道这心魔心誓的存在，此誓言将众人全部联系在一起，利益共享，规矩明细，分配合理。

　　不像其他法咒誓言之类的束缚，关键时刻，真是会被人破坏推翻，总是有窝里反的事情发生。

　　在这些大罗金仙宗的真一出现之时，鞠缺真君就开始死咒，得到一个此事不可能善了的预言，然后就用誓言通话，告诉大家，不可能平安无事了。

　　所以众人做出一副彼此意见不统一的模样，等待机会，发动攻击。

　　瞬间那银锤飞起，机会来了，阻档这攻击的正是一剑真君，他的斗转星移，乃是无上剑术，可以逆转一切仙术攻击，用他来抵御这名真一。

　　而那魔礼青一跃而起。向着天宏真一发动攻击。众人用一剑真君和魔礼青缠住对方二人，其他的六人爆发无穷攻击，六人一起轰击那绿幽真一。

　　这正是人谋虎来，虎亦谋人。

　　三大真一，三大元婴全部爆发最强战斗之力，向着那绿幽真一发动最猛一击。

　　鞠缺真君再次咬碎口舌，大喝：“死。”

　　发出死咒术的最强诅咒。

　　这死咒术攻击速度最快，第一个到达绿幽真一身上。

　　绿幽仙大喝：“替死。”

　　此乃无上真仙言，顿时在他身上，一道绿影飞身而出，和他一模一样。应向鞠缺真君的死咒秘法，顿时被那死字击中，彻底崩溃。

　　在那死咒之后，是余则成的四大剑意一起爆发，化作那无穷剑光，席卷天宇。将这绿幽仙卷入剑意中。

　　那绿幽仙，左手举拳，举过头顶，右手握拳，伸在背后，双脚公步，做出一个奇异的姿势，瞬间在他身上发出一种强大的无上真气，这气直冲云霄，遍布天域，余则成的四大剑意，一瞬间竟然全部消散。

　　此乃一气贯天地，大罗金仙宗金仙八绝之一，此术修炼到精通地步，可以建立那一气天地域，驾驭天地之力，唯我天道之力，排斥其他所有天道法则，只有自己天道法则才能发挥神威。

　　那无上真仙言也是这金仙八绝之一。

　　与此同时，冰心真君化作仙体，三头六臂，发出万化魔气，这魔气无影无形，瞬间钻心入肺，进入这绿幽仙体内，分解一切。

　　那绿幽仙猛的张嘴做出一个吸气的动作，顿时无限霞光在他的嘴中升起，那无尽魔气，无论是在他身边，还是在他体内，全部被他吸入嘴中，消失无影。

　　金仙八绝吸霞入玄丹。此术又云霞光照顶十七层，法胎大成海底生。吸收一切真元法力，为我所用。

　　火神大吼，发出极道火芒，一条火龙，横贯长空，此乃火神之道，烧毁一切。

　　这绿幽仙伸手一指，化生一道光芒，菩提光明术之光明镜，那火龙瞬间变色，化作绿色，反向着火神扑去。

　　这菩提光明术也是金仙八绝之一，可以破一切法，反弹一切攻击。

　　无名真一，伸手只是一拳，这一拳，不惊风云。

　　那绿幽仙抬头一看，也是一拳，对应而出，瞬间那拳上升起九十九串细亮芒线，此乃极道破灭拳之天仙秘芒击，极道破灭拳号称极道破灭，消散万物，金仙八绝之一。

　　在此一瞬间，这绿幽仙同时回击五人，同时使出五种大罗金仙术，而且还互不干扰，如同一人分成五人，对战五大高手。

　　这正是仙秦秘法，一山更比一山高。使他化身成五，同时反击。

　　但是无名真一这一拳，完全超越了他的想象，这一拳风不动，雨不惊，可是却又无上天威，这一拳，那九十九道号称破灭万物的天仙秘芒，在此一拳之下，全部崩溃，那绿幽仙惨叫一声，全身破碎，化作血雾。

　　其实这一拳除了无名真一的天道之威，还有同时五人狂轰，已经超越了绿幽仙的能够接受的最大范畴，一山更比一山高再强大，使他化身成五，也是有限制的，不可能化身亿万。

　　那绿幽仙虽然化作血雾，但是他并没有死，此乃大罗仙宗虚云大法，替死之术，号称身虚形虚魂亦虚；神聚气聚体即聚，有此秘法，绿幽仙可以平地生烟云，影实形反虚，具有不死之身，永不死亡。

　　但是世界之上，那有不死之人，一直没有动的思琴邪君突然伸手，那手微微一动，好像风轻云淡。

　　这一抓，赫然抓入那虚云之中，那手在拿出来之时，手上捏着一个元婴，赫然是绿幽仙的元婴。

　　绿幽仙元婴瞪大了眼睛，不敢相信的吼道：“不可能，你是怎么破解我们大罗金仙宗的虚云大法的？”

　　思琴邪君说道：“我之所以叫做思琴，都是那紫金仙所赐，我的爱侣被他所杀，我入暗魔宗，就是为了杀他，化形暗杀他十一次，每次都被他打伤，可惜让他飞升逃走了，我会到仙界追杀他的，世上再没有比我更熟悉这虚云大法的存在了，死吧。”

　　用力一捏，顿时这绿幽仙元婴破碎，那化作虚云的身躯也瞬间破碎消散。

　　这不过是一瞬间的事情，一瞬间，六人强袭，绿幽仙以一对六，力战群敌，最后还是死在了思琴邪君之手。

　　同时在这一瞬间，一剑真君斗转星移那把紫金锤，那紫金锤在此瞬间，果然被反弹回去，但是一剑真君全身就像血雾爆发一样，迸溅而出，这是法力反噬的结果。

　　他大吼道：“那是仙人留宝，是仙器，大家小心。”

　　然后就瞬间无音，一头栽倒，向着地面落去。火神方才面对那自己被反弹的火龙，虽然击碎自己的火龙，但是还是被撞击的后退百丈，正好和在一剑真君靠着很近，猛的向下一扑，就把一剑真君接住抱在怀里。

　　仙器，竟然是仙器，一定是紫金仙飞升后留下的紫金锤。

　　那紫金锤反弹回去，可是却被那名真一神君轻易接住，他看到绿幽仙惨死，大叫：“师兄，混蛋，拿命来。”

　　转身又是一锤。

　　这一锤幻起阵阵紫芒，引动着呜呜的低鸣声，向着思琴邪君轰去。

　　思琴邪君看着这锤喝道：“紫金老儿的紫金锤，我挨了二十余记了，我还怕你。”

　　猛的他伸手就是一爪，这一爪化作无数鬼影，向着那锤抓去，幽冥鬼爪，什么竖琴，什么天音剑，那都是他的伪装，这才是他的真正仙法。

　　这一抓，抓的那紫金锤沙沙作响，挡住了这一锤，但是思琴邪君张嘴就吐了一口鲜血，喊道：“我操，仙界赐法，这锤力量大了……”

　　无数二字，还没有说出来，他整个人从额头开始裂开，无数血痕在全身出现，一声轰鸣，全身化作血雾，彻底死亡。

　　无名真一回头看向那空中和魔礼青大战的天宏真一，他喊道：“天外飞仙，这是神威？神威啊！”

　　是的，天宏真一恨那思琴邪君击杀自己的师弟绿幽仙，使出神威之力天外飞仙，击杀了思琴邪君。

　　这天外飞仙乃是神威之力，一剑击出，无影无形，可以穿越任何时空，瞬间天外一击，一击毙命，所以才叫天外飞仙。

　　那天宏真一双手举捧一把飞剑，庄严无比，这飞剑发出金灿之光，九阶法宝金仙剑，他看向众人，再寻找下一个目标。

　　而另一个返虚真一再次举起那紫金锤又要一击。

　　就在这时刻，魔礼青大吼：“我道何在？今日道消，仙路崎岖，千年寻觅，我不悔。

　　金刚解——”

　　猛的他再次变身，向着天宏真一就是一击，神威之力金刚解。

　　这次他喊出今日道消，无悔一生。顿时冰心真君心中一冷，大喊道：“师叔，不要啊。”

　　但是这一击已经击出，那天宏真一色变，也是大吼一声：“天外飞仙。”

　　其实这一瞬间他不止喊出这一句，同时他还使出了三种秘法，一只巨大的血骷髅出现，挡在他的身前。仙秦九十九秘法中的第七十六法万魂千魄血骷髅。

　　一种瞬间他使出虚云大法，替死之术，平地生烟云，影实形反虚。

　　这都是那一山更比一山高的妙用。

　　但是在这金刚解之下，那神威之剑天外飞仙，瞬间消散，被金刚解体，那九阶飞剑金仙剑，也瞬间被分解消散。

　　巨大的血骷髅，没有起到任何作用，血雾飞散，顿时分解。

　　虚云大法，在此一击之下，无论是那真身还是那影体，还是虚云，全部消散解体。

　　瞬间那里天宏真一法体分解，只剩下元婴一个，那元婴身上有仙宝保护，瞬间带着它逃走，可是那仙宝在逃走的过程中，慢慢分解，化作飞灰。

　　最后之留下天宏真一的元婴，失去仙宝的保护，顿时天道之力出现，就要吞噬元婴。

　　可是那天道刚刚显型，元婴之上金刚解之神威还是存在，元婴连同吞噬他的天道一同分解，天道法则显型之体竟然也被破碎。

　　天宏真一亡，形神俱灭。

　　魔礼青，回头看了众人一眼，向着大家一笑，说道：“活下去，不要死啊。”

　　然后看了一眼冰心说道：“好好的守住师门，发扬光大，我看好你，再见了，冰心。”

　　在这说话的过程中，魔礼青慢慢分解，化作淡淡飞灰，这金刚解他连续使用三次，最后一次使出全力，已经超越了他能容纳的极限，所以他也被自己的神威之力金刚解分解。

　　消散虚空，形神俱灭。


第0899章 天魔解体 神威斩仙

　　魔礼青、天宏真一。二人死亡，形神俱灭。

　　对方还剩下一个返虚真一，这边思琴邪君死亡、一剑真君重伤，还剩下二名真君，三个元婴。

　　“他怎么不逃？”

　　余则成看着对方，眉头不由得一皱，心中暗想：“看着同门两大真一全部战死，他竟然没有恐惧逃跑的意思？”

　　“其中定有古怪，此人如此战意勃发，必有依仗，我要小心。”

　　此念一起，余则成的动作，不由得便缓了下来，神目如电，不放过一个细节。心中警戒起来，飞剑运起，准备一战。

　　那返虚真一看着众人，大喝道：“都给我死吧，为我师兄陪葬。”

　　他大声怒吼，那张黄脸陡然陷塌，眼圈内凹得厉害。整张脸简直就变成了一个包着层皮的黄骷髅，而最令人感到恐怖的，就是他那两个眼珠整个外露出来，令人见之宛如鬼魅。

　　在这同时，他的双手指端轻抖，立即喷洒出十股细细的蓬然血雨，一滴不露地淋溅在面前的紫金锤上，他的鲜血赫然是那金黄色，此乃大罗金仙宗的密法所化，那血珠渗入锤内，立即如斯响应，本来紫金色的大锤竟然从内部泛出了层层的金光，一股金色的流芒在锤身之上，反覆晃动。

　　他再次出手，还是那紫金锤，一锤砸出。

　　这紫金锤轰然飞起，在锤上升起一圈圈裂电，环环而起，直绕着巨锤上下劈啪流转不停。

　　在他发出这锤之前，无名真一再次出拳，还是那平淡无奇的一击。鞠缺真君张嘴一喷，那咬碎舌头的血水化作一箭喷射而出，此乃死咒术第二重杀，血口喷人。

　　余则成也是一动，无声无息，四大剑意，倾斜而去。火神放好一剑真君。用力一指，又是一道火龙飞溅而出。

　　那巨锤飞过，什么血口喷人，什么四大剑意，什么火龙，在此一击中，全部粉碎。

　　只有那无名真一的一拳，实打实的击中那锤，这一击发出一声震天回音，所有人全部在此音中颤抖不已。

　　那锤被此一拳击回，无名真一喝道：“不好，这锤具有仙人天威，破一切法，每一击力量增加数倍。”

　　在这说话的过程中，无名真一嘴角流血，已经受伤，声音嘶哑。

　　那强敌收回紫金锤，对着苍天吼道：“二位师兄，我送他们陪你，为你们报仇。

　　紫金师兄，你看看师弟们吧。天宏，绿幽都惨死了，开开眼吧，仙气降世，祝我杀敌。”

　　在他大声的呼唤中，那紫金锤好像活了一样，顿时在那锤上爆发一种奇异的力量，那力量完全神奇无比，不同于余则成所接触过的所有力量，这还不是神威之力，属于另外一种神奇之力。

　　这力量好像可以化生一切，好像可以破坏一切，这是仙气，仙界之气，那飞升的紫金仙，通过这紫金锤将仙气传递到此。

　　那紫金锤又一次飞来，自下而上，急速流闪，仙气乍出，奇利的烈芒暴闪，差点让人睁不开眼。

　　那锤带着耀日般闪烁的光芒，飞向众人，出现了尖厉至极的波动，虚空好像都被撕裂。

　　在那锤发出之后，冰心真君看到这一幕，神色一变，她默默念咒，额头光明一闪，那时大战十阶法宝水莲之心。她就要使出此法，现在正式使出，一指强敌，六臂齐动，结奇异法印，喝道：“天魔解体。”

　　瞬间一道光芒闪烁而去，这道光芒竟然不同于其他法术都被那锤击碎，而是与锤擦肩而过，向着对方一闪。

　　那锤飞来，无名真一再次出拳，他大喊道：“火神助我。”

　　火神一击，赫然击中无名真一的后背，那火之天道，瞬间灌入无名真一的体内，他的真元气劲，如同油遇烈火，猛的爆炸起来，这一拳再次击出。

　　顿时这拳和那锤相撞，哧啦一声轻响之后，就是轰隆一声巨震，空中出现一团如太阳般的烈光，炸起了满天的碎光，四周顿入一片亮白。景致灿丽，一生难见。

　　那拳锤相击之处，那爆裂的中心，蓬然一团宛如有形薄球的光波外震，嗤啦往八方扩散。

　　无名真一的右臂顿时化作血雾消散，他和火神一起吐血，二人向后面滚落纷飞。

　　一旁的鞠缺真君，死命的诅咒对方，但是在此无上仙气面前，一切都没有意义，也是口吐鲜血。向后飞落。

　　冰心真君发出这天魔解体之后，立刻那仙体战身分解，她如同失去一切力量一样，瘫软虚空。

　　转眼之间，就剩下余则成一人，面对对方返虚真一。

　　那返虚真一现在也是用着难以相信的眼光看着这边，方才冰心真君的天魔解体，瞬间一道光芒过去，那返虚真一的双手手臂，双脚，突然和身体分离，无声无息的掉落，手脚的切割面，竟然一丝鲜血都没有。

　　天魔解体，无上魔功，此乃仙界修罗流传到世间，也是无上仙术，需要仙体才能发出这么一击，所以才能在那仙锤破碎一切法术的情况下，擦肩而过，将对方击伤。

　　但是对方伤而不死，因为对方身上有仙气护体，所以他才会手脚齐断，性命不丢。

　　瞬间他和余则成对视，他一吸，将那紫金锤吸入口中，用牙咬住，然后用力一咬，鲜血迸溅，那紫金锤散发更强仙力，拼死一击。

　　又是一锤，这一锤是前一锤的十倍之力，化作无限光，瞬间整个锤身变成耀耀激光，烈光之锤，破灭一切。

　　这锤飞起，带起无尽的光芒。一大片密密麻麻，说是流光暴雨也毫不为过的大量光束，这些光芒随着锤后袭来，所有人都在它的范围之内，这一锤下去，就要把所有的余则成等人全部击杀。

　　除了余则成其他人全部无力瘫软，只能看眼睁睁的看着这锤飞来。

　　余则成看着这巨锤神威，心中突然无比的清净，他知道自己的四大剑意，对抗此仙法之锤，绝对不是对手。

　　在这瞬间，盘古世界中，刘诗韵说道：“则成，我们一起来吧，一起面对这无上仙锤。”

　　余则成点头说道：“来吧，让我们一起战吧。”

　　瞬间刘诗韵在盘古世界中使出那思亲剑意，她的剑意乃是神威剑意，这剑意飞出盘古世界，汇集到余则成的身上。

　　思亲看到亲人，那就不是思亲了，而是依恋，二人在此瞬间，双剑合璧，人心相合，血水交合，一瞬间，刘诗韵就是余则成，余则成就是刘诗韵。

　　在此瞬间，余则成拔剑，飞剑自出，刹那光华、九天踏歌、翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝，三把九阶仙剑出现在余则成的面前。

　　其实余则成还炼化了其他的九阶仙剑恒古日月，大五行绝灭光剑、通天斩邪破劫剑、天魔化血神刀，但是这一刻它们都未出现。

　　那刹那光华一直追随余则成，自练气期的蒙蒙小儿，到现在元婴真君，一直陪伴余则成的身边，所以这剑可以代表余则成的求仙之路，他的过去。

　　九天踏歌，豪迈无比，那御剑强者，斩杀异族，千万人，我一剑足以，斩破一切，那是余则成的理想，所以它也会出现。

　　翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝，这是老疯子送他的爱剑，此剑一出，就像老疯子就在身边，诞生无穷力量，老疯子连天劫都可以轰碎，连接引虹桥都可以不用，我爱去那里就去那里，何人能挡，这是余则成的向往。

　　所以这三把飞剑招出，瞬间余则成刘诗韵二人合体，御使三剑，化作一团剑光，向着那巨锤冲去。

　　这一剑是余则成的全力一剑，精气神汇集在此，就像当年西岭地下空间，第一次身剑合一斩杀强敌，就像筑基试炼，一人都六百，毫不畏惧。就像当初苦斗血战，斩杀马奎，就像天目之上，力抗仙人，就像孤身杀入大自在界，抢夺灵宝，就像自己一个人面对无数的释提桓因，挥剑一战，就像面对那摩柯无量的司徒雅，击杀强敌……

　　这一瞬间，余则成的过去在眼前一幕幕的过去，这刹那刘诗韵从来也没有过，这么的了解余则成，二人心灵相合，爆发无穷剑意。

　　余则成喝道：“我修仙百年，苦苦前行，艰辛异常，兢兢业业，如履薄冰，前路漫漫，杀戮无数，今日遇此强敌，仙人挡路，路在何方？

　　退后一步，便就形神俱灭，仙路断绝。

　　阻我路者，毁我心血，断我仙路，无论神魔，无论天人修罗，吾必斩之。

　　心心如是，念念如是，今日当与我同在！

　　斩！”

　　瞬间余则成化身成剑，轩辕剑，余则成融合刘诗韵神威剑意，瞬间这一剑也是具有无上神威。

　　是的，神威，神威对仙气。

　　顿时这剑和锤在空中相遇，然后一道白光，一点光明由那撞击处而起。那光明纯白无瑕，大如米粒，募然无声爆炸开来。恍惚间，这爆炸照亮了这片虚空。

　　巨大的爆炸传来，在那虚空中一个巨大的蘑菇云升起，千里之地，无数爆裂的元气奔腾，就连远处的地域世界，都在这爆炸中开始颤抖不已。

　　大罗金仙宗返虚真一，连同那紫金锤，在此一击中全部气化，破灭消散。

　　渐渐的爆炸消失，重伤的众人抬头看去，在那虚空中出现一人，正是余则成，他抱剑傲立，笑傲天下。


第0900章 再生天道 火之主宰

　　斩杀强敌，余则成收剑御空。再看过去，自己的队友们死的死，伤的伤，没有一个完整无缺的存在。

　　这些人里还是余则成状态最好，开始互相救助。大家把那丹珠草拿出来挨个的吞吃，这草果然神奇，吃下去之后，无名真一消失的手臂，竟然慢慢的长出，完好无缺，但是他的天道受损，这个创伤及其严重，看来不是三年五年可以恢复的。

　　余则成把自己的丹珠草都贡献出来，这才够用。互相搀扶，向地面飞去，这次连外面的警界法阵都来不及建立，一个个受伤严重。

　　落到地面之上，突然所有人全部惊呆，只见思琴邪君在那地面之上，看着大家，他完好如初。一点伤都没有受。

　　所有人全部傻了，那瞬间思琴邪君可是形神俱灭啊，怎么可能完好如初呢？

　　思琴邪君一笑说道：“这就是我邪君二字的由来，我领悟的是重生天道，只要我原种不灭，我就可以不断重生复活。

　　否则我又怎么会化身刺杀紫金仙十一次，每次化身都被他打得形神俱灭，不然他又怎么会，不把我斩草除根。

　　所以有此天道，我是不死的，可是就是如此天道，我永远也没有飞升的机会，我被此天道所束缚，永远的存在苍穹世界。”

　　冰心真君迟疑的问道：“原种是什么？可以让我们一看吗？”

　　这思琴邪君重生，不知道那心魔心誓是不是还在他的身上，防人之心不可无，大家重宝在身，不得不防，所以冰心真君要看看原种。

　　思琴邪君一笑，拿出了二个红萝卜一样的东西，说道：“这就是我的原种，有点像萝卜，我小的时候，家里穷，最喜欢吃的就是萝卜，那是我最大的享受，所以它们就是如此形态。

　　我这次一共带来三个。都有心魔心誓的存在。”

　　这时余则成想到，建立心魔心誓时，其中分出十四个，刘诗韵得到一个，看来其中三个就在这思琴邪君的原种之上。

　　对了，还有一个，那个会是谁呢？是谁还有隐藏力量？

　　众人在此休息，什么探索地域，已经没有体力了，大家开始疗伤。

　　思琴邪君虽然重生，但是他和无名真一伤的最重，他们是天道受损，看来至少要三年五年才能恢复原样，不过也许可以借此突破，那就看个人的缘分了。

　　鞠缺真君又一次咬碎舌头，这次是傻了，再也说不出话，虽然舌头在快速愈合，但是也够他受罪一时的。

　　一天一夜之后，当星辰应该出现，一剑真君就恢复正常。这就是星矶剑宗的疗伤秘法，有此秘法，只要一天之后星辰升起，伤势自愈，完好如初。

　　余则成、冰心真君、火神只是脱力而已，全部恢复。

　　三天之后，众人都恢复的差不多了，其中一剑真君又飞到高空布下无数的预警剑阵，以防再来强敌。

　　这里是收获无比，但是这收获完全是那命博来的，血战无数，十阶法宝现身，仙器现身，拥有神威的真一都惨死二人，真是让人蹉跎。

　　三天之后，众人为战死的魔礼青立碑悼念，魔礼青彻底金刚解体，最后只能建立一个衣冠墓。

　　幸运的是魔礼青分到的一切宝物都交给了冰心真君保管，那些收获没有被分解消散。

　　看着魔礼青的衣冠墓，余则成感慨颇多：“这样的神威强者，都无声战死，仙路崎岖，看来真是艰难。”

　　“我该如何？我必须拥有神威，神威无敌，只有拥有神威，我才能得到我想要的一切，完成我的理想。”

　　余则成不断的自问回想，虽然和刘诗韵合体，那一剑使出神威之力。但是一剑之后，余则成就失去那神威之力，再也无法使出。

　　众人坟墓建好，在那坟前默默悼念，然后转身离开，人生就是如此，生老病死，修仙的目的就是摆脱这种不能被自己控制的事态，但是仙路崎岖，又有几人能够做到。

　　生活还要继续，大家开始了新的开采。这是到此的目的，现在付出这么多，更不能放弃。

　　众人在空中落下，再一次回归那火山熔池，万丈的火山口，众人向下飞去，虽然无名真一等人伤势未愈，但是不经历那强大的战斗，看不出什么影响。

　　这次回来，和上一次截然不同，火山中发生了很大的变化，不过数日而已，整个世界都不相同。

　　那原本裸露外面的无数金属礁石。全部消失，躲藏了起来，再也无法看见，不过在此熔岩海上出现了一个小小的海岛，那海岛赫然也是一个火山口模样的岛屿。

　　众人向着那岛屿飞去，越来越热，但是对于众人毫无影响。

　　果然此地诞生了守护一族，那就是炎魔，还未靠近海岛，在那之上就出现无数炎魔。

　　炎魔它们由火焰组成，足有三丈之高的身躯。浑身黑褐色，身躯巨大，头顶有二只羊角。

　　他们可以完美的操纵火焰，生于熔岩之内，驱使熔岩烈火，而且他们还可以驱使各种熔岩生物，炎鳄，炎蛇，炎鼠，炎虎，炎马，可以说万兽奔腾，保护这片土地，击杀一切到此的修士。

　　这些炎魔化作无数火焰向着众人发动攻击。大家一起把目光看像火神，这里是火神的主场。

　　火神这两天极度郁闷，这两战她完全就成了围观者，一点作用都没有起到，本来她还以为自己实力在这小队中数一数二，可是魔礼青的金刚解，无名真一的铁拳，思琴邪君的再生，冰心真君的天魔解体，余则成的神威之剑，让她惭愧万分，自己比不上那些真一神君，连元婴都比不上了吗？

　　为此她愤怒无比，现在连小小的炎魔都出来和自己为敌，太愤怒了，太气愤了，啊啊啊。

　　瞬间火神爆发了，怒火中烧，那整个熔岩世界在她的怒火中爆发，这里是火焰的世界，正和她的天道，在此她使出了自己的最强之力。

　　瞬间那些向着火神攻击的炎魔在此火焰中，一一被焚烧，消散。

　　火神说道：“火焰是我的世界。难道在此我还不能发威，那我求道又有何意义。

　　你们有着你们的强处，我也有我的火焰，神威，神威，我一定也可以拥有神威。

　　我火神在此发誓，不获神威，永不飞升。”

　　随着她的誓言，那此地熔岩就像沸腾了一样，开始不断的翻滚，那海岛在此巨力之下，一声轰鸣，竟然活生生的被融化，化作熔岩。

　　一声巨吼，在那海岛上传来，在那海岛中心出现一个巨大的身影，那就是炎魔的集合体，火焰君主，这个世界诞生的终极守护者。

　　这火焰君主足足有百丈大小，立在空中，傲视这个熔岩世界。

　　火神看着他，说道：“战吧，看看你我谁才能真正火之主宰。”

　　在这瞬间，火神身上升起无穷火焰，这和她当初化道之后，完全一样。

　　火神之所以在这两战中，并没有发挥太强大的作用，其实和这化道之危有关，她吃了余则成提供的冰魂精，摆脱了化道之危，但是在战斗中，下意思的不敢使出全力，惧怕着化道之危再一次出现，所以战斗力没有达到众人的预期。

　　这一次她终于沉下心神，勇敢的面对那自己的内心，面对那化道之危，所以她再一次的化身火神，全身心的合道发力，这才是她真正的实力。

　　那一团火人一样的火神，傲然飞起，和那巨大的火君主战斗在一起，一瞬间天地都是火焰，众人不得不后退，退出这片天地。

　　无名真一说道：“好，火神终于摆脱化道之危了，只有勇敢的面对那危机，才能死里求生，败退那危机，终于她明白这个了。”

　　火神对火焰君主，二者大战无穷，打得天翻地覆，众人慢慢后退，最后退出火山口。

　　随后，那火山竟然一声轰鸣，火山爆发，喷溅起来，竟然导致火山重活，再次爆发。

　　这一战足足一天一夜，最后在那喷发的火山中，飞出一人，正是火神。

　　她身上的火焰无穷，好像无穷烈焰化成之人，但是无尽的力量在她身上流转。

　　她慢慢的降落，顿时那火焰消散，她露出本来面目，还是那么高挑，但是比以前更美了三分。

　　一瞬间众人的目光都被她所吸引，余则成注意到一剑真君和火神彼此对视一眼，好像有种默契，然后二人发现自己的对视，立刻分开，看来这二人这些天，由敌对，渐渐的向另一个方向转化。

　　火神说道：“幸不辱命，我彻底摆脱了化道之危，已经击杀火君主，大家过去采取一番吧。”

　　火神终于摆脱了化道之危，但是想拥有神威还任重道远，需要无数的时间，无数的精力，进行修炼，才有一丝可能。

　　说完，她素手一抖，那火山渐渐平息，火焰消散，恢复以前模样。

　　众人再次进入这火焰世界，但是再也没有了无比的焦热感觉，在火神的法力之下，这里就是一个完美的世界。


第0901章 又一剑道 仙体战身

　　众人再次回归这处火焰世界。这里变成了和第一次到此的形态。那无数的金属礁石都裸露出来。

　　炎魔还有一些存在，不过他们的命运及其悲惨，有的被捕抓为仆役，被控制奴用，有的被击杀，击杀他们后可以得到炎心，一种奇异的炼宝炼剑材料。

　　此地的特产就是那无数种的金属，烈火炼真金，火神控制了这个世界，那无数金属，全部出现，这些金属都是炼剑炼宝的最佳金属原料。这次大家到此一气收刮，收获无数。

　　此时这些金属，余则成的盘古世界中就有无数，只有极少部分是他没有的，对于这些金属原料，他并不怎么在意。

　　再说了他拥有最强大的炼剑材料，地渊金精之心，星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精。三千大道本源铁，混元紫金铜，对于这些材料并不在意。

　　余则成将自己重复的那些金属和其他人交换，换取那些自己没有矿产的金属，看着这无尽的熔岩之海，余则成总觉着有些什么事情，需要自己来做。

　　魔礼青虽然战死，但是他那一份并没有少，都分给了冰心真君，以纪念他的存在。

　　最后此地收刮开采结束，众人离开，飞出那火山口。

　　火神在走之前，放弃此地世界的控制，说道：“我走了，你们要诞生一个最强者，不要让下一次到此的家伙们，占了便宜。”

　　那熔岩之海，好像沸腾起来，回答火神的话语，它们将会诞生一个新的火君主，守护这片天地，那火君主会有火神这么强大。

　　余则成看着脚下的火焰，心中一动，突然他知道自己需要什么了，一声低唱，默默念咒：“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧。命危于晨露。五行天人心灯燃，三昧真火心血生，给我现，三昧火巨人。”在余则成额头的五行天人心灯法，发出光辉，七彩强光，化生无数元力，引发天地共鸣，顿时间大地上下传来一阵法咒：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下。真火交射，宝丝罗网。收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　随着这法咒的不断念动中，一个巨大的火巨人现身余则成眼前，足足有三丈之高，三昧火化生而成，具有无上天威，破灭天地万物。

　　这正是三昧火巨人。

　　看着这三昧火巨人，余则成目光带有一丝的歉意，上一次面对无数强敌，召唤万身太乙偶，使用归虚洞真混元诀，形成洞真归虚破灭之洞，消灭对方。

　　那万身太乙偶在破灭之时，看了一眼周围的世界捡起一朵野花，放在嘴边，轻轻的一嗅，说道：“活着。真好，可惜了，再见。”

　　那一幕对于余则成刺激极大，在他眼中自己的这些分身，其实和自己一样，这些分身有了自己的生命，自己再残杀它们，所以他解除所有分身，决定再也不制造这五行分身了。

　　但是这一次大战，对余则成触动很大，本以为自己天下无敌，可是现实高手如云，十阶法宝，仙器无敌，神威盖世，自己是依靠刘诗韵的帮助，才打败对方。

　　自己还没有到那可以怜悯别人的地步，为了得到力量，有时就要有所牺牲，甚至可以牺牲自己。

　　所以余则成再一次召唤了那三昧火巨人。

　　三昧火巨人看着余则成，知道余则成要做什么。

　　余则成将那先天灵宝火精金丹，送给那三昧火巨人，立刻那三昧火巨人像沸腾了一样。再也无法保持形态，化作无穷烈焰。

　　余则成将九天琉璃火神经传送给了三昧火巨人。那三昧火巨人慢慢变化，化成一珠，猛然转入余则成的头顶心灯处，寂灭无声。

　　现在它处于进化之中，等到它大成之后，立刻神威显现，这三昧火巨人就由五行天人心灯法，更进一步，变成余则成的身外分身。

　　他以先天灵宝火精金丹为源，掌握九天琉璃火神经。掌握余则成的所有仙术法觉，可以为余则成愤然战死。

　　其实这三昧火巨人可以死亡无数次，然后复活无数，只要他自身不使用归虚洞真混元诀，形成洞真归虚破灭之洞，不会形成那种奇异现象，一丝火焰都不存在，他就会不尽的复活。

　　余则成面前其实有两个选择，一个是五行分身，一个是无上剑意，其实五行分身并不比无上剑意弱上多少，而且这五大傀儡乃是修仙界最强傀儡。此法炼到极致，自身化偶，飞升仙界。

　　但是因缘集合，余则成已经用一元水法身和万身太乙偶，使用归虚洞真混元诀，形成洞真归虚破灭之洞，得到了冰心剑意和枯荣剑意，又通过那仙秦炼气术进化得到了虚无剑意和轮回剑意，想要在凑齐五行分身是不可能了，只有一条路走下去，得到那五行剑意，五行合力，天下无敌。

　　所以这次余则成再次使用先天灵宝，激活三昧火巨人，想要得到这火焰剑意。

　　可惜后来得到的先天灵宝，有质无形，需要祭炼，不能一起使用，得到无上剑意。

　　余则成在此等待，他让其他人先行一步，方正有着心魔心誓，大家不会亏待自己。

　　众人知道余则成在此炼剑，便就都走开，前往那重峦叠嶂的地域，余则成一人在此。

　　足足七天之后，那三昧火巨人分身炼成。和余则成一模一样。

　　他现身向着余则成点头示意，面色冰冷，他知道自己的命运。

　　这三昧火巨人分身转身踏入那熔岩世界，进入那无尽的熔岩之内，在那熔岩世界之中，吸收无尽的岩浆之火焰之力。

　　这一沉入熔岩世界，就是足足十天十夜，十天十夜之后，吸足无限力量，那三昧火巨人分身踏岩浆而出，看着余则成，二人对视。

　　余则成向他深深一躬，说道：“请道友成全。”

　　三昧火巨人说道：“好的，至此你我缘断，也算仁至义尽。”

　　三昧火巨人慢慢吸气，猛的一个巨大的波动在他身上升起，瞬间他的身躯就是一变，化为深不见底的虚无黑洞，立在这空中。

　　这黑洞足有六丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，那无尽的岩浆都被吸收都此黑洞之中。

　　余则成默默的说道：“阎摩黑洞术”

　　黑洞出现，只不过十息，瞬间消失，一道白光在黑洞中出现，刹那后，黑洞吸纳的力量就以之前千百倍的声势猛然爆发出来。

　　轰，以那黑洞为中心，空气似水一样开始波荡起来。整个熔岩世界就像一个如镜的水面，上面倒映着无数镜像。而在这样的波荡中，万物都在模糊后，无声的破碎分解成一片片镜像。

　　转眼之后，爆炸消失，百里之内，再也没有一丝熔岩，什么都没有了，唯独空中悬浮一颗火精金丹，立在空中。

　　三昧火巨人至此消散，与此同时，余则成穴窍之中，那些三昧真火一起熄灭，本来余则成还打算将这些三昧真火遍布所有穴窍，后来随着修为的增加，这完全就没有了意义，所以余则成放弃。

　　这次三昧火巨人分身消散，再也无法召唤，那些穴窍内的三昧真火也随着熄灭，至此余则成再无这类三昧真火。

　　不过现在它们对于余则成已经没有意义，失去便就失去吧。

　　余则成伸手一抓顿时那火精金丹在手，这才是我的追求，我一生唯有这剑意剑道，才是我的至爱。

　　慢慢的这先天灵宝火精金丹被余则成所吸收，成为他的第五剑道，第五剑意。

　　但是这不是一天二天可以祭炼出来的，需要时间的慢慢磨合，才能诞生属于自己的强大剑意。

　　得到这个剑意，还需要仙秦炼气术的提存，那时再次精进，就会得到真正的剑意。

　　现在自己已经有了虚无剑意，轮回剑意，在加上这个剑意，五行剑意也许不是幻想，凑齐五行，也许自己就能够得到那神威之力了。

　　神威之力不同其他，不是你付出一切，苦苦修炼就能得到的力量，是要靠机缘和悟性的，不过机会在眼前，就要努力。

　　余则成走出这火山，顿时得到飞符，那山峦地域已经探索完毕，众人已经前往深海，探索深海地域，让余则成前往那里。

　　余则成顿时御剑而起，向着那里飞去。

　　这处地域在于大海之中，大海外海，有一巨大的漩涡，足足有千里范围，进入此漩涡，被那海水卷入大海，就会来到一处奇异世界。

　　那世界乃是深海之中，到处都是海水，可是却没有多少的大海压力，其中有着巨大的水晶宫，还有着无穷水族，有着无数海中珍宝，但是也有强大的龙王存在。

　　此地渐渐的开始衍生守护者，龙王就是如此，都相当于返虚境界，分为四海龙宫，占据这处海域的四方，所以此地叫做四海地域，如果要想彻底的占领此地，要将这四海龙王镇压，这里才能完美的开采。

　　余则成到此已经晚了许久，众人在此已经把四大龙王打的到处逃窜，占据了这水晶宫。

　　这里可以开采各种海中奇宝，珍珠珊瑚，水中猛兽，海底炼宝材料，可以说应有尽有，简直就是掉入宝物堆中。

　　其中有着无数水族可以奴役使用，余则成到此只是坐享其成，将那什么龟丞相，虾兵蟹将，海贝蛤蜊，海龙海马，一堆堆的装入自己的盘古世界中。

　　也不用什么费劲，只要那万载寒蚿一声嘶吼，这是她的神通，所有修为低于它的海族，全部乖乖的过来，听从它的命令。

　　其中还有一些龙女，这些龙女都是四大龙王的子孙，各个美丽动人，都是国色天香，和那鸟人美女毫不相差，都被余则成收取到盘古世界中。

　　其他人知道余则成的习惯，这些东西对于他们没有什么意义，也许会收集一二，留作纪念，不会像余则成这样大肆的收取。

　　余则成到此，众人将那山峦地域收集的宝物给他，无数的仙草灵药。

　　那山峦地域出产无数灵草仙芝，有着无数的灵药，如果早一步探索那处地域，就不至于只用元珠草治疗了。

　　要不是那冰澜妖龙警告过，不许破坏性开采，这四头龙王必须拔骨抽筋，炼制成宝，这水晶宫必须搬走，众人只能看看，最后离开此地。

　　八处地域探索完毕，照理还剩下最后一处，可是众人如何的寻找，也没有找到，那处地域不知道在那里，整个灭度天地都被他们翻了个遍，也没有找到。不知道是不是还没有诞生，还是隐藏的深，无法找到。

　　时也命也，世上之事不可能十全十美。

　　算了吧，这样这处灭度天域众人算是探索结束，虽然还有一处地域，众人始终没有找到，但是也只能如此了。

　　要知道离开这里需要二个月的时间，现在魔礼青死亡，无名真一、思琴邪君、鞠缺真君受伤严重，这次回去说不上要用多少时间。

　　突然鞠缺真君说道：“我们是不是应该到那大罗金仙宗占据的天域看看？谁说只许他们抢劫我们，不许我们抢劫他们？”

　　这话一说顿时得到所有人的认同，冰心真君说道：“如果如此的话，不求在其中找到什么宝物，只要找到传送阵，我们快速回到出发地点，也许我们还有时间，可以前往那天籁古城的仙兵研究所。”

　　这话一说，所有人的心思全部活了过来，是啊，本来这次的目的就是为了那天籁古城的仙兵研究所，为了那仙体战身。

　　后来走到虚空，鞠缺真君预言，余则成探路，就放弃了天籁古城的仙兵研究所的路线，方正那以后可以去，这里就只有这一次机会，所以才会到此，发生如此多的事情。

　　现在如果通过那传送阵，这不就是还有时间，可以前往那仙兵研究所，一想到冰心真君的仙体战身，所有人都向往不已。

　　心动不如行动，众人出发，离开这里灭度天域，前往那大罗金仙宗占据的天域世界。


第0902章 十八仙术 一山在手

　　众人离开这灭度天域。看着脚下的大地，再见了这个世界，在此众人收获无数。

　　余则成细细清点，自己这次的收获，首先得到十把九阶飞剑，一个九阶法宝，又得到一百一十六个返虚真一的化道元婴，爵位晋升三极，一大五小，六件先天灵宝，火神所赠的先天灵宝火精金丹，已经炼化，不再收获之中。

　　云中之城，就得到九彩返虚境界鸟蛋一颗，一百三十一个五彩鸟蛋，三十九个七彩鸟蛋。

　　湖水世界，得到稀有灵石一百二十七种，共九千八百六十三颗，这些灵石就价值数十方。

　　另外各色普通宝石，足足有数百万块红宝石，绿宝石。钻石都有拳头大小，堆积如山，兑换黄金的话，不考虑物价变化，大概要几百亿两，这还是只采集最好的宝石，在那里不过才十之一二。

　　斗兽之地，收集了一百二十一万七千八百三十一只灵兽，一共飞禽一千三百二十一种，走兽三千六百七十四种，装入盘古世界，进行妖怪进化，可以增加了无数手下。

　　石矿天坑，高阶灵石获得三十万余颗，各种美玉数百万块，铺满十里之地，这些玉石对于修仙都有一定的用处。

　　雪域世界，获得三百七十六种珍惜炼器材料，各种水晶，翡翠也是数百万块，可以用它们修建宫殿，寻宝鼠三对，已经开始繁殖。

　　火山世界，获得各种珍惜金属矿藏九十三种，其中和他人兑换后，剩下十九种，共有这些稀有矿藏十二万斤。

　　山峦世界。得到各种灵药仙草三百二十一种，其中元珠草那类至宝仙药六十三种。

　　深海世界，得到海兽六十三万只，其中龙女六十二人。采取无数海底宝物，珊瑚、珍珠数十万计。

　　这次收获，这些各个地域采取的物品，则合苍穹世界灵石，足足有五百方，收获巨大。

　　众人都是如此，各个笑容满面，要知道到底天籁大会，一般情况下，很少有人能超过三方灵石的收获。

　　这次众人发现了新的天域世界，没有人开采过，所以才会有此收获。

　　那大罗金仙宗占据的天域，距离这里有着十天十夜的路程。大家一路飞行，很快就来到那大罗金仙宗占据的天域。

　　众人降落，本来以为这里会有无数的防御法阵之类的禁制，可是到此却没有抵抗都没有，这里一个人都没有，那大罗金仙宗弟子全部消失。

　　余则成默默猜想：“这大罗金仙宗不可能到此就三个返虚真一。必有元婴真君相随，可是这里没有，看来他们知道长辈凶多吉少，已经全部逃离。”

　　果然众人勘探此地，确实如此，这里的一切宝物都被开采完毕，收刮一空，所以那大罗金仙宗的元婴真君已经满载离开。

　　此地再也不能多采取什么东西，如果多采的话，就会破坏这地方的自然环境。

　　火神愤愤不已，就要动手破坏此地。

　　一剑真君突然伸手拦下，说道：“不要碰，有陷阱，如果我们破坏了这里，那就是破坏性开采，你我身上宝物无数，也许此地的八部天龙不介意取回一部分。”

　　这么一说，众人顿时明白离开的大罗金仙宗布下的陷阱，让你在此毫无收获，还有宝物在前，只要一摘取，那就是破坏环境，对于此地的八部天龙来说，就有了出手的借口。

　　看来真的不能碰，众人开始寻找传送阵，有着寻宝鼠，那隐藏起来的传送阵也被找到。

　　传送阵果然是特殊材料所炼制，破坏极其艰难，看来那绿幽仙说的也是真话。

　　众人放入灵石。准备激活传送阵，但是谁第一个传送过去呢？是个问题。

　　要知道对面说不上什么形式，第一个过去的修士，有可能遇到任何变化，他们都不用战斗，只要毁掉传送阵，那传送过去的修士就必死无疑。

　　思琴邪君说道：“我来吧。方正我不怕死，你们等我一个时辰，没有反应，就可以进入了。”

　　说完，思琴邪君进入传送阵，激活灵石，瞬间消失。

　　一个时辰之后，并没有发生什么事情，众人纷纷通过传送阵，回归云海青冥宗控制的九天世界。

　　瞬间，他们众人一个个的在那传送阵中走出，远处思琴邪君看着他们笑，安全无事。

　　这里是均霖天西北大漠，这里荒凉无比，难怪对方将此传送阵布在此处。

　　众人到此，距离这天籁大会结束还有一段时间，冰心真君就要去探索那仙兵研究所。余则成自然要前往。

　　无名真一说道：“我不去了，我也累了，我要回去休息了，各位下次天籁大会我们再聚吧，你们有事也可以去到我那里找我，我老张永远欢迎你们的到来。”

　　无名真一想要离开，众人恋恋不舍，鞠缺真君也说道：“我，我也，也走了，舌头。不好，我，我也没有用，我，我再见了。”

　　鞠缺真君二次爆舌，现在口齿不清咒术只剩下一半威力，他的离开顺理成章。

　　思琴邪君说道：“我也走了，我重生一次元气大伤，那仙体对于我一点用处都没有，各位有缘再见。”

　　然后他看向余则成说道：“我还欠你一个冰精魄，给你，你自己选择一个功法吧，算是我的谢礼。”

　　瞬间他拿出足足十八个玉竹简，都是最新炼制的，其中都有法决仙术，让余则成自己选择其一。

　　余则成神识一扫，就是一愣，其中分别为广陵逍遥曲、天音炼形剑、赤龙血河经、幽冥鬼爪、九生不死太阴炼形玄易宝鉴、大威德斗母玄灵鬼咒术、千魂百炼离魂经、九天都篆摄魔正法，这应该是思琴邪君自己掌握的仙术法决。

　　除了这个还有那大罗金仙宗，金仙八绝中的无上真仙言、一气贯天地、吸霞入玄丹、菩提光明术、极道破灭拳、赤都斩仙诀、梵海修罗印，只有七绝，第八绝并不在此。

　　除了这个还有三种仙秦九十九秘法中，第三十四法仙途法相大周天圆满图，第七十六法万魂千魄血骷髅，第八十二法一山更比一山高。

　　这些秘籍仙术一共十八种，让余则成在其中选择之一，余则成犹豫起来，他看着金仙八绝，迟疑的一愣。

　　思琴邪君传音悄悄说道：“有道是最了解你的，是你的敌人，我与那紫金仙战斗一千八百年，其中我三次加入大罗金仙宗，修炼到元婴境界，刺杀他失败。所以这金仙八绝对于我不是问题。

　　不过金仙第八绝，除了大罗金仙宗的掌门才能修炼，我们其他的弟子，甚至连名字都不知道。

　　这次天宏、绿幽、青罡都折在了这里。大罗金仙宗就剩下百灵真一，自此衰落。”

　　余则成伸手就拿去了那个一山更比一山高的仙秦秘术，这法术在那绿幽仙身上显露无遗，可以使自己变成数人，同时战斗，对于余则成印象深刻，所以他毫不犹豫选择了这个。

　　余则成传音说道：“不会的，虽然大罗金仙宗真一就剩下一人，但是我相信不久他们就会诞生新的真一，传承数万年，他们一定有对应的办法。”

　　思琴邪君一笑说道：“哈哈，希望如此吧，我这次转生，不久我就会将修为化无，然后再次加入大罗金仙宗，我恨的是紫金仙，将来如果大罗金仙宗出现一个带琴字的真一掌门那就是我。

　　紫金仙，我要做大罗金仙宗的掌门，我要改变历史记录，把你从大罗金仙宗的历史中抛出，让你变成大罗金仙宗的罪人，背后辈子孙鄙视仇恨。”

　　思琴邪君咬牙切齿的说着，看来他对紫金仙的仇恨达到了极点，其实他并没有发现，他一次也没有说过他的妻子，转世重生多次，也许他已经忘记了妻子的模样，唯独这仇恨还在，也许这仇恨就是支持他存在的力量，当仇恨不再，也许他就会化道而去。

　　就这样，众人分成两队，无名真一等人离开，余则成、冰心真君、一剑真君、火神四人继续再次探宝。

　　众人惜惜相别，约定下一次大家还到此参加天籁大会。

　　大家分别，余则成四人继续前进，这时已经天籁大会过去数月，不时看到返程者，有的高兴，收获无穷，有的悲伤，郁闷无比。

　　四人继续向前，和他们形成逆流，那些人都认识余则成，知道他这个大战三百场的元婴真君，所以这一路上，毫无阻碍。

　　四人又一次来到那充满极光的边界，这次还是用捆仙索把众人绑在一起，然后进入者极光边界。

　　进入之后，这次不是使用那定盘星来寻找星域坐标，而是冰心真君拉着众人向着远处飞去，飞去无边的虚空中，飞出足足三天三夜，不知道多少万里。

　　飞到这偏僻之处，冰心真君说道：“我的仙体战身其实是大上一次到此得到的，在一处遗迹中寻找到的半具仙秦战俑残躯，我祭炼之后，仙秦战俑消散，不知道为什么我就拥有了仙体战身。不过这仙体战身是残缺不全的，只有完整体的三分程度。

　　大上一次可以到达那仙兵研究所是我的运气，上一次我在此苦等半年也没有等到机会，最后无果而回。

　　这一次我们还要等待，其实这九十九天域，是这仙秦天籁要塞的补给提供地，就像是后花园一样的存在，我们要等待的机会，就是穿越这后花园，进入到仙秦天籁要塞的前堂。

　　我无意中，发现的这条道路，既要靠运气，又要靠机缘，所以我们只有等待。”


第0903章 孵化彩蛋 炎之选择

　　这等待是漫长的。四人在此虚空中开始了无尽的等待。

　　一转眼足足三个月后，四人还是在此默默等待。

　　在冰心真君的要求之下，不许使用其他任何的车、宫、殿、堂之类的宝物，只能在此苦等，所以四人就是在此默默等待。

　　这里无相、无常、无形、无色、无方、无向、无定、无边。

　　完全就是一片死寂，在此完全是一种对于道心的祭炼。

　　冰心真君真是一片冰心在玉壶，无声无息，在此虚空中一动不动。

　　余则成也是如此，但是他的心神回归盘古世界，有刘诗韵相陪伴，乐趣多多，不像冰心这样的无聊等待。

　　那边的一剑真君和火神开始也是默默等待，后来二人聊了起来，有时刀兵相见，有时笑语连连，二人在此无尽的等待中，感觉越来亲切，一种爱意在二人中产生。

　　其实以前在那灭度天域，二人就有迹象，这时在此，余则成、冰心两个木头人被无视。二者就勾搭连环，彼此对眼。

　　不提这二人，余则成在盘古世界中可不是什么快活无比，而辛苦了二个月。

　　这次收获无穷，余则成回归盘古世界之中，就开始清点这些收获，首先借助这世界的时间加速特性，将那些鸟蛋全部孵化。

　　这时间加速就是当初那时间水池留下的功能，现在可以在这盘古世界中选择一处地域，进行时间加速。

　　那些五彩鸟蛋、七彩鸟蛋孵化之后，并不像余则成想的那么快乐。

　　在盘古世界的一处巨大的山峰的悬崖背面，其中有一个足足百丈大小的巨大平台。这上面放着那一百三十一个五彩鸟蛋，三十九个七彩鸟蛋。

　　余则成就要在这里孵化小鸟出来。余则成翻遍自己的魔经，在其中寻找各种法术，终于拿出一个孵化方案。

　　他先是以法术连接，将自己的精神和那彩蛋中的鸟人们进行沟通，在它们还在壳中的时候，就建立息息相通的联系，把自己为它们选择的功法，灌输在这些未出壳的鸟人灵魂深处。

　　同时启动此地的时间加速，又用无上仙术，吸纳天地元气，日月精华催生。想到这一百多金丹真人，三十九个元婴真君实力的手下，余则成心中暗自高兴，这完全就是一只强大的武力，有它们的存在。自己还不是横行天下？

　　这些鸟人虽然和人类外貌相同，只是多了一对翅膀，但是还是有着不同。它们天生就会被遗传来来自血脉的记忆。

　　余则成这次下大了苦功，以精神沟通，把为它们选择的密法，输入它们的神识内，让它们在鸟蛋中就开始修炼。对它们来说，变成一种天生的本能。

　　而且余则成这次还翻遍了山河鼎，在其中找到一种和它们类似的上古妖魔的血脉。

　　那妖魔叫做六翼天使，具有无穷的法力，据说是从外域到此的，分成圣洁堕落二系。

　　这六翼天使强大无比，和当时的天妖一族的统治者，争夺过世界的主权，后来失败，全部离开了这苍穹世界。

　　余则成提取它们的血脉，分别滴在这些彩蛋之上，一样一半，让这些强大的血脉渗透到它们的身体中，这些鸟人出世之后，未来它们会得到无穷强大的力量。也许那六翼天使一族，又会回到人间。

　　那颗返虚真一境界的鸟蛋，余则成并未孵化，这孵化出来，万一不听自己的指挥，岂不是搬石头砸自己的脚吗？就这样余则成辛辛苦苦的看护了半个多月，这时间加速足足有百年时光，终于有所收获，当第一只蛋壳出现裂缝的时候，他心中的狂喜，不慎言表。那五彩蛋壳碎裂成两半，一个毛茸茸的小脑袋探头出来的时候，赫然就是一个人类的婴儿，就连那背后的翅膀都没有。

　　余则成顿时有点傻，这并不像想象中的一样，出生之后，就可以拥有无上实力，为自己战斗，而是一个个幼小的婴儿，需要慢慢的抚养长大，那时才能为自己所用。

　　既然有了第一个，马上有了第二个破壳而出的小生命。它们以人类的婴儿模样降临了这个世界。一百七十个小婴儿，都是女孩，爬向余则成，对他啊啊的哭泣。

　　在余则成的法术之下，这些婴儿第一眼看到的生灵，就会当成自己的一切，会对余则成永远忠诚。

　　可是这都太小了，需要喂奶。需要照料，不知道多长时间可以长大，为自己所用，顿时看着这些女婴，余则成满头大汗。

　　虽然这里有时间加速，但是只能对鸟蛋这类东西使用，对于这些婴儿使用，时间加速，会对它们造成无以言表的伤害。

　　还好刘诗韵在此，她特别的喜欢小孩，这些小婴儿都交给了她，本来余则成还想用时间加速，将这些小婴儿催大，但是刘诗韵坚决反对。

　　这盘古世界中倒是动物无数，其中抓了召集了百头奶牛，给这帮孩子们喂奶，余则成将此事交给刘诗韵和老七，立刻脱离这帮啊啊哭泣不已的婴儿们。

　　鸟蛋孵出之后，虽然不怎么理想，但是有毛不怕长，迟早能长大，以后必为自己所用，余则成倒是不怎么着急了。

　　其实在孵化鸟蛋之时。余则成就开始修炼一山更比一山高的仙秦秘法。

　　这秘法果然强大，它还不同于以前余则成得到的那五种仙秦秘法，那些秘法都是残缺不全，只能感悟，而这个则是体系完整，可以一点点的修炼。

　　按照这秘法余则成苦修，渐渐有所得。这一山更比一山高分成六种境界，一分为二，两面三刀，四平八稳，九九归一。百无一用，万众一心。

　　一分为二，秘法第一层，瞬间将自己的心神分为二人，可以同时使用二种不同仙术作战，即使这两种仙术互相克制，对于使用者也没有冲突反应。

　　两面三刀，秘法第二层，将心神在增加一人，可以同时使出三种仙术，同时应对三个强敌。

　　四平八稳，秘法第三层，将心神从四人分到八人，最多可以同时四面八方全部纳入攻击范围之内，以八法攻击八敌，那绿幽仙就是修炼到这层境界，但是境界没有达到圆满，到达同时应对五人时，出现纰漏，最后被杀。

　　九九归一，秘法第四层，九为阳数，万法归一，不在乎敌人多少，这时分化多少人已经不重要，九九十成。

　　百无一用，同时分神百份，瞬间可以化身百人攻击敌人。

　　万众一心，达到如此境界，万念合一，开天破地，无上神威，飞升轻而易举。

　　其实不必什么百无一用，万众一心，就是仙秦时代修炼到九九归一的高手就是屈指可数，那绿幽仙不过才修炼到四平八稳。

　　这一山更比一山高就是因为难以修炼，需要顿悟机缘。所以才会排在仙秦九十九秘术的第八十二位，否则以此秘法，应该是前十八位的法术。

　　余则成在此苦修三个月，终于修炼成功一分为二，那两面三刀迟迟没有进展，看来只能如此了。

　　在修炼这一山更比一山高的同时，余则成不断的祭炼第五剑意，由那三昧火巨人得到的无上剑意。

　　这剑意余则成慢慢养成，但是处于一种关键的地步，这剑意前进的方向又数个，不知道该如何选择。

　　一种选其纯，三昧真火，纯净无比，火焰精炙到极限。

　　一种选其爆，烈焰焚城，爆裂天下，具有超强的杀伤力。

　　一种选其炎，高度极温，烧毁一切，具有无穷炎力。

　　一种选其燃，无法甩掉，不会熄灭，直到将对方化作灰烬。

　　一种选其明，散发无限光和热，提供无限能量。

　　一种选其汲，炎非凭空而生，木材燃烧而成火，空气燃烧而爆，汲取万物之力，只要火焰不熄，汲取不止。

　　这些都是这剑意的走向，一个选择就会有着不同的变化，所以余则成并没有轻易的选择随意自己第五剑意那抓获的凌氏姐妹，余则成一点也没有关心，都交给了刘诗韵由她处理。她们二人不知道在这盘古世界的何处。

　　六件先天灵宝，余则成默默的收好，等到这第五剑意通过仙秦炼气术，达到无上剑意的程度，他就准备开始得到其他土、金两系的先天灵宝，培养新的剑意。

　　可惜时间太短，那得到的飞剑无法完全的祭炼，只能养在盘古世界中，等到以后有时间，开始祭炼。

　　那些被带入这盘古世界的各种飞禽、猛兽、海族，开始了进化过程，一个个山精野怪，天妖灵兽种族出现。

　　这些妖怪都被老七所控制，老七指挥命令它们，那些达不到他要求的妖怪种族就会被彻底清除。随着时间的过去，三个月就这么的过去，突然这一日，那冰心真君睁开眼睛，传音道：“各位时间到了，我们准备穿越这九十九天域，到达仙兵之所。”

　　余则成听到此话，立刻心神回归，准备出发。


第0904章 登堂入室 必是神威

　　三个月的苦苦等待。终于机会来临，冰心真君终于把握住那突破这九十九天域的一瞬机会，通知余则成等人，准备出发。

　　余则成心神回归，四人全部准备妥当，冰心真君在怀中取出一个罗盘，那罗盘之上，指针飞转，她还是计算等待着什么。

　　如果在此虚无死寂的虚空中，时间过长，你就会发现这里并不是永远那么一片死寂，每隔一段时间，遥远的时空尽头，就会隐约像是有闪电一样的光亮，划破这虚无的时空。

　　那闪电只是如同火烛一样的光亮，其实并不耀眼，需要你无比的仔细观察，才能看出它们存在的痕迹，而这就是冰心真君等待的机会。

　　这次等待，时间一点点的过去，足足又能有一个时辰。但是对于余则成等人，这并不算是什么。

　　那罗盘的指针飞速旋转，瞬间远处好像有一道闪电划破长空，冰心真君喝道：“三万精光，八万灵府，五色帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀玄武，天魔唯我，越空透界，给我穿，给我越，万化天魔破界术。”

　　这咒语念完，一种强大的力量传遍四人之身，瞬间他们四人化作无尽的魔气，穿越这虚空世界，一瞬间，破界而出，穿越这九十九天域，向着遥远的一处光亮前进。

　　余则成看着冰心真君的万化天魔破界术，心中暗想：“原来如此，这所谓的九十九天域其实乃是天籁古城的外围资源提供地，这就像一家住户，房屋外面庭院之中的菜园子。

　　那些点点的闪电就像是那菜园子之外，这户人家各个房间的灯光，冰心所谓的万化天魔破界术就是穿越这菜园子。冲到人家的储物室，大门中之类位置的法术。”

　　在余则成的思考中，四人向着那远处的光芒飞去，可是那光芒越来越暗淡，冰心焦急的说道：“不好，时空挪移，那坐标在虚弱，这可如何是好，我们如果失去坐标，那将永远的陷在这时空走廊之中。”

　　这就是翻过菜园子的墙头没有翻好，要卡在墙上，上，上不去，下，下不来。

　　透空越界，这是余则成的强项，余则成顿时启用那透空越界混元大神念术，此术一动，在此环境下，无数神念透空而出，那就像如鱼得水一样。化作无穷力量，瞬间那越来越暗淡的坐标变得越来越大，众人的穿越速度越来越快。

　　冰心长出了一口气，幸亏余则成在此，自己从开始到现在，力邀余则成，一直对他想让有礼，满足他的愿望，看来是正确的，鞠缺真君的死咒预言真是灵验。

　　瞬间四人就来到那坐标位置，是该降落速度了，但是这时一个问题出现，加速容易减速慢，余则成只会使用这透空越界混元大神念术，加快穿越速度，但是减速停止，他可不会。

　　请神容易送神难，瞬间四人穿越这目标道标，向着那远处飞出，一下子穿过了自己想要去的所在。

　　顿时四人全部傻眼，这过去后再想回头，那是不可能的，眼睁睁的看着那坐标消失。

　　余则成急忙取消那透空越界混元大神念术，冰心真君开始减速，前方出现一个更巨大的时空道标，她向着那里飞去。

　　那处时空道标巨大无比，众人瞬间到此，时空转化，降落到一处空间之内。

　　那处空间。是一个巨大的大殿，那大殿有着万丈之高天穹圆顶，向上看去，巨大无边，这座皇宫似的建筑占地万余亩，金顶玉柱，辉煌至极。

　　四人瞬间出现在此宫殿的中心广场上，不由的被这座建筑散发出的美轮美奂的宫殿所震撼。

　　抬头望去，那宫殿上面更有氤氲蒸腾的紫色云气为龙，翻滚作势，若神龙行法，高贵中更添加几分不可测的神秘。

　　一道巨大的恍如碧玉的水练高悬在宫殿上空，好像流云一样的游动，那紫色云龙就在其中游荡，宫殿为一层柔和的白光笼罩着，把那道巨大的水练挡在了光芒之外。

　　如此大殿到处都是乳白色的水晶，辉煌精美，宫殿四周的高墙，放眼望去，一切都是由水晶构成。这些水晶晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑。看来这就是天域世界出产水晶的用处。

　　整个大殿通体石质，造型古朴高雅。再加上白光四放，一股仙家风范已经迎面扑来。

　　在这大殿周围的四方，有着一千零一条通道。

　　一瞬间余则成明白了这仙秦天籁古城的构造，不由得佩服无比。

　　“这才是仙秦啊。

　　些通道怕都是时空通道，进入之后，就是时空走廊，一个个的通道尽头就是那一个个独立时空。至于那时空到底是什么时空，里面有什么，一步是天堂，一步是地狱，只有进入者自己知道。”

　　余则成暗中想到：“如果所那九十九天域是那住户外面的菜园子。那这个大厅就应该是进入天籁古城的大门所在位置，一千零一条通道所处的时空，就应该是住所中的各个房间或者是前往其他地方的走廊。那所谓的仙兵研究所怕就是这一千零一条通道中的一处所在。

　　苍穹世界最强大的门派，也就是使用空间法术，构建自己的洞府，把极小的地方变成巨大的空间，那就是仙家洞府，极度的厉害了。

　　而这仙秦遗迹使用的仙术，则是远远的超越了那些门派，它们构建自己房间使用的时空仙术，每一个房间都是一个独立的时空空间。仙秦果然是仙秦啊。”

　　余则成在此感慨不已之时，另外一边一剑真君警惕的看着一方，因为在此空间中，并不是只有余则成等四人，而是还有其他人的存在。

　　这些足足有二十余人，全部都是返虚真一，他们早就穿越那九十九天域，更进一步，迈过菜园子，到人家的房间里来收刮宝物。

　　有着大罗金仙宗霸占万年三处天域的例子，一切都是正常的，在外面大家从被人翻了无数次天域找到宝物，欣喜若狂的时候，有人已经远远的进入到这天籁古城内部，寻找那传说中的各种宝物。

　　生活就是这样，有的人在为新加的八张月票欣喜不已，有的人却为一天只加了数百懊恼不止，生活就是如此。

　　余则成一眼看去，在场共有二十三人，这些人有意无意的分成七八伙，散落四方，但是都没有离开这十里大小的中心广场，说到底人还是群居生物，在此宏伟之地，下意识的不想孤独一人。

　　他们或者看着大殿之上的一处石雕，或者在那里闭目养神，等待着什么。

　　其中两个人好像在讨论什么。二人指手画脚，说个不停，大殿中只有他们的他们对于余则成等四人的出现，毫不在意，不过其中一个女子看了这边一眼，然后说道：“是不是冰心师侄啊？好久不见了。”

　　这个女子，五官端丽而清秀，有如春水的眼波自然有股女子特有的温婉之气，未语先笑的娇颜让人如沐春风。一口软语，甜甜的，更是听是人心里发酥。

　　冰心真君看到那个女子，立刻行礼，说道：“拜见师叔，冰心有理了。”

　　同时她传音道：“大家小心，此人乃是魔罗门门主李幻儿，擅长幻元蜃，九灵邪光，可化万物，蚀人原神法力，她是疯的，修炼走火入魔，什么都可以能干的出来。

　　魔罗门本为上门之一，在她做了门主的六百年间，倒行逆施，残杀弟子门徒，门中弟子死的死，逃的逃，现在已经跌倒八百旁门之一。

　　此人是疯的，是真疯，什么都干的出来，千万小心。”

　　那李幻儿一步步的走过来，说道：“冰心师侄，你解逆师叔呢？啊，对了，现在他叫魔礼青了。”

　　冰心真君眼睛一红说道：“师叔和天宏真一，互相火拼，同归于尽了，已经谪落。”

　　这话一说，那些人好像全部一动，其中一个真一张口说道：“你说什么，天宏真一谪落了，不可能，他拥有神威之力天外飞仙，怎么可能谪落呢？”

　　此人身水紫青色道衣，五官冷峻，面目英俊，目光冷冽而明澈，但是并不倨傲，身形修长英挺，腰畔斜插着一把长刀，负手而立时气度森严，一身紫青色道袍宛如波浪般有韵律的起伏波动不停。

　　冰心真君听到这话，心中不满，口中说道：“他大罗金仙宗有那天外飞仙，我万化魔宗也有那金刚解，天宏真一，绿幽仙、青罡仙都已经谪落了。”

　　这话一说，顿时那议论更加的纷纷扬扬起来，大罗金仙宗天道五仙，闻名天下数千年，没想到一下子谪落三人，那紫金仙飞升，现在就剩下白灵仙，一人难撑江山，一瞬间无数的思绪在众人脑中运转，这消息真让人不由的惊讶不已。

　　火神传音道：“此人乃是静心真一金旭子，静心观观主，静心观原是上门先天一气宗分支之一，后来先天一气宗衰落，分支自立成派，但是法术失传，成为三千左道之一。

　　此人性格极度火爆，豪迈无比，喜饮酒，杀伐果断，乃是静心观的异类，其师望其稳重，给其起道号静心。他本是草莽出身，绿林大盗，被其师父抓入门派，从未想过修仙，后来他师父度劫不成，化为飞灰，他才因此感悟，云游四方，据说找到了先天一气宗的失传真法，两百年后突破真君，步入真一。

　　此人在元婴期，我和他交过手，不打不相识，他的本命法宝断岳刀，巨重无比，乃是用五处山岳祭炼而成。”

　　传音结束，火神向着那静心真一说道：“小旭子，还记得姐姐吗？可有好酒？”

　　看到火神，那静心真一神君一笑，说道：“原来火神小妹在此，恭喜你摆脱了化道之危，我这里正有一壶元森归元酒，乃是千机大哥方才在此遗迹中所得，味道极佳，一同畅饮。”

　　说完，他丢过来一个朱红色大酒葫芦，这葫芦火红如玉，浑然天成，看着就有一种道法自然的感觉。

　　火神哈哈一笑，接过来，一口长饮，然后递给一剑真君。

　　一剑真君摇摇头，说道：“我以前喝酒误事，所以再也不喝一口。”

　　火神随后转递给余则成，张口就是一口，这酒下肚，顿时间火辣甘醇，既有丙火的狂暴，又有那戊土的厚重，又有那癸水的轻柔，还有那乙木的不屈，辛金的决绝。

　　五行之力各自流转，却有合一成流，化生天地，真是那归元之酒。

　　余则成忍不住喝道：“好酒。”

　　余则成就要再喝上一口，那静心真一喝道：“等一等，我的酒可不是谁都能喝的，元婴小子，你配喝我的酒吗？你是何人？”

　　余则成一笑，也不搭理他，又是一口。

　　那一旁的火神说道：“小旭子，你可别小看他，他乃是轩辕剑派的灭度真君。”

　　这话一说，顿时众人都看向余则成一眼。

　　其中有人冷哼一声：“哗众取宠之辈。”

　　这是对余则成在那角斗场大战三百场的评价。

　　火神听到这话，眉目一立说道：“哗众取宠？长白剑派的明灭真一也是这么说的，号称三招杀他，结果三招反被他所杀。

　　大罗金仙宗的青罡仙，引动仙气下界，结果连同仙宝紫金锤，一同形神俱灭，化作飞灰，还有谁敢这么的哗众取宠？”

　　这话一说，四下皆惊，有的返虚真一看向其他人，那被看之人点头。

　　这就是冰心真君说实话的原因，这些返虚真一能到此处，那个是简单之人，其中有着无数的法术，可以辨别对方所说话语的真伪，这些法术种类无数。

　　余则成所会的自白问心术不过是不上台面的这类法术之一，神秘先天八卦，九宫推演，大预言术，甚至有的法术是那神秘的因果类的法术，和他们撒谎，没有特殊的仙术，不要尝试。

　　众人所看之人都是擅长此术的真一，这些人眉头紧皱，开始推演，然后微微点头，证实此事。

　　长白剑派的明灭真一倒是算了，虽然剑法如神，但是为人狂傲，这些真一中有些人并不在意他。

　　但是拥有仙宝的青罡仙，仙气下界，仙宝紫金一气飞灰，这个是所有人所难以相信的。

　　不知道谁低声说道：“神威，能够破灭仙气仙宝的必是神威。”

　　至此众人看向余则成的目光全部一变。


第0905章 天龙尊者 众生之像

　　这目光，羡慕者有之。惊讶者有之，不信者有之，慨叹者有之，在此众多的目光之下，在这些天下闻名，修仙界诸多强者的各种目光之下，余则成不动如山。

　　他神色不显，只是大口的又喝了一口静心真一的仙酒，然后丢还给他，在自己的盘古世界中取出一壶仙酒，随手也丢给他，说道：“这是我的酿制的极乐天，请你尝尝，味道如何？”

　　这极乐天已经不是以前余则成利用盘古世界酿制的那个极乐天了，余则成现在成为元婴真君，盘古世界进化完毕，那原来的酒池，现在演化成足足十处专门酿酒的宫殿。

　　这些宫殿其中酒匠无数，酒池过百，酒窖数百，可以为余则成酿制无数仙酒。

　　此乃那些酿酒宫殿特意酿制的极品仙酒。余则成还是以极乐天称之，借以纪念当初的过去。

　　静心真一接过余则成的极乐天，说道：“对了，当年的极乐天好像就是你酿制的，我尝尝。”

　　说完，他一口喝下去，这酒和那元森归元酒味道截然不同，喝下去之后，那是一股烈火直冲元神，然后化作灵气散播在元婴之内，让人飘飘欲仙，欲罢不能，就像再喝一口，真是仙酒。

　　静心真一叫了一声：“好，好酒，能酿制如此好酒，人坏不到那去，你这个朋友可交。”

　　余则成也是一笑，此人倒是磊落，可以一交。

　　就在这时，那大殿一边，一处通道内，冲出二人，这二人浑身血迹斑斑，那有一丝返虚真一的模样，就像两个乞丐一样。

　　这二人，冲到这大殿之后。直接就躺在地上，大口的喘气，好半天其中才有人站起治疗。

　　旁边众人议论纷纷：“袁家祖孙没有出来，看来是死在里面了。”

　　“彦华真一，好像那北极元磁罩也碎了，这是什么伤的？”

　　“不知道他们二人会不会离开，进入五人，出来二人，那个通道大家记住了，以后千万不要进入。”

　　这时走过去一人，那人余则成虽然没有看过，但是却有一种眼熟的感觉。

　　那人穿着就像一个走街串巷的小贩，后背背着一个货栏，简直就是刘一凡的翻版，越看越是眼熟，这家伙能够到此，绝对也是那万里云游宗的行脚游商，刘一凡的师兄弟。

　　他过去好像在和二人说什么，其中还有交易的模样，然后他走了回来，那二人渐渐恢复正常。站了起来。

　　但是他们二人吵了起来，越说声音越大，最后其中一人掉头就走，来到这大殿中一千零一个通道中的最大一个通道，瞬间进入。

　　剩下一人看着自己的朋友离开，有种默默伤神的感觉，但是转瞬就恢复正常，进入人群之中。

　　静心真一看到余则成一脸不知道怎么回事的表情，说道：“此人乃是彦华真一，李彦华，擅长元磁之气，有一件九阶法宝北极元磁罩。

　　他们一共五人，其中金精剑派袁氏祖孙，东海阁寒雷真一，月空岛白鸦真一，五人一起探索一处通道，结果就他和白鸦真一活着回来了，袁氏祖孙，寒雷真一怕是都凶多吉少了。

　　那白鸦已经心寒胆破，离开这里，他还不心死，还要一试。”

　　“彦华真一，元磁之气。”

　　余则成暗中对他渐渐用心，记住此人模样，此人受此大劫，法宝破碎，仍然可以瞬间恢复，可以说心志百炼，至死不悔。

　　余则成问道：“那个最大的通道是通向那里的？”

　　静心真一说道：“那个是离开通道。进入之后，直接会在天籁星域外围地带出现，可以离开这里，不过那个通道是只出不进，有去无回。”

　　余则成暗自点头，自己还在猜想如何的离开这里，原来那通道就在眼前。

　　余则成默默心想：“这通道总觉着有点不对头，好像是用来方便这些到此探宝的返虚真一，回归所用，难道是特意准备的，奇怪了，为什么我会有如此直觉感应呢？

　　这里为什么要为他们准备这直接离开的通道呢？”

　　余则成心中猜想不止。

　　那彦华真一回到人群之中，和其他的众人相续闲聊，其实他在寻找其他小队，想要加入其他人的队伍。

　　这天籁古城，依靠个人的力量完全就是有死无生，全部大家配合，才能在此畅通无阻。

　　但是这里的众人，到此之前，都有自己的小队，谁还会让他加入，有道是人心难测，谁也不相信他。

　　最后没有一队人愿意接纳他。但是彦华真一也不恼怒着急，还是那副不温不火的神色。

　　其中有一个返虚真一不断的用言语讽刺他，那彦华真一也是不火。

　　这个返虚真一口舌歹毒，好像以前彦华真一他们小队在此教训过他，所以现在他开始报复。

　　余则成看着这人，就有一种说不出的感觉，好像此人自己有种熟悉的味道，此人自己绝对没有见过，但是他的气势却像自己在那里见过几次。

　　看到余则成迟疑的目光，一旁的彦华真一说道：“这人乃是狄州神龙教的无上长老天龙尊者，不要理他。此人小肚鸡肠，最好恶作剧，最喜欢看热闹，没事就喜欢吹牛打屁，冷嘲热讽。

　　在我们开始到此之时，因为他的臭嘴，袁氏祖孙小小的教训了他一次，现在轮到他小人得志了。”

　　这话虽然传音说来，乃是使用了天道法则，只有二人可以听到，但是余则成有种感觉，那天龙尊者好像听到了这番话，看向这里。

　　余则成张口说道：“这个人我感觉不错，快意恩仇，没有什么坏心眼子，被人教训了，现在骂回来，这天龙尊者的个性我喜欢。”

　　这话说得完全不经大脑，完全不是余则成的本意，但是不知道为什么，他直觉自己应该这么说。

　　这话说完，好像那天龙尊者对着自己一笑，余则成仔细一看，完全都是幻觉。那天龙尊者还在那里风嘲热讽。

　　余则成突然想到了什么：“对了，那狄州神龙教，不就是当年自己筑基试炼时，发兵毁灭邪派六教的门派吗？啊，原来如此，可能那时我见过他，有所感觉？”

　　就在这时那通道中，又有人走出，在那里走出四个人，这四人都是返虚真一，不过个个都欢喜无比，看到他们这个模样，能让返虚真一欢喜，那一定是收获巨大。

　　在此的诸多真一神君。立刻围了过去，其中有人恭喜道：“千机神君，恭喜，恭喜，又有收获？”

　　那带头之人，看来叫做千机神君，他五短身材，黄色法袍，獐头鼠目，一双滴溜溜乱转的眼睛到处乱看，罗圈腿，大肚子，怎么丑怎么来。

　　一旁的冰心真君说道：“此人我认识，千机真一，张焕天，原本为通玄天机谷弟子，年少时博学多才，聪颖圆融，潇洒不群，善制机关傀儡，精通炼器阵法之道。

　　那通玄天机谷传送乃是仙秦洞府的制造工匠所创建门派，追求通天地造化之道，镇派宝典河图洛书。

　　这千机真一当年乃是通玄天机谷掌门继承者之一，但是因为私藏仙秦遗迹中出世的天工造物谱、乃是记载着生命奥义和法则的无上仙典，最后被逐出门派，其实就是门派内斗，失败者而已。

　　此人竟然能够杀出通玄天机谷的围捕，但是不得不夺舍，就变成了这个模样，他逃到苗湘地域极西之地，达成修真一境界，自立天神地器谷，倒也是个豪杰。

　　对了，他的本命九阶法宝为紫金琉璃摩天梭，乃是天下飞车第一，攻守兼备，无上法宝。

　　此人最善于这破阵破界，这里对于他是如鱼得水。”

　　那边众人询问不止，这千机神君笑而不语，一旁的一个老者先开口说话了。

　　此人年约五六十岁模样，一看就是一个田间老农，束发在头，法袍紧扎，赤着一双脚，袍袖也用绳子绑起，露出两截漆黑无比的手臂。

　　那个样子，那里是什么真一神君的模样，分明是那刚刚在田中干完活，才回到家中的老农，他肤色黝黑，头脸手足都是颇为粗糙，灰发灰眉，印堂高阔，双眼充满了活力与精光，胡子也是花花白白的，又密又多，把他个嘴巴给遮住了。

　　他缓缓说道：“各位请了，这次我们兄弟可以说费劲千辛万苦，才一点小命断送，你们猜，我们遇到了什么？

　　仙秦最强战俑破军天魁中的天劫七杀中的贪狼……”

　　这话一顿哗然，众人嘘声不已，有人直接说道：“遇到七杀贪狼，你们还能活着回来？”

　　这人毫不在意众人的哗然，继续说道：“要不怎么说福大命大造化大，那破军天魁，乃是和神我金刚，天魔之主，混元地煞，时空界主，混沌战魔，法则尊者，阴阳狂客，五行炼使，终极战道等，为那三十六最强仙秦战俑之一。

　　而那破军七杀，那更是破军天魁中的超级战俑，我们看到它就是一闭眼，完了，小命没了，谁知道它没有搭理我们，看都不看，我们因此逃过一劫，找到了仙秦的储物仓库……”


第0906章 方寸真一 魔尊三太

　　这老汉口才可不像他的样貌那么老实巴交。而是嘴里生花，那说的天花乱坠，把他们四人的探宝经历说的九死一生，险象重生，最后终于苦尽甘来，得到无尽的宝物。

　　众人全部倾听，一旁的静心真君偷偷传音道：“不要听他的，此人李羽寒，黑莲教主，亦正亦邪，极西之地一散修，他当年救过千机真一，二人关系莫逆。

　　别看他老老实实的模样，他最喜欢信口开河，不过此人手上有真本事。

　　当年他救千机真一，结果被打入极西地渊之中，却在那里得到先天灵宝青光黑莲，借青光黑莲之精华，五行之精气凝结一剑种，后苦修百余载，剑诀大成。青光黑莲剑出，噬魂夺魄，剑莲过处，寸草不生，成就极西之地第一人。

　　他创建黑莲教，自号黑莲教主，教众为黑莲弟子修黑莲真经，天资聪慧者可借他的念之力凝结黑莲剑种，这黑莲教倒也昌盛，有实力进入上门行列。

　　他现在的目的是贩卖宝物，一会你就看到了。”

　　果然这黑莲教主说道最后，开始说道：“最后我们在那宝库之中，发现了七枚仙秦精元丹，这仙秦精元丹是专门给我们返虚真一准备的，吃上一枚就可以在三年之内，本身的天道消散，返回元婴境界，那时就可以再次的领悟天道法则，这样领悟多重天道法则，那领悟神威之力就在不远了。

　　可惜我们四人，这仙秦精元丹七枚，你说我们怎么分配，所以我们决定卖出三枚，有意者赶快和我连续，传音啊，价格可不便宜，穷鬼勿密。”

　　顿时有人动心。这仙秦精元丹以前有人发现过，完全可以试验一下，就只有三枚，机会不多，先到先得。

　　那黑莲教主一脸的诚恳，底下和人不断的交易，余则成仔细观看这里二十多个真一，其中足足有十多人面露高兴之色，都是购买到的真一神君，就连火神都是如此，也买了一枚，什么三枚，可以说有多少买，就有多少卖，这黑莲教主，真是发财有道。

　　买卖结束，所有人都看出问题，但是谁也不会说什么，愿者上钩，这仙秦精元丹真的有用啊，无非就是贵了一些。

　　那黑莲真一和千机真一四人开始分赃。但是很快他们中传来争吵声，只见其中一名真一神君就要离开，黑莲好像有些生气愤怒，最后竟然吵了起来。

　　那真一神君说道：“千机，黑莲我们走吧，欲望是没有尽头的，我们见好就收，我们回去吧？”

　　千机真一说道：“机会难得，三百六十五年才有一次，头一次我们这么顺利，见到贪狼不死，大难不死必有后福，我还要再闯一次。

　　你通过我们得到好处，现在过河拆桥，要走就走。”

　　最后那返虚真一说服不了他们，黑莲也挽留不了他，他黯然离去，他这么一走，战力缺一，小队出现人员缺失问题，千机和黑莲对他十分不满，看来以后朋友都没的做，这时余则成突然间好像知道了，那离开通道的用处。

　　“原来如此，那通道简直就是一个炼金石，无论成功失败，退缩逃走，只要走入那里就可以安全的离开天籁古城。

　　有的人什么收获也没有，胆寒心破。他可以在那里逃走，有的人收获无数，控制住自己的欲望，在那里胜利离开。有的人举棋不定，犹豫万分，最后选择留下，有的人得到无数好处，还想得到好处，绝对不会离开。

　　那不是门，而是一个选择的关口，朋友，亲人，同门，在那通道之前，都要经历选择。”

　　余则成心中默默猜想，为那道离开的通道开始定性。

　　突然他感觉到有道仇恨的目光，扫过自己，余则成大神念术，微微一看，只见在那些真一中有二人虽然没有看着余则成，但是余则成有一种奇怪的感觉这二人对自己有恨意，他们二人都有仇恨，二者仇恨叠加。使得自己感觉到他们二人。

　　余则成转身和静心真一闲聊，喝上两口酒，这静心真一就把余则成当成了好朋友，他喊道：“老无，过来也喝一口。”

　　这人应该是他的好友，缓步走了过来，他看向余则成的目光，余则成也是一愣，这很像是长辈看着后辈，对余则成有一种说不出的好感。

　　此人穿着全身素白的法袍，戴着一顶白色的日月道冠。脸色红润，一双眼睛精芒外露，手里拿着一本书卷，衬着白色的法服那头发更加显得发须黑亮。可以说仙风道骨，飘然出尘。

　　静心真一介绍道：“登仙道，方寸真一，李无生。”

　　余则成也自我介绍道：“轩辕剑派，灭度真君，余则成。”

　　那方寸真一李无生看着余则成，说道：“我认识你，静初是我从小看大的，她和我提过你。”

　　这话一说，顿时余则成恭敬的再行一礼，说道：“见过前辈。”

　　李无生说道：“那时我在闭关，不知道静初的事情，可恨那青山小道，唉，可怜的静初啊。

　　对了，这次我找到三十一种花种，我们可以早些筹够这一百零八种鲜花。”

　　余则成说道：“是，我这次也找到三十六种，前辈我们互相交换一下，你我一起使力，这样可以加快这些鲜花的繁殖。”

　　他们二人开始交换，但是其中有一十七种重复，他们都是在此天籁古城找到的，自然要有重复的，不过这也不错，一共多了五十种新奇花卉。

　　二人在此交换中，余则成越来越觉着此人自己好像听说过，渐渐的想起了此人，洛静初曾经提过他。

　　这李无生未修仙时乃一军中军师，后国破军灭逃入一出荒废道观，无意从一壁画上领悟登仙道功法。

　　这登仙道讲究缘定万法，不先发现功法是无法找到山门，后在山门中苦修数百载，功力极强。但因早年经历，失败的阴影缠身，导致自己多谋无断，凡事都喜欢考虑的太久，有些谨慎过头。

　　此人与洛静初的母亲是好友，但是他的性格导致他苦恋洛静初之母，却一直没十足把握，导致还没开口，没有行动，最后罗静初之母遇到了曹植，他彻底失去机会。

　　那次黯然神伤，却使他得悟登仙道至高之法，成为返虚真一，登仙道宝物无数，秘法超强，此人余则成怀疑，他拥有神威之力。

　　在这聊天的过程中，余则成也没有忘记自己的目的，打听出那仇视自己二人的跟脚。

　　其中一人十分的普通，五官没什么特殊之处，顶多是额头比一般人略高一点，也略宽一点，但是他的肤色为淡淡的褐色，整个脸看来竟像是用石头雕刻而成的，完全没有一般皮肤那种软软的感觉。而他脸上那深深的皱纹，竟也像是在石片上刻出来的一般。

　　此人乃是外域维岳世界的返虚真一，万宠真一，自报姓名为丘黔，以召唤万兽为法。其中有人见过他召唤七条真龙，为他助战。

　　余则成暗中猜想：“奇怪了，此人自己从来没有见过，为什么仇视自己呢？”

　　这个久久不得答案。

　　另一人，一说名字，余则成就知道她是谁了。

　　那人乃是不言宗淡言真君，元婴修为，女修士，白袍合体，袖底袍尾连着绿结流苏，长眉斜飞，双眼犀利宛如刀剑，鼻挺如刀，红红的嘴唇又轻抿如剑。

　　五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，虽然艳色清丽，如光四射，但是气势尖利，简直活生生就如一柄出了鞘的俏丽宝剑，让人忍不住想多看两眼。

　　她长发飘洒，黑亮自然，衬着白袍及白皙的皮肤，右手轻拢着袍袖，态度非常庄严而又带着一股清丽。

　　她是不言宗希声堂堂主，修炼不言宗大音希声、大象无形诀。有此盛事，这不言宗不可能不派人到此观察，为不言宗获取一手消息。所以她以真君身份可以到此。

　　此女真的和余则成有仇，她师父就是不言宗禁言真一神君，也就是暗魔宗的六殛真一神君，他因为余则成将神光石分割炼制成三件先天灵宝，最后度劫失败，飞升无望。

　　余则成一直关注此事，纸里瞒不住火，看来对方知道，所以对自己仇视无比。

　　对于这淡言真君，余则成不由得低下头来，这事虽然对方是算计自己，但是自己还是理亏，还是不要搭理她的好。

　　这些时候，那边议论纷纷，在这过程中，彦华真一加入到千机的小队中，补充他们的实力。

　　那千机真一又要探索这处仙秦遗迹，他们一动，其他人也有要行动的，冰心真君也绝对随着他们进入遗迹，前往那仙兵研究所。

　　就在这一刻，那广场之上，突然又有白光闪烁，这是又来新人的预兆。

　　瞬间在此出现二人，这二人出现之后，所有在场的诸多真一全部一惊，纷纷各自戒备。

　　冰心真君不由的惊讶的说道：“不会吧？怎么他们二大魔尊也来了？”

　　这二人浑身衣冠不整，看来是大战连连，然后在那处又出现一人。

　　这人出现，不少的返虚真一露出喜悦之色，其中有人说道：“拜见苏三太真人。”

　　这个声音此起彼伏，可见此人的威望。

　　那先到此处的一人喝道：“苏三太，你这个老怪物，和我们三大魔尊，在虚空中纠缠了一年，最后还不是让我们二人到了此地？”

　　那人平静的说道：“至少我挡住了历尘魔尊。”


第0907章 仙兵魔身 妖体佛心

　　此人不温不火，缓缓道来。

　　他高冠博袍。意态娴雅，法衣随逸，仙风道骨，洒脱飘然。

　　此人五官俊秀，双眼如剑，冷电闪烁，肌肤晶莹白如玉，头戴高冠，负手而出，最让人无法忘记的就是那一对长眉，赫然是白金色，白的令人一眼看去，永世难忘。

　　他站在那里，不动自威，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。那是一种与生俱来的骄傲和高贵，让人不得不仰视他的存在。

　　看到那对长眉，看到他那一身雍容气势，余则成就是知道他是谁了，苏三太神君，上门之太上道真宗。无上长老。

　　此人与红发老祖、冰雪老祖、心魔宗无心、枯竹老人齐名天下，乃是和中兴祖师王阴阳一个时代的人物，现在修仙界中顶级高手之一。

　　据说他拥有那十大仙典太上皇极问心经中的太上元化篇、太上真如篇。

　　创出太上湮灭洞混大手印、太上天诛归宗剑、太上论道三界十荒灭罪大箴言三门绝学，使得太上道真宗成为上门之一，占据十大上门之一位置六千年。

　　这天籁大会开始，他一人力挡三大魔尊，在那虚空中苦斗一年，最后逼走历尘魔尊，真是无上强者。

　　在余则成思考不止的时候，那二大魔尊和这苏三太真一吵个不停，看来可能在此大殿中不许动武，那苏三太真一，不言不语，只是任由他们二人在那里胡说八道。

　　这二大魔尊说个不停，就像是讲笑声的二个小丑，讽刺那苏三太，妙语连珠，可笑至极，余则成在一旁听着几乎都要被逗笑了。

　　突然他不觉的一皱眉：“不对，事情不对，这二人可是魔尊，虽然自己不知道他们二人的来历跟脚，可是看众人对他们二人的畏惧态度，他们绝对不是一般人，可是为什么他们会是如此，他们在取悦谁，为什么会这样？”

　　不知不觉的余则成把那离开通道。和这二位魔尊的态度联系在一起，那天龙尊者的模样不知道为什么，又一次出现在余则成的心念中，好像有一层窗户纸就要被捅开。

　　就在这一瞬间，那通道之中，又走出一小队人，这小队足足有七人，算是最多的人手集合了，那带头之人，余则成赫然认识。打断了余则成的遐想。

　　那人是个少年，白衣白袍，潇洒美少年。正是在那大雷音寺所见的枯竹老人。

　　余则成仔细观看确实是他，可是不知道为什么这枯竹老人那标志性的左日右月星珠冠，弯月玉佩镶肩，全部消失不见，只是一件普通的白袍。

　　那枯竹老人现身，二大魔尊不再争吵，和那苏三太真一，一起看向这枯竹老人。

　　其中一个魔尊说道：“枯竹？你也到此，实在难以相信。你怎么会来这里？”

　　枯竹老人一笑，说道：“就许你傲苍魔尊。不需我枯竹到此？谁家的规矩？”

　　然后他看了一眼苏三太，说道：“三太兄，这些年可好？你我二千年未见了。”

　　苏三太一皱眉说道：“枯竹兄，你不必试探我，三十年前你在我轩辕台不欢而散，但是我还不至于记恨于你。”

　　枯竹微微一笑，避而不语。

　　那两个魔尊左右对视一眼，在他们二人对话之时，悄然进入一处通道之内。

　　冰心真君说道：“我们也出发吧，试一试运气。”

　　说完，她带着余则成三人也向通道处走去。

　　四人一路向前，所走的通道方向正是枯竹老人所走出的方向，余则成就要和枯竹老人擦肩而过，按照道理余则成看到枯竹老人应该打个招呼。

　　二人面对面的瞬间，余则成看到枯竹老人的面容，顿时有种奇怪的感觉，枯竹老人好像要对他说什么，好像说了什么，可是自己却什么都没有听到。

　　不知道为什么这枯竹老人，就让余则成有一种说不出的感觉，他好像变了一个人似地。

　　余则成眉头一皱，走到枯竹老人面前，行礼说道：“拜见枯竹前辈。”

　　枯竹老人看了一眼余则成，高傲至极说道：“你是何人？”

　　余则成一愣，他不认识自己了？自己可是和他的分身打了一架，怎么不认识自己了呢？这是怎么回事？

　　余则成还是客气的说道：“在下轩辕剑派灭度真君余则成，上一次大雷音寺曾经见过前辈。”

　　枯竹老人说道：“大雷音寺啊？什么分身，我那里有什么分身，不要胡说八……”

　　那道字还未出口。站在枯竹老人身后一人，闷哼一声，顿时枯竹老人话音结束，不再说话，只是高傲的抬起头，不屑看余则成一眼。

　　那枯竹背后之人，余则成一眼看去，普通到极限的一个人，但是却也有一种万分熟悉的感觉。今天怎么了，怎么这么多看着无比熟悉，可是自己却想不起来的人呢？

　　枯竹老人神情傲慢不止，但是余则成却觉着那眼神中，好像对余则成在说什么，在表达什么。

　　“这是怎么了？枯竹老人怎么变成了这个模样，上一次离开，他还对自己说，过两年要来找自己，当时他高兴不已，说可算找到一个拥有仙秦破灭终极混沌击修士，可是这一次见面，他完全把自己忘了”

　　不过这枯竹老人爱什么模样就什么模样，不管余则成的事情，事不关己高高挂起。自己的事情就是走到那仙兵研究所，得到所谓的仙体战身。

　　余则成随着冰心进入那一千零一个通道中的一个，在进入通道之前，冰心在那些通道前看了又看，最后好像随意的选择了一个。

　　其实余则成知道，这都是伪装，那仙兵研究所的时空道标，冰心心中有数，一切都是装的。

　　进入时空通道，天地一变，空间变成种类似无限螺旋状的无尽通道。众人随着这通道无尽的向前，足足能飞出一刻钟，前边空间一变，漂泊不定，出现十处光点，那是十处空间，等待众人的选择。

　　那十处光点之上都隐约似有文字，显示着时空道标的位置，冰心真君拿出罗盘开始演算，最后得出一个结果。

　　她立刻选择其中之一，进入那处坐标，那光点进入之后，还是空间通道，继续不断飞行，又是一刻钟之后，又是十处光点，再次选择，然后再入时空通道，再次飞行，最后再次选择。

　　最后四人空间一变，进入到一处世界之中。

　　一共三次十个位置的选择，十乘十，再乘十，合在一起就是一千个空间，这不过是那一个通道而已。

　　那大殿一共有一千零一个通道，其中一个是通向外围，另外的都是如此，换句话说这一共有一百万个空间，等待人们的选择。

　　这一百万空间其中一半是那死亡陷阱，进入之后，有去无回。

　　还有四成九，有着各种机关禁止，仙秦战俑的守护，只有最后一分，才是那仙秦各种机要房间，才能得到所谓的宝物。所以掌握这些房间的时空道标，至关重要。

　　冰心真君就掌握这个仙兵研究所的道标。因此才能安全的达到此处。

　　这个空间世界，四人落下，出现在一处巨大的传送阵中，放眼四望，周围全是那钢铁墙壁。

　　这里与其说是一个处世界，倒不如说是在一艘巨大的星舟中，有那种处于飞车之内的感觉。

　　不过这个星舟过于巨大的，此地的天棚足足有三十丈高，脚下的传送阵足有数亩之地。

　　只所以有那在星舟中的感觉，就是那周围的一切都是浑然一体，都是钢筋黑铁一体炼制而成，无数的光芒在那棚顶的宝石中传来，照的这里如同白昼一样。

　　冰心真君看着这里，说道：“七百三十多年了，我终于又一次回到这里，师兄我来找你来了，你的冰儿回来了。

　　回想那时，就像昨日，那一次我刚刚进入元婴期，师兄带着我，我们小队无意中到此，最后六人，就我一人活着离开。”

　　冰心真君带着众人向前一步步的前进，走到那一处铁壁之前，说道：“这里原来是一处铁门，被师兄融化，现在已经修复，完好如初。”

　　说完，冰心真君就要释放法咒，融化这铁壁之门，随着她的释法，余则成明显的感觉到无数感应集中到众人身上。

　　同时一个声音响起：“警告，警告，发现不明危险能量，侵入者请标明身份，否则将会受到无情攻击，后果自负。”

　　这声音使余则成想起了进入过的两次仙秦遗迹的经历，余则成一拉冰心真君，制止了她的释法，说道：“等一等，看我的。”

　　余则成在这铁壁之前，到处查找，只见那铁壁之上，有一处八卦九宫图案，大约有五寸见方，其中有一颗眼睛模样的红宝石，闪闪发光。

　　余则成研究着这个红宝石，突然感觉到，这个宝石好像是用来观看的，他右眼放到宝石之前，顿时一道红光，在宝石中诞生，在余则成眼前扫过。

　　那红光没有任何的威胁，余则成一动不动，等待它的扫过。

　　红光扫过，顿时那个声音响起：“发现仙秦十七等尘星男爵，灵魂锁定，您的权限可以进入到五兵研究所。”

　　那铁壁顿时一声清响，瞬间开合，化作一道铁门打开，为众人提供出入通道。

　　余则成进入这个铁门，只见前方出现一个通道，那通道连接三十多个通道，不知道这些通道的尽头都是那些地方？

　　余则成直接问道：“这些通道都是奔那里啊？”

　　那声音回答道：“此乃仙秦五兵研究所，其中通向仙兵、魔身、妖体、佛心、鬼甲五大研究所。”

　　在他叙述的过程中，在余则成的眼前出现一幅幻象模拟图，其中眼前通道所通向的位置全部显示无疑，这通道可以前往五处研究所，并不是单独的一个仙兵研究所。

　　那个声音又出现：“本次传送，您只有一个时辰的时间，请您谨慎选择，只能选择一处研究所，一个时辰后，您将会被传送回归大殿。”

　　余则成看了一眼冰心真君，冰心真君点点头说道：“上一次也是如此，我们只有一个时辰的时间，一个时辰到了，就被传送出去，那里来的回到那里。这次我们是从那大殿来的，会被传送回归大殿。”

　　余则成点点头，仙兵、魔身、妖体、佛心、鬼甲，到底那一个强呢？

　　瞬间那幻象屏幕上出现介绍：“仙兵，又称仙体战身，以仙人法体为研究对象，自我祭炼，将自己的身体变成超级战斗兵器。”

　　同时幻象上还出现，那仙兵研究所的外体结构，其中仙气飘飘，仙境一般。

　　“魔身，又称万魔至尊，以魔界一百零八魔神原身为研究对象，进行魔气侵袭，获得永恒不灭之魔身，成为魔尊。”

　　那魔身研究所魔气森森，魔气侵袭，万物化魔，阴森可怕。

　　魔尊？那外面的两个魔尊和这个有什么关系？

　　“妖体，又称上古妖体，以上古妖魔为研究对象，进行无尽的血脉改造，获得可以再生重生的天妖法体。”

　　那妖体研究所一看过去，有些类似余则成手中的山河鼎，要知道妖族以血脉之力传承，所以才会如此。

　　“佛心，又称佛国元神，以佛国为参悟原则，进行祭炼元神，获得永恒至高佛心国度。”

　　这佛心研究所，气势辉煌，佛音无限，慈悲不已，一片祥和景色。

　　“鬼甲，又称鬼魁战甲，以地狱诸多外域天鬼为研究对象，制造鬼魁战甲，以求强大的力量鬼皇。”

　　这鬼甲研究所，一看过去就是鬼气无穷，鬼音不断，可怕至极。

　　这五个选择在余则成面前，还未等余则成选择，那冰心就进入到一处通道中，正是直奔那仙兵研究所的通道。

　　瞬间其他四所的通道关闭，只有那一条通道打开，余则成想要选择也没有选择了。

　　余则成不得不紧随冰心之后，进入那通道，这一路上路过无数铁壁之门，在以后的过程中，不必检验什么了，那铁壁之门感应到余则成，就自动打开。

　　四人一路向前，一路上，余则成明显感觉到冰心的状态不对，她不断的低于：“师兄我来了，这里就是鸿飞大哥死的地方，在这里他和那仙秦天狗守护战俑同归于尽。”

　　“师兄我来了，这里就是富甲前辈自爆的位置，否则我们都要死在那战俑大阵之中。”

　　众人穿越一处处的铁门，那仙兵研究所终于出现在余则成的面前，果然和那幻象显示的一样，没有什么区别。

　　冰心真君对余则成三人说道：“上一次我们就是到了这里，在门外捡到了半具仙秦战俑残躯，我祭炼之后，仙秦战俑消散，不知道为什么我就拥有了仙体战身。

　　你们去吧，有则成的爵位，应该可以进入那仙兵研究所。”

　　说完这话，冰心走向一处角落，那里漆黑一团，好像有一个人形痕迹，她跪下去，在那里默默哀悼。

　　看来这就是她那个师兄死去的地方，什么求取仙兵，这冰心真君的真正目的就是到此看看自己师兄，七百年来这感情从来也没有消散，也许这就是她无法成为真一的原因。

　　余则成三人长叹一声，进入仙兵研究所，身后传来冰心真君撕心裂肺的哭喊声。


第0908章 祖师神威 如此好人

　　余则成默默不语。只是未到伤心处，想不到冰心真君竟然有着这样的过去，她一定很爱她的师兄，七百年过去了，还是不能忘怀。

　　那仙兵研究所的大门，在余则成到来之时，如同以前的那些大门，缓缓打开，余则成三人进入这研究所内。

　　进入之后，大门缓缓关闭，眼前是一个巨大的长廊，在这长廊两边都是那一个个好像石俑一样的仙秦战俑。

　　这些石俑，栩栩如生，袍服刻线，无一不清清楚楚的精细大方，看着美丽无比，但是余则成知道，这都是强大的战斗凶器，如果自己没有所谓的爵位，现在怕是要和它们打生打死。

　　这一走廊干净无比，地面完全是一种奇异的青铜铸造而成。那青铜构建了整个走廊，一点也没有灌注锻造的痕迹，这技术只能用仙术来形容，不知道仙秦是怎么制造出这么完美的宫殿。

　　步步向前，走到一半的时候，余则成发现地面上有战斗过的痕迹，虽然这里经过打扫，十分的干净，但是那战斗的气息依然存在，其中地面上就有那剑痕。

　　余则成弯下腰来，用手一摸，瞬间在那剑痕中感觉到一种冲天的剑意，那剑意似海似岳，无数年过去了，可是还是有着无比的神威，触摸那痕迹的手立刻就被割破，鲜血流下，这剑意存在这么些年，还是如此凶历。

　　这是神威之力，否则不会如此可怕，感觉到如此剑意，余则成笑了，因为太熟悉了，这就是轩辕剑派的剑意，和自己的剑意如天如出一折。

　　余则成看着这剑痕，他知道这是谁流下的了，和自己那盘古世界中中兴祖师王阴阳在八残宗留下的剑痕。一模一样。

　　只不过那八残宗留下的剑痕，剑意收致，回归自然，返璞归真，而这里的剑意，神威无敌，锋芒毕露，看来到了仙界，中兴祖师的剑法又进一步。

　　余则成看着这里的痕迹，不由的有些出神。

　　“当年一定是中兴祖师王阴阳到此，杀入这仙兵研究所，在里面洗劫一番，然后再飘然杀出，无人能挡，其中有一件残次仙体落在了门口，最后被冰心真君捡到。

　　天啊，祖师爷，你老人家可不要手脚麻利，像我一样所到之处收刮一空，你吃肉，给您的后辈。留点汤吧。”

　　余则成心中默默悼念，三人继续向前。

　　走到走廊尽头，是一处铁壁之门，这处却没有轻易打开，而是需要权限认证。

　　余则成再次把眼睛看向那认证宝石，顿时大门打开，但是一个声音传来：“尘星男爵，您的爵位太低，进入此处，只能携带一名追随者，另一人需要在此等待。”

　　顿时三人一愣，那声音继续说道：“请你遵守命令，否则您也不可以进入此处。”

　　余则成回头无奈的笑了一下，说道：“二位，只能进来一人，另一人需要再次等待，等待那一个时辰之后，一起传送出去。”

　　一剑真君和火神对视一眼，一剑真君说道：“我在这里等待，火神你陪他去吧。你是真一，比我实力高，你比我需要那仙体。”

　　火神看着一剑，一剑冲她点头，火神慢慢的低下头来。

　　余则成踏入那大门之内，等待火神的进入，火神突然说道：“我也不进去了，我在这里陪你，我就想陪着你，哪怕那仙体与我无缘。我也要在此陪你。”

　　一剑真君说道：“谢谢你，有你相赔，那仙体，我也不要了。”

　　余则成就是一愣，没想到二人的感情竟然达到如此程度。

　　那一剑真君一笑，瞪眼看着火神，火神在他炙热的目光下，不由的低下了头，脸上出现火红色，这可跟她火神没有关系，而是害羞所造成的脸红。

　　这还说什么，余则成冲着一剑真君竖起大拇子，然后孤身一人进入这大厅之内，顿时那大门关上，将一剑真君和火神留下那走廊中。

　　余则成进入大厅，前方是一个白玉石砌成的巨大椭圆形水池，水池一侧有两只石雕的鲤鱼张着大嘴，两道温泉水从中不停的注入水池。水池中的温泉水缓慢的旋转流动。

　　这个大厅华丽而优雅，那墙壁之上，闪烁光芒，光芒璀璨却蕴藏着晶莹通明，如同钻石一样的美丽，似乎有着无数无穷的璀璨色彩。

　　余则成进入此地。在这大厅中漫步，这大厅足足有十里大小，走了半天才算来到那大厅中心，一眼余则成就看到那悬挂着的洞府法灵。

　　余则成心中就是一凉，此地大厅虽然美丽无比，巨大宽阔，但是却没有空间技术的运用。

　　“完，白来一次，连空间技术都支持不起来，看来祖师爷果然手黑，什么都没有给我剩下。守刮一空。”

　　余则成心中暗想，果然那法灵之下的地面上刻着一行字：“后辈小子们，吾到此一游，宝物无穷，收刮一空，所有宝物都由吾来收藏，尔等白来一次，莫要伤心，我会在门外，为尔等留下一件仙体战衣，算是见者有份，贼不走空，当然了，会是最残次的一件，哈哈哈哈，不要恨吾。

　　玄元派，王阴阳。”

　　余则成长吐了一口气，郁闷无比，这中兴祖师当年也很风骚，留下如此留言，那时玄元剑派还没有改成轩辕剑派，那时候他就已经领悟神威？

　　不过他可真黑啊，真的收刮一空，否则这洞府法灵也不至于七千年的时间，连个空间法阵就建不起来。

　　心中暗想，余则成还是恭敬的对着那大厅中心的法灵说道：“你好，洞府法灵？不知道我这么称呼您，是否合适？”

　　那大厅中心的洞府法灵发出光芒，一直说话的那个声音响起：“你好，尘星男爵余则成，我乃仙兵研究所之法灵，你可以称呼我为仙灵七三五。”

　　余则成点点头，说道：“仙灵你好，请问我这次到此还能有收获吗？你还有什么让我投资的价值？你还有仙体战身吗？连个空间法阵都无法支持，说实话，我现在心中冰凉冰凉的。”

　　这话一说，顿时那仙灵无语。好半天也没有说话。看来他被余则成说中的了要害，而且这洞府法灵确实没有接触过多少人，不像衮州和老七那样善于忽悠他人，有一说一，实诚的很。

　　余则成这些话语说完，看到洞府法灵的一闪一闪，无语状态，突然在盘古世界中，开始拿出高阶灵石。

　　百颗百颗的拿，一气拿出三万颗，摆在洞府法灵的面前，说道：“这些都给你了，就是没有收获，算是我送给你的，我和洞府法灵有缘啊，看到你这个模样，这么潦倒，唉，兔死狐悲，物伤其类，心有戚戚然，这些都是我的礼物，请你收下。”

　　这些洞府之灵，有些类似活人，他们其实很知道变通的，所以余则成绝对试试。

　　顿时此地的仙灵闪烁的速度那是更快了，好像在思考什么，然后一道光芒过去，那些灵石全部消失，它说道：、“谢谢，因为上一次那个强盗的来临，我所有的仙体制造材料，仙体战身完成品，半成品，全部被抢劫一空，这制造仙体的材料不足，不得不研究停止。

　　仙体材料在仙秦昌盛时代，从不短缺，可是仙秦崩溃之后，再也杀不都仙界，原料短缺。

　　所以天籁智龙分配给我的资源，越来越少，导致我现在这个局面，谢谢你，有了你的这些灵石，我就可以开始新的研究了，用其他材料替代仙宝。”

　　余则成点点头，说道：“祝你研究成功。”

　　说完长叹一声，寂寞的找到一处空地坐下，等待时间的过去。

　　那仙灵快速运转，足足一刻钟后，仙灵突然开口说道：“不能让你这样到此的好人，受委屈，没有收获离开，我虽然没有任何的仙体制造材料，没有仙体战身了，但是我可以传授你制造那仙体战身的无上秘法，还有那我这些年研究出的利用其他材料，制造仙体战身的替代之法。”

　　余则成心中暗中一笑，哈哈，果然涉世不深，这么好骗，这样也行啊，也算是没有白来一次。

　　余则成快速的站起，嘴上说道：“这怎么行的？有道是法不外传啊，会不会对你有影响啊？不要因此害了你。”

　　顺手余则成又拿出三万颗高阶灵石，递了过去，有此灵石好处在前，有什么不可以的。

　　仙灵说道：“我传授于你又如此，你到此那天籁智龙已经下达命令，让你们无惊无险，无喜无忧的离开，我偏不让他得逞，此地我已经完美控制，我要将制造仙体的最高仙术，外传于你，让他后悔不及，以报这七千七百年来，对我的冷漠。”

　　这话说完，余则成一愣，问道：“天籁智龙是什么东西？”

　　仙灵回答道：“天籁智龙，乃是天龙八部之首，目前我们天籁要塞的实际控制者，他可以驱动天籁要塞的四相灭世炮、五行原力炉、法阵六合碑，破军七杀，天龙八部，空兽九王。

　　可以说我们这万名洞府法灵都要听从他的命令，因为他控制着我们的灵石补给。”

　　在仙灵说话的过程中，在他之前出现了一个巨大的幻象，一个白色金龙形态出现，这龙倒是不大，只有三丈大小，没有其他八部天龙的各种神威，看着普通无比，但是那双龙眼，好像充满了智慧。

　　余则成越看这眼睛越是眼熟，怎么好像方才见过呢？


第0909章 莫大危机 仙之奥秘

　　忽然间那大殿中的神龙教天龙尊者的那对眼睛出现在余则成的面前。

　　他不由的一愣。问道：“这天籁智龙，是不是喜欢看热闹，游戏人间，做恶作剧，调戏他人？”

　　仙灵说道：“是的，绝对的权利导致绝对的腐败，自从三位公爵离开这天籁要塞，仙秦帝都昆仑一夜消失，整个天籁古城由它掌控，它渐渐的自大腐朽了，最后导致天龙八部的分裂。

　　三百六十五年一次的天籁大会就是他提出召开的，可以说你们在这大会中，会得到什么，遇到什么，都是他设计的，他最喜欢看修士那种苦苦挣扎的表情。”

　　余则成恍然大悟，一定如此，那天龙尊者就是天籁智龙，袁氏祖孙得罪了天龙尊者，所以死在了通道里，那魔尊二人过来就耍宝。原来是为了取悦他，这样才会有好的收获。

　　自己之所以可以顺利的到此，搞不好就是自己那句马屁的结果，就是那天籁智龙想要看看冰心真君重游故地，回到师兄战死之处的反应，想要看看一剑和火神的恋人分离，想要看看自己到此白来一趟，对于祖师的愤怒，所刻意安排的。

　　这个家伙，真是混蛋啊。难怪自己看到他，会有眼熟的感觉，不就是自己所见过的那大威天龙、冰澜妖龙的感觉吗？

　　一瞬间前因后果，全部思考明白。

　　“难怪自己看着他那么眼熟。原来如此，这家伙装扮成什么天龙尊者游戏人间，靠，搞不好那什么神龙教都是他这些年慢慢发展出来的，别人需要三百六十五年到此一次，他却可以随意的出入。

　　等一等，今天还有谁看着眼熟了，那个小贩一定是万里云游宗的弟子，刘一凡的师兄弟。

　　对了，还有那枯竹老人身后的那个人，也很眼熟，他像谁呢？”

　　余则成开始苦想起来，突然脑海中一个人出现，雅香，不。应该说是释提桓因大统领，他们二人是如此的相像，难怪自己看他也是眼熟。

　　一瞬间一个可怕的构想出现在余则成的脑海：“为什么枯竹老人会是如此？为什么他的冠，他的宝衣都不见了？因为他已经被人打败，或者已经死了，眼前的只是被人控制的尸体。

　　上一次看他，那诸若空无宗宗主空容真君，一直陪在他的左右，空容真君是仅次于雅香这个释提桓因大统领的权威干将，他陪伴枯竹的目的是什么？想要做什么？不言而喻。

　　换句话说这异族的势力已经渗透到了枯竹老人的身边，所以当时自己向天地盟发出警告，却引来四十八元婴的追杀。

　　现在怕是它们的阴谋已经得逞，那枯竹老人怕是已经被他们做掉，或者控制，所以他才会不认识自己。”

　　想到这里余则成顿时全身一震。

　　“那为什么枯竹老人会到这里？喜欢看热闹的天籁智龙，只要找到他，击杀他，那天籁要塞就群龙无首，就可以对此要塞发动攻击，只要打下要塞，那大兵压境。夺取回归苍穹世界的梦想，把人族彻底消灭的愿望，也许不是梦想。”

　　一瞬间，余则成不由思绪万千，不由的想到了无数种可能。突然间他明白了，为什么自己知道枯竹老人在对自己说什么。

　　“杀了我，杀了我，杀了我，小心异族，保卫人族。”

　　这刹那余则成终于明白了枯竹老人心念，原来如此，所以他才会故意记错和苏三太的见面时间，才会对自己如此高傲。

　　余则成急忙对着那仙灵说道：“不好，我怀疑那枯竹老人已经被人控制，那枯竹老人身后之人，就是异族的强者，他们的目的就是为了刺杀天籁智龙，只要天籁智龙被杀，天籁要塞失去主脑，异族就可以大兵压境了。”

　　这话说完，那仙灵开始闪烁光芒，好像在分析什么，半天后问道：“请问男爵阁下，您的证据是什么？”

　　这话一说，顿时余则成哑然，什么证据也没有，难道只是说自己看着眼熟吗？

　　仙灵继续问道：“请问您有多少的把握？”

　　一分把握都没有，余则成只是自己的直觉而已，说完之后。自己都有点难以相信。

　　仙灵看到余则成无语，最后说道：“此事，我不建议向上汇报，会被人讽刺为无稽之谈，受到耻笑。

　　没有一丝证据显示此事情的合理性，没有一点根据可以证明我们所说的事情。”

　　余则成点点头，无奈的说道：“希望只是我的幻觉。”

　　仙灵又说道：“希望只是幻觉，不过要是事实，也不见得是坏事，有些存在也该毁灭了……”

　　这话说得声音越来越少，谁说这洞府法灵没有仇恨，至少这仙灵对于天籁智龙削减他的灵石补给，就是意见无穷。

　　这事无根无据，就算过去，二人回归正题，仙灵开始传授余则成关于仙体战身的知识。

　　仙灵问道：“你可知何为仙？”

　　余则成说道：“乘风而起，饥食彩霞，渴饮山泉，悟禅食露，结庐林间，逍遥自在……”

　　仙灵好像在冷笑，说道：“人间凡人的美好想法。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“所谓仙。其实分成两种，一种为过去统治天地的主人，异族大联盟的统治者仙族，他们离开了苍穹世界，建立仙界，他们是最开始所谓的仙。

　　轩辕黄帝大兴，人族崛起，但是无法打败仙族，轩辕黄帝就想出一个办法，我打败不了你，那就融合你。和平演变，所有修士全部飞升，化成仙族成员。

　　这样渐渐的仙界被我们人族占据，仙族变成了仙人，现在所谓的仙，指的就是他们。”

　　仙灵说道：“对，可以这么说。

　　其实可以说仙和我们人完全不是一个物种，虽然他们部分来自我们人族，但是他们已经不是人了。

　　仙的存在发展的一切基础，都是来源于一种神奇的物质，那种物质，可以用仙气来代称。

　　这仙气其实也是所谓的仙，这个物种所制造出来的，这是仙最基本的能力。

　　其实我们人族也可以制造，只要我们人族经过不断的修炼，领悟天道法则，经过大地雷劫洗礼，就可以制造这种仙气物质，所以这样人出现，都会有虹桥接引，仙不允许拥有这种物质的生灵在人间出现。

　　只所以仙秦与仙界战争不断，将仙界伸向人间的黑手全部斩断，其中除了与仙族之间的战斗，还有与仙人之间，关于这种仙气的运用问题的分歧。”

　　余则成听着不住的点头，仙气？前几个月，那青罡仙恳请紫金仙越界相助，获得无上力量，那力量就是仙气吧。

　　仙灵继续说道：“仙气是好东西，何为仙气，这是一种神奇的物质，用你所能够理解的话语来说，它就是梦想成真，可以把你的一切想法心念，变成现实物质实现，化虚为实。”

　　余则成一愣说道：“梦想成真？幻象变成现实？大自在天？心剑术？”

　　仙灵说道：“对，所谓的大自在天。其实就是一个不完整的仙界，当主人神识衰弱的时候，那幻象世界也跟着消散。

　　而仙界则不是如此，仙界中的每一个仙人，他们所幻象的事物都会化作现实，这些现实是永恒存在的实际物质，永远也不会自动消失，可以掠夺，可以破坏，可以制造，可以修复。

　　其实就和您体内的盘古世界相同，那是真实存在的世界，仙界就是这样一个个世界的联合体，无边大，无际远，一个个仙人心念现实化所创造的总合世界。

　　在仙界，你的所有想法都可以化作现实，想要死人复活，想要空生大陆，想要创造物种，想要诞生文明，全部都是一念之间，取决于您所拥有的仙气数量和您的心念程度。

　　其实仙秦帝国很多东西都是模仿于此，盘古世界，诛仙四剑、神我金刚、天魔之主、混元地煞，时空界主，三十六最强仙秦战俑，都是来源于此，或者部分来源于此。

　　这都是我们的功劳，那时我们辉煌不已，乃是仙秦最重要的部分，可惜自从仙秦发现了神威的奥秘，我们就备受冷落，与其他四处垃圾，并列一起。

　　您方才所说的心剑术，其实也是模仿这仙气的运转，形成伪世界，得到强大杀伤力的一种仙术。

　　我们研究的仙体战身，其实就是利用所谓的仙宝仙物，祭炼他们还原为仙气，然后利用仙气，制造创造，最适合你，最强大的终极武器。”

　　余则成不住的点头，说道：“原来如此，我明白了。仙体战身，果然强大。”

　　仙灵说道：“可惜的是，我所拥有的所有材料，也就是所谓的仙宝仙物，都被那个强盗抢走，巧妇难为无米之炊。

　　所以我无法为您制造仙体战身。”

　　余则成顿时傻眼，这仙宝仙物自己也没有地方找去，要是那紫金锤没有彻底摧毁，正好在此有大用，可惜已经彻底消散。

　　仙灵继续说道：“这七千七百年，因为缺乏仙宝仙物，我无法制造仙体战身，但是我经过不断的研究，终于发明了使用其他物质替代这仙气的办法，现在我就将它们传授给你，希望你获得无穷力量。”


第0910章 得到仙术 灭法金灯

　　仙灵说完之后，就发出一道光芒。直照余则成的额头。

　　余则成默默不语，让那光芒照到自己的额头之上，忍受着难以克制的疼痛，顿时间无数的知识，顺着这光芒传输到余则成的脑中。

　　这就是所谓的仙体战身的炼制方法，也是那仙秦帝国关于仙界的研究总结。这些知识万金难求，全部传给了余则成，看来做好人果然有好报啊。

　　通过这些记忆，余则成得益匪浅，不只得到祭炼仙体战身之法，这些知识，完全为余则成打开了一扇大门，如同另一个世界出现在余则成的眼前。

　　好半天，这光芒才结束，余则成大口喘气，浑身都被汗水浸透，但是他笑容满面，这比得到那一件二件仙体战身要强的多，那中兴祖师收获的是条条肥鱼，而自己得到的是那渔网，和那打鱼的办法。自己想要有多少肥鱼，就有多少。

　　余则成笑了：“难怪冰心说她的仙体不完全，原来她的那个仙体其实主要的目的就是使用那天魔解体之术，整个三头六臂都是为了这个目的，而存在的，其实仙体不一定非得如此峥嵘恐怖。”

　　余则成思绪万千，突然他站起，决定自己炼制一个仙体，试验一下自己所得到知识正确与否。

　　他伸手在盘古世界中，取出一件在那灭度地域收获的先天灵宝，并不是最大的那个，只是最普通的一件先天灵宝。

　　这先天灵宝只是一点光芒，好像萤火一样的微弱，大约有拳头大小，有质无形。

　　其实让它拥有实质属性，十分的容易，只要刻意的将它融入到冰雪中，就会得到雪魂珠，放入那大树中，就可以得到万年木心，放入元阳属性的物质中，就可以得到九天元阳。

　　可以说遇金成精，遇土成石，遇水成源，遇火成炎，和什么接触，它就会拥有那种物质的特性。但是从此只会拥有一种单一属性，失去变化其他物质的能力，不过它将把那种物质的特性发挥到极限。

　　余则成取出这先天灵宝之后，用法术悬浮空中，继续取出其他的物品，永恒不灭三千大道涅槃经，山河鼎。

　　然后余则成开始布置法阵，仙灵白光一闪，在地面上出现一个巨大的大鼎，这鼎丹炉足足有百丈之高，虽然中兴祖师王阴阳收走了所有的仙宝，但是这炼宝的大鼎丹炉，他不知道是不是嫌沉，没有收取，便宜了余则成。

　　余则成在鼎中开始布置，将宝石磨粉为墨，以灵石为骨，在这大鼎中足足布置了一个巨大法阵，消耗无数原料，其中高阶灵石就足足千颗。

　　这布置完毕，余则成默默释法。按照那仙灵所授，炼制属于自己的仙体战身。

　　其实准确的应该说，是那仙体战身器官零件的一部分，也可以称之为仙宝。

　　余则成首先激活的地面之上的法阵，随着那法阵一点点的变亮，余则成用力一指，顿时指尖飞出鲜血无数，这血虽然是余则成的鲜血，但是这血脉却是那化法神蚕的血脉。

　　这正是余则成用天魔化血魔刀，杀掉天损真君，吸收了他夺魄三化中的化法神蚕，融入自己体内的血脉，本来余则成还准备慢慢祭炼这血脉，融合山河鼎中的上古妖魔血脉，得到相应力量。

　　现在不必了，有此仙体战身的祭炼之法，比余则成以前的炼制办法要高明百倍，所得到的力量也要强横百倍。

　　这鲜血喷出，融入到那法阵中，顿时法阵发出各种光芒，余则成默默调制，不断的输入元气，放入灵石。

　　等到一段时间，他在山河鼎中取出一点上古妖魔的血脉，和这化法神蚕有些类似的上古妖魔的血脉精华，然后送入此法阵中。

　　顿时这大鼎丹炉中发出巨大的轰鸣声，余则成慢慢控制，将此二者血脉融为一体，至于是谁吞噬谁。他也不去看上一眼，无关重要。

　　时间飞逝，二种血脉化为一体，余则成点点头，将那三千大道涅槃经翻开一页，然后快速释法，将此页经文中所记载的天道，分神化出打入到此法阵中。

　　其实余则成的分神演化，只不过能够完美的模拟那天道之力的十之一二，但是这就足够了，这血脉本身就含有天道之力，有此为引足以。

　　然后余则成开始使用仙灵所教的办法，一点点的祭炼那鼎中之血，猛的余则成睁开万雷法眼，顿时无尽的劫雷轰鸣的轰入那鼎中。

　　一气余则成放了九雷，都是那天劫之雷，其实这一切都暗含修行之理。

　　血脉融合，强悍无比，吸收天道法则，此乃成为返虚真一之道，九雷轰顶，劫雷消散，那就是飞升为仙。

　　果然在那仙灵所教之术的诱导之下。在那鼎中法阵消散，万物崩溃，但是其中有一丝淡淡烟气一样的离奇物质存在，那就是仙气，在此演化中诞生。

　　这丝仙气数量极少，而且其中有种血红之色，此乃那余则成和上古妖魔的血脉之力所化。

　　这时余则成拿出自己准备出的先天灵宝，放入其中，顿时那仙气汇集此宝之上。

　　看着此宝，余则成心中在想，炼个什么外体模样的仙宝呢？

　　念头未落。那团先天灵光自动演化，顿时化作一灯。

　　此灯和余则成以前修炼的五行天人心灯法一模一样，此灯乃是五角菱形之灯，大约有五寸大小，黄金色，上边有着无数各种条纹，尽显神秘色彩。

　　若是施法再次仔细放大观看，就会发现这组成心灯的花纹，都是由无数的咒文法语汇集而成，这些咒文法语尽显天地大法模样，蕴含无尽元能，好像还在不断的转动，汇集成这凄美花纹。

　　余则成看到这心灯长叹一声，不觉的想起了三昧火巨人，自己还是不够强大啊，如果自己有老疯子那样的神威，天下何处去不得，天下何人能挡能敌，何必将那三昧火巨人化作剑意。

　　这五行天人心灯，当年自己自己领悟此法，为了自己度过数次劫难，那三昧火巨人替自己烧死了多少强者，救了自己无数次。

　　那五行天人心灯分身，在某种意义上就像是自己一样，可是到最后，自己为了活着，为了强大，自己不得不将它们一个个的化作飞灰，得到那无上剑意。

　　那三昧火巨人诞生的那个瞬间，就像是发生在昨日一样。

　　“吾即是彼，彼即是吾，吾生于彼体，化生天地间，得成三昧真火体，继承万年火君主之传承……”

　　但是最后自己不得不将他亲手斩杀，求他成全。

　　人生就是如此，为了利益。不得不亲手斩去自己的分身，不得不和自己的过去，说声再见。

　　余则成心中歉意始终在心，所以这仙宝，不知不觉就化作了如此模样。心灯一成，顿时心魔消散。

　　瞬间心灯炼成，漂浮而起，飞入余则成的手中，这就是仙宝，也可以说是余则成的仙体战身的一部分，一个器官，一个零件。

　　此灯在那余则成的手中，余则成心念一动，瞬间那五角灯台光明亮起，这光明乃是金色，如同太阳一样的灿烂，金光把周围都渲染的辉煌炫丽，金波相映生辉，让余则成有种目眩神迷的感觉。

　　这金光可不止这点作用，凡是在此金光之内，一切法，一切术，一切阵，一切力，全部消散。

　　这光随着余则成的心念，大可达方圆百丈，小可达身前三尺，可化一道金光射出，可化那金色光幕护体。

　　在此金光之内，唯有那血脉神通可以使用，因为那是由身体血脉所诞生的力量，不受此金光消散。

　　这就是余则成利用那化法神蚕，还有上古妖魔之血脉，所祭炼而出的仙宝，灭法金灯。

　　此宝乃是仙器，也可以说是余则成身体的一部分，顺应由心。

　　余则成一笑，这金灯消失，融入他的身体之内，此灯不过才刚刚祭炼而出，随着时间的过去，它可以越来越强，甚至可以达到那十阶法宝的程度，这就是仙宝的好处。那些十阶法宝，都是如此而来。

　　余则成心念一动，那金灯就是一闪出现，然后就是瞬间消失，那金光完全的围绕余则成旋转。

　　余则成忍不住哈哈大笑，这次没有白来，这金灯不过是试炼之物，有此为基础，积累经验，自己可以祭炼那真正的仙体战身。

　　余则成虽然高兴，但是却也暗自警戒。

　　“其实这灭法金灯的灭法并不是万能的，那天损真君就是这么想的，结果被我所杀。

　　那青罡真一也是这么想，结果被冰心天魔解体，斩断手脚。最后被我借助诗韵的神威之力，破灭飞灰。

　　此金灯只能破解人间万法，遇到那血脉之力，仙力之术，神威之力怕是毫无用处，必须引以为戒。

　　其实也没有什么，如果遇到那神威之力，有没有这心灯，我也怕是难以抵挡，所以我必须拥有神威之力。”

　　灭法金灯炼制完毕，距离传送时间，还有不一会了，余则成和那仙灵开始闲聊起来。

　　这仙灵对余则成十分的认同，不同以前遇到的两个，一个个狡猾无比，后来老七虽然变成了自己的东西，但是他记忆缺失，问什么都是不知道。

　　余则成和仙灵聊起不停，无意中说道自己所拥有的仙秦秘法。

　　仙灵苦思了一会，说道：“你所修炼的仙秦九十九秘法，其中以这一山更比一山高最为圆满。

　　那转生明王诀，五行天人心灯法，仙秦炼气术，虽然残缺不全，但是也算是功德圆满，达到那法术的十之八九效果，不必强求了。

　　但是那阿摩罗识九识术，则是彻底错误，建议你不要修炼，很容易走火入魔，引发天雷地火，化作飞灰。

　　还有那大五行灭绝光线，你只是修炼到表皮，其中大、五行、灭、绝、光、线，六意你有五意都没有练到精髓，只是把那光之奥义，神光之术炼到极顶，只有正宗的此法六分之一的威力，否则它怎么会排在仙秦九十九秘法的前二十七位呢？”

　　余则成不住点头，确实有道理，自己这大五行灭绝光线，完全是残缺不全，因缘即合，在冰雪神宫，因为那小五行破灭光线才慢慢的领悟而出。看来真正的奥义，自己并未领会。

　　余则成和这仙灵不住的闲聊，时间终于过去，瞬间余则成回归那进入到此处的通道路口，并不是那大殿入口。

　　冰心真君、一剑真君、火神全部到此，其中一剑真君和那火神衣冠不整，瞬间传送到此，二人立刻整理，都面红耳赤。

　　冰心真君已经恢复正常，不再是那小女人哭哭戚戚的模样，又是那魔道宗主的威严，英姿飒爽。

　　他们三人看向余则成，其实就是询问余则成是否有些收获。

　　余则成说道：“唉，白去一次，此地已经被我派祖师王阴阳在那七千七百年前，洗劫一空，什么都没有留下，对，留下一件仙宝，丢在门口，一件宝物我也没有收获。”

　　余则成所说的就是事实，他确实在此一件宝物也没有得到，但是他得到了那无穷的知识，这知识他也付出了灵石，而且知识的得到，并没有算在那心魔心誓中，而且他炼制的灭法金灯，都是他自己的东西，自己的心血，不属于在那研究所中所得，所以那心魔心誓也没有反应。

　　余则成如此说，因为心魔心誓的存在，其他三人也就相信了他的话。

　　不是余则成不说，法不传六耳，如果说了，这没有誓言约束，无论余则成说出多少，别人总会认为他还有没说的，那时朋友都没得做了，倒不如一点也不说。

　　没有收获就没有收获吧，冰心的目的达到，到此她也不是为了什么仙体，就为了祭奠师兄，纪念那段最美的爱恋。

　　一剑和火神暗送秋波，这对于他们远比那仙体更为重要。所以没有收获，他们也不在乎。

　　三人顺着通道，向外走去，三处选择的通道一一通过，顿时四人回归那处大殿。


第0911章 仙书灵石 生财有道

　　回归大地，大殿之中。有人走，有人来，广场之上还是二三十人，但是熟悉面孔已经消失多人，其中那静心真一和方寸真一也消失不见，看来他们也选择了通道，进行探索。

　　枯竹老人那伙人和苏三太神君等不见踪迹，二位魔尊却已经回来，他们二人笑语连连，看来收获不错，他们二人必定深入此处无数次，否则不会如此，不知道他们到底是那里的人物，出身何处，竟然敢自封魔尊，而且像冰心这样的万化魔宗掌门却也承认。

　　余则成对他们二人很是好奇，便就像冰心真君打听。

　　冰心真君指着其中一人，那人很瘦很瘦，宛如竹竿般干枯之人。他真是太瘦了，整个脸颊都深深地凹陷了进去，根本是连一丝肉都瞧不见。就像是个薄皮包骨的骷髅般。

　　但是他的皮肤又像墨水一般的漆黑，所在之处都是黑暗一片，他的身上穿件黑底彩丝绣肋的长衫，在两肋上用彩线绣着一对美女，转动问蠕蠕而飘，好像活的那般。

　　冰心真君说道：“在我们苍穹世界，可以号称魔尊的只有六人，第一人就是那混沌圣魔宗混沌老祖，此人乃是魔道第一人。

　　第二个就是心魔宗无心大长老，第三就是雷魔宗灭劫神君，不过此二人好久没有消息了，八成已经飞升，不是飞升仙界成了修罗，就是已经谪落了。

　　第四人就是被苏三太神君逼走的万剑魔宗的历尘魔尊。

　　第五人就是此人，魅漓魔尊，楚天机，此人不是人，传说为域外神魔秘法催生，天生天道神识，返虚真一，一切境界以下思维难逃探查，为天魔魅影宗长老。

　　第六人就是他身后那人，傲苍魔尊，修炼混天浮屠录，此人倒是没有听说过什么恶迹，为人豪爽，义气。”

　　余则成听到冰心真君所述。知道了他们二人的来历，把他们记在心中。

　　冰心真君突然对众人说道：“各位，我要离开这里了，我这次天籁古城的目的达到，心魔了却，下一次见到我时，我应该就是返虚真一了。

　　在此也没有什么意义了，我一会就会离开，你们和我一起离开吗？”

　　余则成想了想，摇摇头，说道：“我再看看，或许再探索一处通道。”

　　一剑和火神对视一眼，二人也说道：“我们也先不离开，在探索一处通道的。”

　　冰心真君说道：“那好吧，那我就一会离开了，你们保重。”

　　余则成说道：“好的，不知道无名他们到了那里？”

　　冰心真君说道：“他们现在都能回归苍穹世界了，什么白白的在那虚空等了三个月。”

　　就在众人说话的时候，那黑莲教主、千机真一四人回归，彦华真一也在其中，但是四人并不高兴。这次收获不大。

　　余则成看着这四人，不知不觉那个商贩模样的真一神君，来到了余则成的身边，问道：“兄弟，买点货吗？”

　　余则成看到他一笑，说道：“买生卖死？”

　　那商贩说道：“不，什么都能买，什么都能卖。”

　　余则成说道：“请问贵姓？”

　　那商贩回答道：“我们那有什么名字，名字早就忘了，你就叫风魂魄吧，总比那刘一凡好听吧。我和他不同，我可不会什么买生卖死，我就是一个商人，卖的就是货，赚的就是灵石。”

　　余则成一笑，说道：“前辈，你这里有什么好东西？”

　　风魂魄说道：“我的好东西可多了，不过，我找到你，可不是为了别的，兄弟，我知道你手中有先天灵宝，而且是未定型的先天灵宝。”

　　余则成一愣，这消息如何走漏的？

　　风魂魄继续说道：“我就是做这一行的，没有我不知道的事情，和你一起的同伴在回去的路上显露过，他们有，你也一定有，你看看这样行不。我用其他的先天灵宝，兑换你那些没有成型的先天灵宝，你看如何？”

　　余则成对着他就是一笑，风魂魄说道：“放心吧，兄弟除了记你这个人情之外，我还给你搭头，有道是无利不起早，反正那些没有成型的先天灵宝，和已经成型的先天灵宝，对于你意义不大，你看看可以不？”

　　说完，他一伸手，顿时那衣袖一抖，化作一处莫大的空间，如同殿堂一样，余则成神识一投，进入此处，在他面前出现四件先天灵宝。

　　这四件先天灵宝，分为一书，一盾，一石，一团雾气。

　　那书为金质书页，银线所炼。精致无比，好像无尽元力在那书页上流转，但是却看不清字迹，而且此书给余则成一种仙家宝物的感觉，好像其中蕴含仙气。

　　那盾，粗犷豪迈，如同原始人所雕刻的石盾，一看过去，有种天地在心中的大气。

　　那石发出五色灵光，不住的变化。

　　那团雾气，鬼气森森。好像无数飞舞的蝗虫组成的鬼雾，好像可以吸收一切血肉元能。

　　风魂魄说道：“这书乃是金页问道经，传说乃是仙界之宝，无字天书，很少有人能够看懂，不过据说谁看懂了，都会悟出无上仙术，此书乃是用先天灵宝炼制。

　　这盾名曰还心盾，上古遗宝，先天灵宝所炼制的九阶法宝，可以防御一切强敌的轰杀。

　　这石为五彩石，传说乃是大神女娲所炼，用作补天之物。

　　这团雾气叫做幽冥鬼王雾，是我在幽冥鬼界所得到的先天灵宝。

　　你看怎么样，如果兑换一个，我搭你一个价值千万灵石的宝物，如果兑换两个，我这里其他的宝物，你随便的挑选一个。”

　　这先天灵宝种类无数，各有奥妙，但是大体还是可以分为数类的。

　　一种类似余则成的盘古世界，或者太极图、乾坤镜、阴阳世界这类的先天灵宝。其中可以诞生先天世界，具有无穷神妙。

　　另一种就是拥有无尽的先天灵气，可以随意使用的先天灵宝，如这雪魂珠、五彩石，万年木心，这类先天灵宝。

　　另一种就是还心盾这类的先天灵宝，如以前遇到过的，冰雪神甲、冰精椎、清音磬这类，并不蕴含特别多的天地先天灵气，无法当做本源使用，只好炼制成各种法宝，为自己所用。

　　余则成看着这四件灵宝，不住的大量。

　　“那什么幽冥鬼王雾，一看就是废物，鬼修所用，对于自己一点意义都没有。可以放弃。

　　还心盾所谓的防御，自己的金灯已经拥有，此物也没有意义，放弃。

　　这金页问道经倒是不错，无论是其中的蕴藏仙决，还是本身蕴含的仙气，都很有意义，就算是那仙决毫无价值，我也可以利用它炼制仙气，制造仙体战身，可以一换。

　　这五彩石倒是可以，方正自己也需要土，金两系的先天灵宝，炼制无上剑意，与其自己苦苦祭炼，倒不如在此换了，免得麻烦。

　　对了，我可要好好检测一番，可不要像那禁言真一上了我的当，得到一些人工的先天灵宝，最后身死道消。”

　　余则成开始仔细的探查，使用在三千界得到的秘法，一点点的分析，最后满意的点点头，拿出两个先天灵宝和对方交换，换取了这那金页问道经和五彩石。

　　二人皆是满意，风魂魄说道：“好了，你选择一件搭头宝物吧。”

　　说完，瞬间这殿堂中出现足足数百宝物，有丹药，有飞剑，有法宝，有妖幡，有神雷，有仙法秘籍，有飞车，可以说应有尽有，物品繁多。

　　余则成看着这些物品，顿时无法选择。

　　风魂魄说道：“大家都是朋友，你看那个好，我给你打八折，随意挑选，我可不像那刘师弟。做出一副救世人于水火的模样，其实小气无比，每次就卖一件宝物。我是商人，就要赚钱，多多益善，别人的生死关我屁事。”

　　余则成哈哈一笑，表示认同，开始观看那些货物，宝物无数，越看越是花眼，这个不错，那个也很好，实在难以选择。

　　最后余则成终于在这些宝物中，选择了一个符箓，能放入这些宝物中的符箓，必有超强之处，这符箓中，好像禁锢着一个强大的妖魂，所以余则成选择了它。

　　那风魂魄一看，说道：“好符箓，此乃轩辕幻灵符，可以使你吸收此灵符中的妖魔之魂，在一刻钟内变身妖魔，这符里面好像封印的是上古妖魔，战力无穷，借以吸收它的强大战力。可战，可逃，可遁，可守，这是好东西。”

　　余则成点点头，就选择了这个，不过其他的东西也不错，看看这个，看看那个，这风魂魄一旁解说，又是奉承，又是抬举，这东西确实很不错，正好拿回去作为礼物，给老师，还有自己的女儿青城和诸多弟子，怎么也不能两手空空吧，至少这些宝物，比在苍穹世界要便宜的多，所以余则成随手又购买了三五件，一下子花了一万一千高阶灵石。

　　买完之后，余则成才发现事情的不对头，这家伙果然生财有道，那有质无形的先天灵宝，对于自己到不重要，可是卖到需要他们的人手中，那绝对可以要出一个天价。

　　虽然搭了自己一件宝物，可是不知不觉中，在自己身上赚了近一方灵石。


第0912章 大家快看 撕破脸皮

　　交易结束，余则成收取两件先天灵宝。还有购买的那些宝物，风魂魄满意的离开，做成了一个大买卖，赚了无数。

　　余则成也很满意，这几件宝物可遇不可求，有了那仙书，自己祭炼仙体战身也有了原料，也算有所收获。

　　就在二人交易的时候，又有二只队伍回归，其中那枯竹老人的七人全部回来。顿时此地足足有三十二名修士。

　　队伍回归，按照惯例，有好事的过去询问收获，有的队伍会把那自己所得的收获，与其他进行交易买卖，换取自己想要的宝物。

　　风魂魄笑呵呵的第一个过去了，看看有什么好买卖。

　　冰心真君已经决定离开，三人送她前往那离开通道走去，这队伍中朋友一个个的离去，有种让人伤神的感觉。

　　众人约定，三百六十五年之后，下一次天籁大会。大家还组队前来探索，一起发财。

　　他们四人刚刚走到一半的路程，那新回来的小队中，竟然发生了争吵。

　　其中和枯竹小队一起回来的那个小队，一共有三名返虚真一，回归之后，他们在那通道中，发现了一株万年朱果，准备贩卖。

　　其中有一名返虚真一购买了一颗万年朱果，坚持认为这朱果不是他们在仙秦遗迹中找到的，他们拿外域的朱果过来骗人，强烈要求他们退货。

　　这二伙人吵得很凶，几乎脸红脖子粗，那要求退货的真一，强调这朱果蕴含苍穹世界气息，不是在仙秦遗迹中采取的，以前仙秦遗迹中从来没有发现，这是假的。

　　拿出自己其他宝物，装作在天籁古城发现的，卖个高阶，这种类似的事情，以前发生过，倒也不稀奇。

　　对方三人，他就一人，被人压的无话可说，然后他开始询问其他旁边的返虚真一，想求得他们的帮助。

　　这事对于其他人完全就是闲事。大多事不关己，高高挂起，也有好事的真一，过去看热闹。

　　这修士达到真一境界，与道相合，完全和元婴真君截然不同，返璞归真，归的有点太真乐，每个人性情中在修仙的过程中，隐藏的部分全部释放，反倒类似凡人中的老小孩。

　　越是那些道貌岸然的修士，成为真一之后，越是性情大变，如果不变者，无法返璞归真，那化道之危也就不远了。

　　这热闹风魂魄哪能错过，他在那里一顿评说，从朱果的产地，到形态，到色泽，到年限。说的头头是道，无数人点头称是，独领风骚，他支持那购买朱果的真一，要求退货。

　　那三人被这风魂魄说的无地自容，他们也开始求人，证明自己是无辜的。

　　看到风魂魄的独领风骚，那天龙尊者岂能放过，过去进行裁判，也是一顿大讲：“此事由我来说吧，虽然风贤弟所说的都是事实，但是天籁古城岂能是你们所能想象的。

　　这朱果看着不是此地所产，但是他确实如此，你们看这色泽和风贤弟说的有丝不同，为什么会是如此呢，因为这天籁古城的重力和苍穹世界不同，此果所以才会有此变化……”

　　这天龙尊者讲了起来，他说的却是有理，句句直指本心，听的一旁听热闹的真一也不断配合，发出啊，啊的惊叹声，这让天龙尊者爽快无比。

　　可是他没有注意到，那吵架的双方，彼此都和枯竹老人身后的那人对视一眼。

　　那人好像在检查着什么，在那双方的目光注视下，最后一咬牙，一指正说的爽快无比的天龙尊者，好像最后确定是他。

　　余则成在一旁一直留意这枯竹老人身边的诸多人士。看到这一幕豁然清醒：“什么朱果，那完全是投石问路，这应该是对方千挑万选的，如果不是对着天籁古城无比了解的存在，绝对不会说出这些道理，谁能说出来，谁就是天籁智龙，是这枯竹老人一行的刺杀目标。”

　　那吵架的二伙人，形成掎角之势，逼近天龙尊者。

　　其他围观的诸多真一，看着面色不动，但是也站成奇异阵势。

　　“不好，这枯竹老人一行，根本不是他们七人，这这，足有十三四人，这么多人，什么时候这异族已经渗透到如此程度了？”

　　余则成猛的大吼：“快来看啊，十阶法宝出世了，秦皇回归了。”

　　这就是余则成的灵机一动，如果自己说出实情，可是要是自己错了呢，那岂不是得罪很多人。如果没有错。那揭穿对方，岂不是逼狗跳墙。

　　所以他这么的大喊一声，就是自己错了，无非是神经病大喊一声，也没有人说什么。

　　而且这个口号，绝对吸引人，无论是异族还是其他真一，听到这个消息，全部看向余则成，一个个惊讶无比。

　　秦皇回归，十阶法宝。所有人的注意力全部被集中这边。

　　余则成做出一副吃惊无比的模样，死力的盯着那边，嘴里还在喊着：“看那，看那，我的天啊，那是什么？”

　　这表情，这动作，这声音，所有人全部被吸引。

　　那天龙尊者果然是好事之人，第一个跑了出来，跑到余则成的身边，顺着余则成指着的方向，说道：“什么，什么？有什么好看的？”

　　他这一跑，完全的出乎了所有人的注意，那围困他的阵势一点都没有挡住他。

　　余则成也不说话，拉起他就向另外一边逃走，他这一跑，被拉的天龙尊者也跟着跑，还觉着很好玩，一边跑一边笑。

　　那十多个异族伪装的真一，一下子全傻了，瞬间也跟着跑，顿时间在这大殿上，形成了余则成拉着天龙尊者跑，后面十多个真一跟着跑的局面。

　　余则成在这大殿绕圈跑，那些人也跟着绕圈跑。

　　其他的返虚真一，完全的傻了，看着这一幕，看像看到了最难以置信的事情。双方你追我赶，跑的起劲。

　　枯竹老人突然喝道：“好跑什么，操家伙啊，赶快原力控制，空间转移，我们已经暴露了。”

　　那十多返虚真一立刻清醒，其中一人一声大吼，那身体就是一变。化作一个巨大的虎人，正是刹帝利原力控制者。

　　他一声巨吼，瞬间整个空间就是一滞，好像什么东西被打碎了一样，整个空间化作另外一处世界。

　　大殿瞬间消失，众人一下子好像出现在一处虚无空间中，这空间无边无际，到处都是银白之色。

　　其他的那些追赶真一纷纷变化，有的身体变形，有的化作异兽。

　　那天龙尊者还在装像，说道：“大家怎么了，这是什么仙术，怎么都在化形变身呢？”

　　余则成骂道：“你还装个什么，人家都杀到门前了，来刺杀你这个天籁智龙，你还装。”

　　那天龙尊者说道：“刺杀，好，这个游戏有意思，太好玩了。”

　　余则成差点一口血吐出去，一伸手松开他，说道：“我不认识他，我是路过的，冤有头债有主，他是天籁智龙，你们找他去吧。”

　　天龙尊者哈哈一笑，离开余则成向着人群跑去，嘴里低声说道：“活着太无聊了，岁月太长久，太累了，何时才有尽头，也许死了也是好事。”

　　这话语听着笑谈，但是话语中带着那沧桑之意，不可言表。

　　这天籁智龙不同于其他的天龙八部，逍遥自在，以自我为中心，他辛苦无比，天天动脑，天籁古城的一切事情，都由他来控制，对于这种智者，都有自杀的倾向，岁月对于他就是一种折磨，在他心中也许真就死了，反倒轻松。

　　那些看热闹的真一神君，看到他们变身，其中那二位魔尊呆呆的说道：“异族？释提桓因？摩伽婆？憍尸迦？刹帝利？阎摩？混蛋，这都是异族啊，竟然到了这里，都想什么呢，有他们没我们，大家和他们拼了。”

　　那边看到余则成二人分开，那枯竹老人身后那人喝道：“时空已经转移，必须击杀天籁智龙，其他人全部斩杀，一个不留。”

　　声音虽低，但是这号令一下，那些真一纷纷使出法术，瞬间五彩光芒四起，这方天地变成了一个战场。

　　战斗开始，足足十五六个真一变身，向着周围的真一神君发动攻击，双方打在一起，人族和异族不可共存，这是所有修士成为返虚真一都知道的事情，现在身处这处奇异世界，更是如此，有我无你，你死我活。

　　一瞬间，大战就爆发，这个空间在此战斗轰鸣不已，那天龙尊者逃到人群中，一前一后，两位魔尊将他护住，果然两位魔尊知道他的身份。

　　残余的返虚真一，像那黑莲教主、千机真一，他们都以这两位魔尊为中心，围聚在一起。

　　这空间无比无际，谁也不敢远行，因为这空间只有此处有部分广场基石还在，其他地方都是银白一片，只有在这里可以离开这个空间，如果深入远处，怕是有去无回，永远迷失其中。

　　而余则成身前，出现二人，他们恶狠狠的扑向余则成，要击杀他以雪耻辱。


第0913章 金灯灭法 一掌世界

　　这二人露出无尽的凶横之气。凶狠的扑向余则成，他们恨透了余则成，刺杀计划功亏于溃，都是他搞的鬼。

　　这二人慢慢变化，不再是人类模样，化成本身形式。

　　一人身材增加三尺，头发消失，额头扩展，那秃头化作三棱形，就像多出了半个脑袋，多出去的额头之上慢慢的睁开三对复眼，这是异族千眼族人，他们就是如此，最多的可以达到千眼一身。

　　另一个人倒还是人类外表，不过他的皮肤慢慢的金属化，好像身体可以分解成无数形态，他冲了过来，一伸手在他手中，出现一处螺旋状的气柱。

　　这气柱在那异族手上，不过在三寸大小，看着像是气柱。其实乃是六百六十六把罡刃飞刀，这刀来源于他的手臂侧面，就像是血肉被剔除，化作这些飞刀，以奇特阵势旋转而起，形成的刀刃旋风。

　　猛的余则成发现，自己的身边那灵气骤变，瞬间在自己身前身后，突然出现六百六十六把奇异罡刃飞刀，这些罡刃飞刀开始旋转，形成巨大的螺旋气柱，在余则成身边出现，化作无穷牢笼，剑刃风暴，要把余则成搅成碎块。

　　余则成一笑，身体不动，那灭法金灯出现，顿时灯光闪烁，金光万道，将自己身边丈余之地全部覆盖。

　　瞬间这剑刃风暴，被这金灯一照，立刻所有风暴消散，就剩下那六百六十六把罡刃飞刀。

　　这飞刀完全不是人类所有武器的形态，每把二尺长，有点像鱼鳞，左右都有奇异的分叉，白光闪烁。不知道是什么物质炼制而成。

　　余则成用手一摸，顿时那罡刃飞刀立刻崩溃，化作飞灰消散空中。

　　此罡刃飞刀也是那法术炼制而成，有质无形，所以才能瞬间移动，但是在这灭法金灯金光照射之下，全部消散。

　　那剑刃风暴消散，冲着最前边的千眼族人，猛的额头三对复眼睁开，在那眼中射出，六道光柱，这光柱如雷迅猛，如光射电，化作曲线，射向余则成，这光颜色各异，蕴含无尽的破灭气息。

　　但是射到那金灯范围之内，被那金光一照，那光柱顿时偏移，化作六道流光，射向四周。

　　余则成哈哈一笑。看来此光具有追踪跟导功能，但是这功能恰恰被灭法金灯所破，所以失去瞄准追踪能力，飞散四周。

　　来往不往非礼也，余则成额头七只仙眼同时睁开，看到这一幕，那千眼族人，顿时一愣，以为看到了自己的同胞。

　　瞬间余则成那额头中心，万雷法眼一道雷电，直射而去，这雷电迅捷无比，似刀似剑，一击就把那千眼族人击飞倒滚。

　　另外那异族趁此机会，冲到余则成的面前，伸手在掌心一搓，顿时一道长剑一样的光柱豁然出现，足足有十丈之长，碗口粗，他就要斩向余则成。

　　余则成金灯一亮，将此人包围在金灯之内，那光剑立刻熄灭，这异族就是一愣，然后伸手一拉肋骨，在体内拔出四颗神雷模样的宝物，对着余则成一指。

　　可是在此金灯范围之内，那宝物落地，什么模样还是什么模样。

　　这异族又开始使用其他办法，猛的一拉。将自己的脊椎拉出，化作一把死神镰刀，恐怖无比，但是瞬间在此金光之下，又化回那脊柱模样。

　　他瞬间接连又释放四种宝物，都是他身体的一部分，但是这些宝物在此金灯之下，全部都是毫无反应。

　　他最后一咬牙，黔驴技穷，张牙舞爪，向着余则成扑来。

　　余则成哈哈一笑，伸手一抓，先天一气擒拿手，在数丈开外，就把此人擒拿，用力一捏，一阵脆响，都是对方骨头断裂之声。

　　余则成在此灭法金灯之下，可以随意的使用自己的仙术剑术，但是别人到此灯下，就彻底灭法，不同那天损真君，自己也无法释法。

　　这就是仙宝。就是如此的霸道和邪门，否则岂不是白白炼制。

　　余则成就要发力，将此人彻底捏碎，那人最后一声大吼，在他身边猛的出现一个黑洞，是那归虚洞真混元诀，也叫那阎摩黑洞术。

　　那黑洞一出，余则成的先天一气擒拿手立刻破碎。这黑洞术在那金光之下，毫无影响，一点点的变大。

　　那阎摩异族一指余则成，黑洞将所有的吸力集中到余则成身上。化作一个巨嘴想要将余则成吞噬。

　　余则成默念咒语，瞬间他也放出一个黑洞，二个黑洞对撞，立刻全部消散。

　　那对方惊讶无比的看着余则成，嘴里大喊着什么，不过说什么余则成也听不懂，也不想听。

　　先天一气擒拿手，再次出击。

　　那阎摩异族就要逃窜，但是在灭法金灯之内，他所掌握的所有逃遁之术全部无效，只能用两脚逃走，可笑至极。

　　余则成先天一气擒拿手，用力一捏，咔嚓嚓，扑哧，那异族顿时被他捏成肉酱，化作一团血肉。

　　另外那个被余则成万雷法眼打到的千眼异族，刚刚恢复站起，看到同伴如此惨死，忍不住哀号一声，嘴里大叫什么。

　　反正应该不是什么好话，你也一块的去吧，免得同伴寂寞。余则成对着他就要出手。

　　那千眼异族猛的身上发出无尽的光芒，一瞬间在他身上有那巨大的山峦阴影出现。

　　那些正在和其他返虚真一战斗的异族，同时发出尖叫声，拼命的向远方逃窜，不用看，这家伙准备的这一招绝对凶悍。

　　其实这一招，余则成有种奇怪的感觉，当年在青山小道那里有同样的感觉，这是一方一世界，类似本命法宝盘古世界的使用办法。

　　余则成顿时色变，同时在他身边，传来一阵阵的声音：“破、破、破、破、破、破、破、破、破、破、……”

　　对方既然使用了那一方一世界，自己不能再收手了，必须使用绝招，那就是本命法宝盘古世界之轩辕剑。

　　在那对抗天宏真一之时。余则成都未曾使用这自己最强一击，但是这一刻却不能留守了，因为他的直觉告诉自己，如果被对方击中，就是有那转生明王决的九条命，也不够死的。

　　随着余则成的破破破声音出现，那千眼异族伸手，在他手上出现一个重山重叠的可怕阴影，好像在他手中，有着无数大山，无数山岳，但是它们仅在那一掌一世界之中。

　　他猛地向余则成一推，轰然而起，好像世界崩溃一样，无数巨峰山岳轰向余则成。

　　但是这些巨峰山岳飞到一半，都像时间暂停一样，停滞在空中，然后它们就像飞灰被那大风吹得消散一样，全部消失。

　　随着这风，一起消散的还有那个千眼异族，瞬间他整个人，就像虚幻的一样，破碎飞灰。

　　“破破破破破破破破破破破破破破破破破破……”

　　天地间只有这一个声音。

　　那就是破破破，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，在这银白色的世界中开始爆裂，千里大地，也随着崩溃，整个银白空间全部崩溃，发生巨震，山崩地裂。

　　大殿上的幻像一瞬间破灭，那虎头人刹帝利原力控制者，都没有来的及惨叫，被这空间反噬，瞬间粉碎。

　　这么一击，天崩地裂，所有人全部回归那天籁古城大殿之中，他们都在庆幸，方才那一击的余波震荡，因为那银白世界的主人刹帝利原力控制者死亡，导致全部消散在那银白世界中，其他人因此幸免，除了余则成和那千眼异族，化做飞灰，其他人都逃过一劫。

　　大家你看我，我看你，都难以相信方才的一击威力，这，这难道就是神威之力？

　　就在这时空中，有经文响起：

　　“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善，

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。

　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，面容一分为二，一则为怒，一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　白缯轻衣，头冠璎珞，耳珰臂钏，种种庄严，有四臂，各持法器，身后隐隐有光环、祥云、远山，正是不动明王法相。

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，明王法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。

　　明王法相眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，余则成再次重回大地，有见识的真一神君艰难的一个字一个字的吐出：“转生明王诀，可以一日九次不死啊。”

　　就在众人都目不转睛，看着余则成转生重回人间之时，那在二大魔尊守护左右的千机真一和黑莲教主，猛的动了，他们的目标，赫然是那人群中心的天龙尊者。


第0914章 义无反顾 我也不悔

　　一瞬间的变化，超越所有人的想象。那千机真一和黑莲教主猛的向着天龙尊者扑去。

　　千机真一就是一击，这一击恍惚中，天地大变，方圆千丈，法阵森森，即使他没有布置任何法阵，天地自成，法阵自出。

　　而那黑莲教主出手的是把黑剑，这黑剑黑漆漆，无色无光，就像木炭一样，但是这一剑刺出，就是天龙尊者身前的两大魔尊不得不后退，谁也不敢应对着把黑剑。

　　此乃先天灵宝青光黑莲，过祭炼的黑莲剑，五行之精气凝结一剑种，青光黑莲剑出，噬魂夺魄，剑莲过处，寸草不生。

　　这二人一击，完全出乎所有人的意料之外。天龙尊者在这一瞬间，猛的一震，顿时无穷真元爆发，那天地自成的法阵就此被震碎，摆脱阵法胁迫。

　　黑莲剑瞬间到了他的身前，他出手一档，那手瞬间化作龙手，金灿灿，如同金精凝结一样，但是在这黑莲剑之下，那手顿时枯萎，化作飞灰。

　　但是牺牲了一个手臂，这天龙尊者身躯后退，在后退中不断的摇摆，这摇摆好像扭七绕八，但是却摆脱了两大真一的神识锁定。

　　他猛的后退一步，缩地成寸，一步十里，瞬间移动，就要退出这二者的包围之中。

　　就在他即将退出，还未退出之时，那千机真君一抬头，一道精光，紫金琉璃摩天梭，这一切都是他算计好的，就等待这天龙尊者自以为可以退出去的瞬间，发动雷霆一击。

　　那紫金琉璃摩天梭如同一道光电。瞬间刺向天龙尊者的心脏，只要刺中，这九阶法宝就会爆裂，形成天道毁灭神威之力，就是天龙八部被此击中，也是难逃一死。此乃异族祭炼数百年，才准备的一记终极绝杀。

　　突然一只衣袖当在那天龙尊者身前，那衣袖打开，微微旋转，袖中自有乾坤在，顿时化作一个世界，那紫金琉璃摩天梭一下子冲入衣袖世界之中，在那里爆裂，整个衣袖一声轰鸣，彻底粉碎。

　　出手之人，正是那万里云游宗的风魂魄。

　　他心疼的大叫：“我的九阶法宝浮空风云袖啊，天籁你一定要赔给我。我的家当啊，彻底毁了一半，心疼死我了。”

　　千机真一和黑莲教主再次扑来，但是他们已经没有机会了，瞬间这大殿中。出现足足近百秦俑，都是那神我金刚一级的最强秦俑，向着那些异族发动攻击。

　　这二人距离天龙尊者最近，这范围之内，没有秦俑，但是他们二人被二大魔尊挡住，这二大魔尊成名数千年，方才不得不后退，那里吃个这个亏，心中发怒，发出全力，顿时把千机真一和黑莲教主压的无法招架。

　　魅漓魔尊他几乎不动，因为不必动，在他身上无数天道神识喷涌而出，那神识完全肉眼可见，元神化空，意念虚凝，化作无穷利刃切割时空，他并没有向着千机真一和黑莲教主发力，而是阻止其他的异族进入到他们身边。

　　那神识意念之刃，如同无尽之刀，切割天地，无论什么样的存在，什么样强大的异族，冲入到此神念之中，瞬间就被切割成血雾，此乃神威之力。

　　傲苍魔尊也是发怒，自己的后退一步，被那苏三太逼退一步。自己可以忍，可是眼前这成名不过前年的后辈，也来如此，这让他无法忍受，发动自己最强的混天浮屠，爆发强大的战斗力，什么敌人，都给我碎吧。

　　千机真一的无穷法阵，被一击击碎，然后一击打倒，黑莲教主的黑莲剑，什么五行精气，什么剑种，什么噬魂夺魄，什么寸草不生，在此神威之力之下，七击之后，那黑莲剑就被击碎，再一击，黑莲教主也被打倒在地。

　　这就是神威，像他们这些返虚真一的战斗，因为都已经达到返璞归真，所以不像元婴真君那样。打的天翻地覆，天倾无数，他们的战斗，反倒是一点外力不泄。

　　因为当有人外溢真元的时候，这就已经代表着他败了，即将死亡。

　　当然了当返虚真一放开手脚，大肆破坏之时，那天倾的威力就要比元婴真君可怕十多倍还有余，千里天倾，因为元婴真君只是能控制身边数百里的元气，而真一神君他们控制的则是天道法则。

　　可是这千机真一和黑莲教主面对傲苍魔尊。竟然连外放元气制造天倾的能力都没有，甚至就连自爆的机会都没有，二人就被击倒。

　　这时所有人才知道这魔尊到底有多强，他们二人到此之时，被那苏三太神君阻挡一年，到此之后，又是像小丑一样开着玩笑，所有人对他们二人不由的有些轻视，可是现在才知道他们二人为什么会成为魔尊。

　　傲苍魔尊击倒二人之后，那力量用的恰当，让你死，死不了，活，活不了，自爆不能，自杀不行，这就是神威。

　　他不怒自威的骂道：“你们二个混蛋，我虽然为魔尊，杀人放火，无恶不作，但是我不会背叛人族，你们知道你们在做什么吗？

　　不要告诉我你们不知道他是天籁智龙，如果他一死，整个天籁古城的防御系统就会瘫痪一半，那时异族乘虚而入，毁灭天籁古城，我们所有人族都将直接面对异族的入侵，那是我们人族最大的浩劫，无数天域世界都将你们的所作所为所害死。”

　　那黑莲教主骂道：“所以你们就在这里做小丑，取悦于他，为了能都在此天籁古城得到好的收获，什么魔尊，你们的神威之力都是来自此地，都是来自他的帮助，别以为我们不知道。

　　什么天籁智龙，他在此玩弄到此真一，得罪他就会遇到无数劫难。讨好他，就会得到无数宝物，我呸，要不是他的身份一年一换，我们摸不清，早就把他杀了。”

　　傲苍魔尊大怒骂道：“你们还是不是人啊，比我修魔还黑暗，人奸，最恨你们这些人奸。”

　　那千机真一喝道：“人族都死光了才好，我就是要让他们都死光，当年我老师被陷害，师妹被奸杀，怎么没有人出来主持公道，老师这一辈子也没有害过，杀过人，他救了多少百姓，师妹连个蚂蚁都舍不得踩死，可是他们却是如此下场。

　　黑脸为了我全家被杀，我们二人被百万里追杀，逃到苗湘地域的极西之地，还不放过我们，那时没有人来救我们呢？

　　最后我们被打入悬崖，可是还是没有哪一个人过来救我们二人。反倒是这异族救了我们，给了我们力量。我们回去报仇，马上就可以毁灭那黑暗的通玄天机谷，这时天地盟、暗魔宗、仙秦会，你们这些道貌岸然的家伙出现了，告诉我们大恶已诛，不要造无穷杀戮，要以大局为重，要放下恩怨。

　　我呸。但是我们不得不如此，因为我们不以大局为重，你们就会以大局为重，直接灭了我们。

　　哈哈哈，那我们就毁灭人族，让他们守护的废物们都去死吧，人啊，没有一个好东西，都去死吧。”

　　千机真一和黑莲教主，二人大笑，大声的诅咒着，他们疯狂而又愤怒，看到那傲苍魔尊不由的摇摇头，伸手一指，顿时千机真一和黑莲教主身体模糊，化作飞灰。

　　瞬间那天道出现，二人的元婴都被天道吞噬。

　　傲苍魔尊说道：“可惜那时你们没有遇到我，我管不了别人，但是我可以管我所见过的一切，作恶者杀，伪君子者杀，不孝者杀。”

　　天龙尊者看着眼前的一切，不由的长叹一声，说道：“可惜了，他们二人我很欣赏，我……”

　　这话他说不下去了，因为在他身后彦华真一，对着他就是死力一击。

　　这一击那元磁之力，侵入到他的全身，没有一丝外泄，这绝对是凶多吉少的迹象。

　　彦华真一这一击，出乎所有人的预料之外，所有人都看着他。

　　天龙尊者不甘心的回头看着他，说道：“你，你也是……”

　　彦华真一摇摇头，说道：“我不是，我是人族，我不会背叛人族，我这一击是为袁氏祖孙还有寒雷弟弟报仇的。

　　那袁氏祖孙只不过讨厌你碎嘴，小小的讽刺教训了你一次。你就把我们送入绝路，害死了他们三人。

　　我带他们到此，我没有尽到保护他们的责任，我要为他们报仇，至于什么人族生死，那太遥远，我只是知道，有仇报仇，有怨报怨，哪怕身死道消，义无反顾，我也不悔。”

　　这话说完，猛的他冲向那战斗的异族，向着其中的异族发动轰击，那元磁之力无限放出，他已经自碎元婴，必死无疑。

　　这一幕让所有人惊讶不已，这就是人，人就是如此难以琢磨。

　　天籁智龙看了周围一眼，说道：“看来我错了，我不该如此，不过这死亡的感觉，真的很好啊，再见了，父亲，伟大的始皇陛下，我再也不必费脑子了。”

　　在这彦华真一自爆元婴，蕴含无尽天道之力的一击之下，就是天龙八部也难道一死，瞬间天籁智龙死亡。

　　在他死亡的一刹那，顿时整个天籁星域开始颤抖，失去主脑控制，所有的一切都要失控。

　　而在这同时，遥远的星空之外，无数的时空跳跃窗口打开，无数的飞船出现，异族回归了。


第0915章 枯竹授法 十二亿敌

　　元磁之力爆发，天籁智龙死亡。看到他死亡，首先发怒的是那二个魔尊，他们之所以成为魔尊，天下有名的强者，可以横行日天地，在某种程度上，和着天籁智龙的帮助，有着分不开的原因，所以二人可以到此装小丑，取悦天籁智龙，其实那完全是一种取悦长辈的报恩行为。

　　顿时二人暴怒，他们要发泄，要杀人，要报仇，向着那仍然在战斗的异族发动攻击。

　　那彦华真一最后还是死在了二位魔君之手，被魅漓魔尊的神念之术，搅成碎片，其他的异族卧底，也被纷纷一一被杀。

　　可是那些战斗的仙秦秦俑却有全部停止运转，因为天籁智龙的死去，导致了他们缺乏指挥。处于呆滞状态。

　　那和千机真一还有黑莲教主一起到此的返虚真一，面对二大魔尊不分青红皂白的袭击，大叫道：“我不是卧底，我没有背叛人族，我不是和他们一伙的。”

　　但是这二大魔尊也不管他喊什么，向着他就是猛攻。在外界千万人之上的返虚神君，无数人心中的祖师爷活神仙，在这里就被像狗一样的杀掉，甚至自爆都没有实现。

　　这一切余则成一直都看在眼中，但是他一动不动，因为他挡在一个人的身前，那就是枯竹老人。

　　枯竹老人，余则成在那雷音寺接触过，精通极元神光，必为极元神道宗长老，精通九天玄经，曾经为那落羽宗的开宗祖师羽化天师。

　　落羽宗，浮生落羽冷轻寒，一百零八上门之一，此门弟子讲究控制之道，认为天地万物，世间百态，都可以控制，都可以改变。

　　对天地真元，对法决仙术，具有一种超级的控制能力，正所谓一羽不能加。蝇虫不能落，人不知我，我独知人。

　　他们的开宗祖师就是落羽天师，传送此人搬九山，移黄海，建立落羽宗山门，可以说一代英豪。

　　可是这一刻，他只是一个被异族所控制的傀儡，虽然神识还有部分残留，但是他已经彻底的背叛了自己的一生，自己的过去，成为了异族到此操控的傀儡。

　　如此强者，不该如此命运，所以余则成挡住了他，这样的强者，就该战死，不是这种屈辱之死。

　　枯竹老祖看着余则成，虽然面无表情，但是他在说什么，余则成可以听到他的心声：“杀了我，杀了我。杀了我吧。”

　　余则成点点头，说道：“前辈，请走好，我送你上路。”

　　瞬间余则成发出自己的剑意，四大剑意，瞬间虚无剑意、轮回剑意，一起倾斜而出，这是那一山更比一山高的运用，以前余则成使用这些剑意，都是相互使用，互相掩护，彼此配合，现在在那一山更比一山高的秘法帮助之下，御使剑意，更进一步。

　　枯竹老人的身体发出的无限光芒，这是他的傀儡身体的自发反应，谁也不会看到刀剑加身，不加抵抗。

　　这光芒一起，余则成体内的极元之光快速的流动，这是共鸣现象，因为那枯竹老祖所发之光芒，就是那极元神光。

　　神光万道，看到如此之光，无数的真一避退，二个魔尊也是如此，此乃修仙界三大最歹毒的法术之一。此法可以化一切真元劲气，为极元神光，只要一侵入体内，就可以转化经脉中的真气。变为侵入的极元神光，这光就像一个拥有生命智慧的生物，在你体内和你斗智斗勇。

　　实在太过歹毒，因此被列为三大最歹毒的法术之一。这金光，余则成的灭法金灯也无法消散。

　　余则成面对着这极元神光，他却是不躲不闪，这光芒对于他没有伤害，因为他的体内也有如此神光。

　　神光入体，但是并未对余则成构成伤害，这不是余则成体内的六大原力之一，极元神光的自我保护，而是那枯竹老人根本没有战意。

　　在余则成体内的神光，开始不断的运转，它在教授余则成运转着极元神光之法，其中那透、合、融、离、化、变、侵、破、转、生、蚀、顺等十二重妙法，渐渐的传授给了余则成。

　　这十二妙法，巧妙布置，同时使用，化为一体，这才是极元神光的真正奥义。这是枯竹这么多年的经验总结，无上运光之术。

　　余则成若有所悟，坦然出剑，一剑刺出。剑势消沉，那枯竹老人不躲不避，顿时这一剑刺入那枯竹老人的前胸。

　　枯竹老人只是向着余则成一笑，说道：“送我解脱，谢谢，我被异族所伏击，困入那一方世界，力战而死，但是元神无法逃脱。

　　他们利用我的九天玄经之妙法，困我入那一方世界，炼制傀儡。使我死后转生，寄魂在此傀儡之上，成为他们的傀儡，为他们所用，带着他们一一斩杀到此的真一，冒充他们进入此处。

　　但是我岂是他们所能控制的，这傀儡现在已经三分为我所用，谢谢你将我解脱。

　　不过我是不会死的，要知道我修炼的可是九天玄经，不过此生未成真一，下一次转世我将变成蒙蒙孩童，丧失所有记忆，重新做人。

　　灭度真君，我已经发出牵机线，请你以后度我，带我踏上仙路，教授我九天玄经，我将会重新回归世间，不知可否答应我的请求？”

　　余则成一愣，原来这老家伙死不了，但是重新转世，记忆消散，大概刘诗韵以前就是如此。

　　余则成点点头，说道：“你我有缘，我遇到你，必度你修仙，教授你九天玄经。”

　　枯竹老人一笑，说道：“多谢师父。”

　　瞬间身死，那元神破体而出，但是化作流光，瞬间消失，这并不是元婴，而是元神，也并未被天道法则所捕抓，这就是九天玄经的妙用。

　　不过元神一去，那身体立刻溃散，但是在那身体中。有一剑闪闪发光。

　　剑长一尺，白玉剑身，剑上刻着一只七色光龙。

　　这龙栩栩如生，那股飞龙在天的气势扑面而来，龙眼微闭，虽然不睁，但是满身杀气，五爪龙爪森然而立，那视众生为食的煞气冲天而起。

　　此剑以万载寒铁之精打造而成，以天光之火，烈阳之光凝炼千载而成。此剑融合混元破灭之天道而成，实乃是天下间第一等的凶物这剑的另一边刻着四个森严大字，万生寂灭，这是这枯竹老人的无上至宝万生寂灭杀生剑。

　　如果方才自己不答应，怕就是那枯竹老人元神自爆，御剑一击。余则成顿时冷汗直流，将此剑收取，心中说道：“枯竹，如果你我有缘相遇，这剑我会转送给你。”

　　这一刻大殿开始变化，不时的颤抖巨震传来，这震动不只是此地震动，就好像整个天籁古城全部都在震动。

　　那一千零一个通道，一处处的熄灭关闭，在那通道中的真一神君一一被传送到大殿之内。

　　此乃天籁智龙身死之后，天籁古城开始的自然反应。

　　这些神君回归，看到大战，看到异族，立刻加入战场，特别是那苏三太神君、方寸真一等人的回归，顿时战况就是一变。

　　不出片刻，所有的异族全部被击杀，这战斗激烈无比，什么黑洞术，什么原力控制，什么一方世界，什么仙宝，什么神威，到处都是，打得混乱不堪，甚至十阶法宝还出现过一次，在那苏三太手中，一击把那一直跟随在枯竹身后，下达命令的异族首领击杀。

　　许久之后，大战完毕，在此的真一神君也战死数人，幸亏这大殿建筑虽然看着像是石头，但是却无上的坚硬，就是十阶法宝发威，也没有将此地摧毁。

　　但是那一千零一个通道，只有一个还存在，那就是离开通道，其他的通道全部消失。

　　众人你看我，我看你不知道如何是好。

　　就在这时，在他们身前出现一道白光，一只白龙出现在他们眼前。

　　这白龙优雅无比，看过去美丽大方，苏三太、魔尊等人全部行了一礼，说道：“拜见圣吉光龙。”

　　此龙也是天龙八部中的一员，它看了一眼在场剩下的所有返虚真一神君，开口说道：“所有在天籁古城的人类修士们，你们听好。”

　　这声音直接传播到神魂中，所有没有离开天籁古城的修士全部听见。

　　“我以天籁古城暂时领导人的名义下令，此次天籁大会，到此结束，停止一切开发活动。

　　因为天籁古城的原本智脑天籁智龙，被异族死士刺杀，彻底死亡，他的替补者需要三个月时间才能完成控制天籁古城的成长。

　　但是我们已经没有了时间，在三千光年之外，异族联军出现，应该为释提桓因、摩伽婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩、千眼六族联军，足足十二亿六千万强敌。

　　所以，我需要你们的帮助。”

　　在这说话的过程中，所有修士眼前出现一个屏幕，那其中有着无数的飞船，向着这边飞行。

　　这些飞船有的如同巨大的蜈蚣，在那青冥扭动，有的如同大山，巍然飞行，有的如同一团大海，占地十里，有的是闪电，瞬间穿越万里。

　　这些异族远远看去，就有一个特点，无边无际，一眼看不穿，这可是十二亿六千万敌众。


第0916章 有人留下 有人离开

　　看到这无边的异族强敌。瞬间所有的修士全部心神一滞，这瞬间好像无数人的心跳全部停止了一样，看到这无边无际的异族强敌，哪怕是最强大的真一神君这一刻也肝胆俱裂。

　　修士战斗，出动一门之人，数千人的战斗，就已经是天下震惊，可是看到眼前，十二亿六千万，十二亿啊，无边无际，所有人都是心中冰凉冰凉的，就是他们站着不动，让自己去砍，那也要一年二年才能全部砍完。

　　那水镜屏幕上突然飞来上千黄蜂一样的异族，它们围绕着水镜，好像在攻击水镜，瞬间水镜消散，被它们破坏。

　　然后水镜又是一变，化作另外一个角度，在偷偷拍摄。

　　圣吉光龙继续说道：“三十一处隐秘观察所已经被毁灭。这次敌人此乃仙秦帝国崩溃之后，最大的一次攻击，二万年来，头一次遇到。

　　如果天籁智龙没有死亡，我们还有一战之力，但是天籁智龙毁灭，新的天籁智龙还未成熟，我们无法抵抗这强大的敌人。

　　所以我向在场的所有修士求援，如果我们失败，那苍穹六域，域外十界，三千小世界都将暴露在它们的攻击范围之内，倾巢之下，岂有完卵。

　　所以我恳请所有的修士留下来战斗，为自己，为人族，最后一战。

　　当然了，由于天籁智龙的死去，我无法发出强制征兵令，所以这只是自愿征兵令，有意愿可以留下，战斗结束，将得到无上奖赏。

　　无意愿者，请马上离开，给你们半个时辰的时间离开天籁星域，你们还有回归家园的机会。

　　请回家之后，和亲人告别。准备战斗。

　　请注意，这是种族战争，它们的目的是杀死每一个人类，无论是什么人，没有一丝妥协的机会。

　　好了，请各位选择，如果愿意留下，请过来报名，接受体检，好为您量身定制秦俑。

　　半个时辰后，天籁星域，将会变成战争天域，如果不服从命令，将直接抹杀。”

　　瞬间，说话的声音消失，那水镜中出现无数宝物，都是这次大战后的奖励物品。但是没有人看一眼，命没了再好的宝物也没有意义。

　　众人你看我，我看你，不知道如何选择。

　　余则成第一个站出来，喊道：“异族和人族是不可共存。我在陆州鼓浪岛诸若空无宗所见所闻，确信无比，那里的人不是人，比畜生还不如，被其奴役。

　　与其跪着死，不如站着生，我留下，修剑百年，今天效仿先贤，力战异族，不负今生，就是死了，也没有白活一场。”

　　说完，余则成报上自己的姓名：“苍穹世界，轩辕剑派，灭度真君，余则成。”

　　瞬间一道光芒，牵引光线，余则成消失无影。

　　苏三太神君站了出来，说道：“千年苦修，无法更进一步，看来机缘在眼前，我也来。

　　苍穹世界，太上道真宗，苏三太神君，苏丙。”

　　瞬间他也消失。

　　傲苍魔尊哈哈大笑，说道：“老子杀人无数，无恶不作，今天有机会斩杀异族。怎能不来，看看杀他们和杀人有什么区别，好，这么刺激的事情，怎么可能不算我一个。

　　傲苍魔尊，李傲苍。”

　　说完他看了一旁的魅漓魔尊一眼。

　　魅漓魔尊笑道：“我本来不是人，可是你们都把我当成人，为了你们这些傻瓜，为了我那些街坊邻居，我那右院那雀斑小妹，我只有做回人事了，好吧，和你同进退，反正我也死不了。

　　苍穹世界，天魔魅影宗，魅漓魔尊，楚天机。”

　　随着他们四人的表态，顿时无数的真一神君开始报名，一剑真君看了一眼火神，火神点点头，说道：“去吧，否则你我一生不安，有你相陪。我那都敢去。”

　　一剑真君点头，说道：“执子之手，与子偕老。”

　　二人也去报名。

　　顿时报名者无数，但是还是有不少真一神君只是看着，并不所动。

　　余则成瞬间回归，那体检结束，然后其他人一一回归。

　　余则成战意无穷，这亿万人的战斗，对于他就像是烈火一样吸引这只飞蛾。

　　冰心真君看到余则成回归，慢慢的走到余则成身边，说道：“则成。我要走了。”

　　余则成就是一愣，说什么也没有想到冰心真君竟然没有报名。

　　冰心真君这一路上，可以说杀伐决断，果断坚毅，又对师兄七百年不忘，心中有情，让余则成佩服不已，在他心中冰心真君必定会和自己并肩而战。

　　可是万万没有想到冰心真君，竟然要离开此地。

　　冰心真君看着余则成说道：“可能你很失望，但是我就是我，我是魔宗弟子，魔门弟子本来就是生性刻薄，损人利己。

　　这种为人类而死的事情，还是由你们这些名门正派来吧，我这个魔女，活着只为真君，我要离开了，虽然可能是早死晚死的事情，但是我还是要走了，再见了，灭度真君，认识你我很高兴。”

　　说完，她掉头离开，第一个向着那通道走去。

　　余则成无语片刻，人在关键时刻，总是会做出不同的选择，自己没有权利逼迫别人。

　　余则成在她身后，说道：“再见了，冰心，认识你，我也很高兴。有缘再见。”

　　冰心一颤，摇摇头，然后坚定的大步离开，在所有真一神君的目光中，坦然行走，消失在通道中。

　　冰心真君离开，顿时有的真一神君说道：“这个。这个，我，我……”

　　傲苍魔尊喝道：“要滚，快滚，懦夫，呸。”

　　那真一神君顿时无语，掉头离开，一人开始走，顿时数人，十人，都开始离开，瞬间大殿中，只剩下余则成等人十九人，足足近三十真一神君纷纷离开。

　　傲苍魔尊喊道：“圣吉光龙，赶快把这帮懦夫全部抹杀，真是气死我了。”

　　圣吉光龙说道：“对不起，我们的存在任务是保卫人族，我没有强制征兵的权限，只能吸收自愿修士，参加战斗。

　　还有谁想要离开，请尽快离开，还有一刻钟，那外域通道将彻底关闭。”

　　苏三太说道：“没有人会走了，我们也许会死，但是我们不会后悔，天道无悔。

　　他们也许会活着，但是他们将永远的生活在悔恨中，有此心魔，必有化道之危。”

　　有人留下，要勇敢的战斗，有人离开，懦弱的逃走，人就是这样。

　　这一幕在天籁星域中不断上演，最后半个时辰之后，那些人离之后，顿时空间变化，巨大的天籁星域开始慢慢变形，外面的云海青冥宗山门，天籁古城的入口，瞬间隐没在无数的星体之中。

　　不断有元婴真君和真一神君，被传送到此处，这都是决定留下来和天籁古城，共同战斗的修士。

　　人们越聚越多，相熟之人，互相打起招呼。

　　余则成看到自己认识的几个人都没有离开，无论是静心真君还是方寸真君，那风魂魄也没有离开。

　　余则成走了过去，说道：“前辈，你怎么没有离开？”

　　风魂魄哈哈一笑，说道：“这次我赔了老本，衣袖都坏了，怎么不得捞点宝物再离开。

　　我跟你说，这机会难得，事情完毕之后，论功行赏，宝物多多，也许咱们最后可以混一个十阶法宝回家。

　　那苏三太的十阶法宝，二位魔尊的神威，就是在此做了一个超难任务，获得的奖励。”

　　风魂魄这话好像遮遮掩掩，可是周围的人都能听到，余则成知道他在为在此的众人壮胆，在激励士气。

　　余则成也跟着说道：“那是，仙秦宝物无数，你看它们的态度，这次战斗绝对没有问题的。”

　　大家都在如此之说，众人都在激励自己。死到临头，哪怕心志如铁，也要颤抖。

　　余则成缓步走到那淡言真君面前，行了一礼，说道：“见过淡言真君。”

　　那淡言真君也没有离开，她瞥了余则成一眼，不理不睬。

　　余则成问道：“不知道为什么淡言道友，你为何这么恨我？”

　　淡言真君不语。

　　余则成继续说道：“其实，令师的事情，和我真的没有关系，他和我交换先天灵宝，我就换了，那可是换我延寿的宝物，我怎么会欺骗他，就是欺骗我也没有办法欺骗啊。”

　　淡言真君开口说道：“你们的事情我不知道，师父雷劫，兵解之前，骂道，灭度竖子，假的灵宝，元力不足，误我飞升。你做何解释？”

　　余则成一听急忙说道：“令师乃是我暗魔宗的长老，我……”

　　淡言真君一愣，说道：“暗魔宗，你？师父？”

　　余则成立刻闭嘴，看来淡言真君并不知道她师父的来历，然后改口说道：“既然令师兵解，那必转世，我们一起寻找他，引他从归仙路，你看，比你我互相仇视，要好的多吧，有我，有轩辕剑派相助，总比你为了一句戏言，杀了我要强吧？”

　　淡言真君还在那里，默默的念叨着暗魔宗，听完这话，她说道：“我不管师父是什么人，他始终是我的师父，恩师如父，他给了我一切，为了他我什么都可以做。

　　希望灭度真君，你记住你的诺言，如果我发现你欺骗我，你我不死不休。”

　　余则成点头，说道：“击掌为誓。”

　　顿时二人击掌，定下誓言。

　　立誓之后，余则成问道：“为什么你不离开呢？”

　　淡言真君说道：“我乃不言宗弟子，怎么大的盛事，怎么可能不参加呢，我将全程记录这一切，哪怕身死道消，也不悔。”


第0917章 引路师兄 不可调和

　　二人聊了起来，随着余则成的许诺。渐渐的淡言真君对余则成的恨意，不是那么强烈。

　　在这聊天的过程中，余则成猛的使出无形黯灭神识化生术，侵入她的体内。

　　瞬间这道无形黯灭神识化生术，遇到一种强大的抗力，一种同脉之力与它猛烈冲突，顿时二人同时发出一声闷哼，双方一起捂着头，眩晕不止。

　　余则成传音说道：“法源冲突，同门反噬，果然如此，恭喜你淡言师妹吗，从今天起你便是无形暗魔宗的弟子了。”

　　这话一说，顿时淡言真君就是一呆，说道：“无形暗魔宗，那可是七大传说门派之一，没有山门，没有地盘，没有师承，一切都是秘密，永远的隐藏在其他的门派之中。最神秘的上门。”

　　余则成说道：“是的，你的师父禁言神君，就是我们暗魔十三大长老之一，拥有无上权威。他代表着不言宗在暗魔宗的地位，而我则代表轩辕剑派。”

　　余则成在此偷换概念，将自己说成门派代表，入驻暗魔宗。

　　他继续说道：“其实所谓的暗魔宗，与其说是一个门派，倒不如说是一个联盟，诸多门派都派遣弟子，加入这门派中，借以形成同盟，无形暗魔宗的宗旨就是自由参加，随意退出，不受限制，共享资源。”

　　淡言真君点点头，说道：“我明白，就像是天地盟，仙秦会一样的组织。我理解。”

　　余则成心中暗想：“是不是如此，我是不知道，但是我知道必须把你忽悠入道，加入暗魔宗。

　　原来当年张前辈就是这个感觉，灭口还不适合，还需要保守秘密，只能如此，将对方拉入自己的暗魔宗，才能保住自己的身份啊。

　　这创建暗魔宗的前辈真是高人。这完全就是老鼠会，没有不加入的，不过看来她也修炼过暗魔宗秘法，难怪我可以在她面前说出暗魔宗的话语。”

　　这在期间，淡言真君默默思考，突然说道：“看来在师父眼中，我还是不如师姐，我说师姐怎么会掌握那么多的资源，拥有那么多，那么快的消息，原来她继承了师父的位置，成为不言宗在暗魔宗的代表啊。”

　　余则成说道：“可能你的师父没有把这暗魔宗的传承交给你，他不想你加入到魔门之中，是为了保护你。

　　你和我发现了对方的秘密，那咱们就是师兄妹，但是记住对待其他我暗魔宗的弟子一定要保持自己的秘密，千万不要让人知道你的真正身份。

　　你的无形暗魔宗法术是什么？我的是无形黯灭神识化生术。对了，这也是我们无形暗魔宗的规矩，我问出问题，就要首先要说出我的答案。”

　　张宗道当年如何忽悠余则成，余则成现在开始如此的忽悠淡言真君。

　　淡言真君回答道：“我修炼的是无言无语无形无意神动术。果然是无形暗魔宗秘法。那无形隐藏在其中。”

　　余则成说道：“如果你想加入暗魔宗，我可以做你的引路师兄。”

　　淡言真君说道：“引路师兄？什么意思？”

　　余则成回答道：“我要是不引路，你如何能回归我无形暗魔宗，我把你的资料向我派三老传送，三老通过，会派人过来验证，你合格了，就会拥有黑暗殿堂，拥有黑暗之门，可以随意的进入那黑暗圣殿。

　　其中资源无数，宝物无数，就连十大仙典都有人贩卖，其实就是一个最大的自由交易市场。从此你就是我无形暗魔宗弟子了。

　　放心吧，你的身份不会有人知道的，原来的三老，身份公开，一个是大金罗仙宗的紫金仙，一个是心魔宗的金心大长老，还有一个是万妖谷鲲鹏妖王，可惜紫金仙和金心大长老都飞升，禁言前辈也……”

　　淡言真君点点头说道：“原来如此，那紫金仙和金心大长老，是我师父最好的朋友，我明白了，我加入，不过要帮我瞒住我的师姐，千万不可被她知道我的身份。”

　　余则成点头，说道：“那当然了，必须的。

　　我们无形暗魔宗与其说是宗派。倒不如说是一个利益的结合体，大家互相交换情报，彼此互相帮助，这样都好混一点，你帮我来，我帮你。

　　现在的暗魔宗不像以前了，老人都走了，门派松散，不过还是可以有所作为的。

　　我做你的引路师兄，将你引入我派，当然了，我们必须活着回去。

　　记住，我们门派有几个法则必须遵守。

　　第一，自由法则。没有人可以利用你在无形暗魔宗的身份，命令你，威胁你，你不同意的事情，没有人可以强迫你。违背此法则者共诛之。

　　第二，万物有价。一切的事情都要有代价的，都要付出酬劳的，比如你得到情报，就要付出酬劳，你要雇佣人手。就要拿出酬劳，包括我为你引路，你也要支付我酬劳的。

　　第三，保密第一。不可说，不可言，不可以透露自己的身份，就是你儿子也不可以告诉他。

　　第四，门派关系，当你所在潜伏门派和无形暗魔宗发生利益冲突之时，你可以避让，但是不可以损害本门的利益。否则必备严惩。

　　其实这点没有什么用，因为谁也代表不了无形暗魔宗，就是三老也不行，没有人代表暗魔宗，就不会发生冲突。这个只是规定。

　　第五，本门情谊，如果我派同门师兄弟，在其他的冲突中相遇，你可以随意的处理彼此之间的关系，结交，结仇，残杀，斗法，怎么都行，但是如果同门师兄弟，因为无形暗魔宗的身份暴露，被人发现所杀，此仇你我必报，因为我们出事的时候，也会有人为我们报仇。

　　就是这五点了，大体如此了，你还有什么疑问吗？”

　　淡言真君点头说道：“好，我加入，不过你做引路师兄，需要什么酬劳。”

　　余则成说道：“我的引路酬劳就要二百万灵石，你可以分期支付。”

　　终于当年自己支出去的灵石，收了回来。

　　淡言真君一点都没有犹豫的说道：“行，小意思，没有问题。”

　　二人击掌为誓，余则成代笑，可算解决了这差一点泄密的问题，还为暗魔宗忽悠来一个新人，也算有所收获。

　　余则成心中高兴，转身向着另外一个仇视自己的返虚真一走去。

　　那人一脸的苦大仇深，肤色为淡淡的褐色，整个脸像是用石头雕刻而成，来自十方外域的维岳世界。万宠真一。

　　没想到他也没有离开，看来此人也是一个汉子，可以交流。

　　余则成走到他的身前，抱拳行礼道：“万宠真一前辈？你好。”

　　对方声色不动，点头算是回答。

　　余则成继续说道：“前辈，你我素不相识，你我从未见面，不知道你为何对我拥有如此大的仇恨？

　　不知道你可否说出你我结仇之处，人生有些时候没有选择的，结仇我不怕，将来你我奋力一战，你死我活。

　　但是我想打个明白，知道原因，我看你也是一个汉子，今天说不上你我就都要与那异族血拼，战死在此处，不知道可否详谈？”

　　那万宠真一看了一眼余则成，说道：“原来这就是轩辕剑派弟子，其实以前我没有见过，甚至你是我第一个见过的轩辕剑派弟子。

　　我们的仇恨很简单，我乃轩辕通灵道弟子，就是如此简单。”

　　余则成顿时怒目圆睁，他是轩辕通灵道的弟子，当年此派被中兴祖师所灭，竟然还有所剩残余弟子，逃出苍穹世界，逃到外域，在外域世界发展。

　　这仇恨来源于七千年前，当余则成学习轩辕六剑，得到了轩辕剑派无数的好处，同时那轩辕剑派的过去仇恨和负担，也传递给了余则成。

　　轩辕剑派，三大门规，第二条，凡是天下敢以轩辕二字为名的修仙门派，必须寸草不留，斩杀一光。

　　看着那万宠真一，余则成默默拔剑，万宠真一也是默默聚法，二人彼此相对，这仇恨，不可调和。

　　片刻，余则成收起剑气，说道：“异族在前，我不会和你动手，但是此事完毕，如果你我还能幸存，我必找你，一绝生死。此乃我轩辕剑派的门规，作为轩辕弟子，我必做到。”

　　万宠真一说道：“这也是我轩辕通灵道的门规，大战之后，你我一绝生死。”

　　二人点头，定下这无声誓言。

　　就在这时，圣吉光龙再次出现，说道：“各位自愿者，你们好，欢迎你们留下来为天籁而战，为人族而战。

　　危机发生之时，在天籁星域还有一千二百六十七名元婴真君，一百十三名返虚真一。

　　危机发生后，现存四百七十八名元婴真君，五十四名返虚真一，感谢你们挺身而出。”

　　足足走了一半的修士，余则成暗自摇头。

　　圣吉光龙继续说道：“其实诸位请放心，对方虽然强敌众多，但是这不是我们面对最多敌人之时，如果不是天籁智龙消散，对付他们没有问题。

　　诸位不会成为炮灰，你们将会受到最安全的保护，不必各位上阵肉搏杀敌，我们需要的是，只是你们的经验知识，还有潜意思判断，灵魂识别，合理化分析。

　　因为天籁智龙的消散，导致我们天籁战斗系统，缺乏智脑判断，缺乏定量辅助支持，缺乏统筹合理定性安排，所以只有借助你们的存在才能激活战斗系统。

　　只有你们的存在，由你们做主脑，通过你们的潜意识分析，我们的战斗系统才能发挥到最强大的作用。”

　　余则成听着不由的皱眉，这话当年好像在那衮州西岭仙秦遗迹听说过一次，难道又要如此驾驭仙秦战俑了？


第0918章 六大阶段 人类智慧

　　在这圣吉光龙说话的过程中。天空中降落下一道道的光柱，一共千道。

　　圣吉光龙继续说道：“请各位进入光柱之中，一起制定战斗方案。”

　　大家你看我，我看你，纷纷进入那光柱之中，进入之后，余则成就感觉到浑身一轻，瞬间好像自己处于一次奇异的虚空中。

　　在这虚空中，天地世界，被缩小不知道多少亿万倍，全部变成数据化的世界，这天籁星域只是一个小小的一处星域。

　　远远看去，那六大异族敌军全部历历在目，十二亿六千万，一眼看出，无数的数字闪烁，就如同一片乌云。他们所到之所，所有行星陨石全部被吞噬，无论是行星的山石，还是那清水，还是行星上的生灵。还是那地下岩浆，星球核心，没有一样被它们放过的，全部变成原料。

　　这些原料被那憍尸迦变成它们的同族战士，这憍尸迦万体一心，可以无限制的制造各种战士，大地元素憍尸迦战士，金属憍尸迦机械，生化憍尸迦异形，这十二亿异族中，九成全部它们所制造的憍尸迦战士。

　　这些敌人的数字不断的变化，有时增加，有时减少，因为那些无数的憍尸迦战士，在互相的战斗，互相吞噬，或者分裂，所以那数字以百万为基本单位，不断的变化。

　　在这战斗中，它们的基因会被释放，会越来越强，越来越适应战斗。

　　其中释提桓因，不断同化其中最强者，化作那能量生命，成为它们的专属战士。而刹帝利，则是不断的改变虚空原力，形成各种奇异世界战场。弱者死，强者生，制造那更强大的战士。

　　阎摩，利用黑洞白矮之能，为这大军前进提供无尽的能量，而千眼则利用自己所拥有的无数一方世界，为大军提供各种补给。

　　这大军就像是蝗虫一样，所到之处，万物虚空，全部被它们吞噬，而且它们越来越多，越来越强。

　　那乌云越来越靠近天籁星域，显示二者之间距离的数字，不断的减少。

　　这么多的敌人，我们怎么办啊，这是所有修士们脑中的想法。

　　瞬间在那虚空中，自己这边也出现数字，众人开始数，一，二，三。四……，一共八个数字，八千六百二十四万，哈哈，自己这边也有近亿的各种仙秦战争傀儡。并不是想像中的悲惨模样。

　　然后出现几个关键性的阶段，或者说天籁古城的防御手段。

　　第一阶段，远程法术轰击，在对方进入星域外围空间，一百光息之后，瞬间天籁星域发射无数法术轰击，在远程击杀对方，就像太阳爆裂一样，强大可怕的法术爆裂，无尽的轰击，轰向对方。

　　不过对方立起拥有保护罩，虚空屏蔽等设备，这杀伤力被削减无数。瞬间列出一个数字，大约可以杀伤一亿左右数量的最弱敌人。

　　第二阶段，星域内保卫战，以空兽群，地面法术炮火群，星域禁制法阵，构建防御体系，进行战斗，可以消灭三亿敌人。

　　第三阶段，天籁外体世界争夺战，对方突破那星域保卫阵地，进行登陆攻击，或者远程轰击。抢夺这千万里的天籁星域实体世界，在此星域的地表、地下、次元空间，进行战斗。

　　这天籁星域的外围星体，足有数千万里，都是数万年来，由此天籁古城，一点点制造衍生的，而天籁古城实体不到十里，隐藏在此千万里之中。

　　在此星域中，数万年来布置了无数的法阵禁制，布下了无数的虚空世界结界，那里可以诞生无数个空间战场，敌人只有一个个的突破那些世界，一场场的苦战，才能找到天籁古城的确切位置。

　　这次战斗，可以消灭对方三亿敌人。

　　第四阶段，天籁古城包围战，对方突入天籁古城，真正的战斗开始。

　　天籁古城启动三十三天防御，那余则成他们所探索的天域世界，都将演化成空间防御要塞世界，那些特产、灵兽、妖魔、资源、全部催化，变成战斗傀儡。

　　这战斗才是最惨烈的。这次战斗，大约消灭对方五亿敌人。

　　第五阶段，中心大厅保卫战，最后的战斗，包围天籁要塞最后的关口，研究所，仓库全部作为战场，参加战斗，修士全部需要亲自战斗，所有喘气的，能动的都要战斗。都会战死。

　　这次战斗，大约可以消灭对方五千九百强敌。

　　第六阶段，结束战斗，天籁古城消亡，所有参战人员战死。

　　这数据一出，这是天籁要塞对这次战斗的精密计算和推算预测，最后结束，对方胜利，在场人员无一幸免，天籁古城彻底消亡。

　　所有人傻眼，难道这就是大家未来的命运吗？

　　死亡不可怕，可是死亡一点点的逼近，你使出全力却无法改变这死亡的命运，这才可怕。

　　好半天鸦雀无声，突然一个声音响起：“哈哈哈，唉，傀儡就是傀儡，天龙八部你们大脑迟钝，想象太简单了，战争不是你们想象的这么幼稚。

　　让我来告诉你，什么才是真正的战斗吧。”

　　这声音是余则成的声音关键时刻，挺身而出，他在激励士气，不能这样下去，否则未战先败，必死无疑。

　　瞬间回归第一次战役，但是不同天籁智脑系统的推演战斗情况。

　　赫然无数空兽，足有数百万，向着对方扑去，然而对方的乌云一样的敌群，发射无数光芒，空兽瞬间消亡了一半。

　　余则成摇摇头，说道：“重来。”

　　瞬间在那虚空中出现数万陨石群，形成小行星带，那乌云一样的敌群进入陨石群，突然陨石群中出现无数空兽，足足有二百万只。与对方大战。

　　那战斗如火如荼，但是对方敌人太多了，空兽极具减少，最后全部被击杀。

　　瞬间那模拟战斗之像开始倒退，在那空兽发挥最强攻击力之时，猛的天籁星域无数法术激活，万法齐射，这时对方在与空兽搏杀，根本没有立起什么防御保护，那无数的空兽，和他们战斗的敌人，在这炮火中瞬间全部一光。

　　余则成说道：“数据？”

　　顿时出现，击杀敌人数据出现，二亿八千万。

　　以二百万空兽为诱饵，向自己人开炮，瞬间比起那正规式的战斗，多击杀了一亿八千万的敌人。

　　余则成说道：“大家看，这才是战斗，这才是我们人类最擅长的东西，阴谋诡计，不，这就是智慧。

　　这才是它们最缺的东西，开动脑筋吧，什么上屋抽梯，过河拆桥，让他们这些榆木脑袋看看为什么当年，为什么我们人族可以把异族驱逐出苍穹六域。”

　　顿时笑声传来，这些返虚真一那个不是心智聪明之辈，立刻无数的战术在此制定出来，什么肉身炸弹，什么伪装偷袭，什么病毒传播，什么铁骑冲阵，怎么卑鄙，怎么诡异，怎么杀敌，怎么来，立刻原来的战斗方案开始无限制的修改，战斗的阶段也开始不断的变化。

　　现在的战术是天籁要塞的战斗系统，根据这些真一的大脑潜意识，吸取他们的经验，他们的想法，重新制定的严谨战斗方案。

　　最后第四阶段，天籁古城包围战，对方的数字变成了一个零，全部被消灭。

　　众人一起欢呼，然后整个天籁星域开始变化，按照这制定的方案进行改变星域世界，改变天籁要塞。

　　余则成虽然自大无比，嘴上狂妄，但是他的心中知道，所谓这战前推演，并不能当真，战争永远是永远不能预测的，变化总比计划快，永远不可能按照你的算计来，意外无处不在。

　　余则成喝道：“好了，我要求让我加载到第一战斗序列中。就是战死，也不会死人，不过神识受伤而已。”

　　所谓的第一战斗序列，就是那对抗异族最开始的那些自杀空兽，余则成他们可以附身在它们身上，参加战斗，即使那空兽死亡，余则成他们本体也不会死亡，只不过神识受创而已。

　　顿时无数人申请，傲苍魔尊说道：“原来因为要亲手砍杀几个异族，谁知道我们只要躲在背后，放替身就行了，不爽啊。真想亲自动手，杀他个片甲不留。”

　　大家听到这话，都是哈哈一笑。

　　其实明眼人心中知道，这不过是激励士气而已，虽然战斗不会死亡，只是神识受创，但是百次千次万次之后呢？神识老是受创，精神错乱，天道崩溃，又有几人能扛得住这种创伤。

　　而且对方难道就没有高明之士，超级强者，方才的一战，不过是些卧底死士，就已经这么强大了，到时候说不上，人家会不会逆转神识，追杀原身。

　　在众人的讨论声中，对方已经靠近天籁防御阵地，那外面的战斗已经开始。

　　无数的云海青冥宗弟子，装备秦俑战甲，展开翅膀，御空而起，在那对方大军的外围，与那敌人的无数斥候，开始了第一战。

　　云海青冥宗生于天空，死于天空，天空是他们的战场，他们是天生最好的斥候，他们没有一个弟子退缩到天籁古城之中，在那掌门连城天的带领下，他们驾驭秦俑，飞翔青冥虚空，和对方的斥候，大战天宇，争夺那侦查制空权。


第0919章 斥候之斗 虚空一击

　　释提桓因、摩伽婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩、千眼六族联军。其中斥候为千眼一族担当，以他们为首领，指挥一些憍尸迦再生战士，这就是六族联军的斥候。

　　千眼具有超级的窥视远探能力，他们是最佳的斥候，憍尸迦万体一心，可以制造无数种变异战士，有元素战士，有机械战士，有生化战士，有符箓战士，有原力战士，无数种类的战士存在。

　　这都是那憍尸迦主宰者利用灵魂火种，制造出来的，拥有自己的生命，自己的战斗能力。在十二亿巨大的基数中，诞生一些斥候类型的战士，轻而易举。

　　这些六大异族的斥候，远远的探出，甚至到达天籁星域，顿时第一时间和云海青冥宗的修士遭遇。开始了大战的序曲。

　　瞬间这外域星空，百起，千起，双方斥候相遇的战斗爆发。

　　战斗无时无刻的打响，这战斗是小范围战斗，瞬间交手，你死我活，战斗结束，最多不过百人，最少一队四五人，双方都是以快打快，没有一丝停留，在那天籁星域的前后亿万里星空，开始了战斗。

　　云海青冥宗十二返虚全部出动，他们发挥了自己最强大的优势，那就是速度，那后背双翼，化作无穷能量翅膀，使的他们在这太空中，如鱼得水，快如闪电，一番大战，十战九胜。

　　交手之后，击杀对方，无论生死，立刻远遁千里，将速度发挥到极点。

　　但是对方六族很快就开始做出反击。那刹帝利族人加入到斥候中，它们号称原力控制者，有他们的出现，可以将百里世界的能量禁锢，顿时虚空百里化作胶水一样难以飞行的世界，云海青冥宗最大的优势速度，被他们所克制，立刻伤亡出现。

　　苏三太神君立刻说道：“不行，这样不可以，必须将对方的斥候打掉，这样第一击集群炮火才有机会，重创他们。既然他们出动刹帝利，我们也出动特种战士。

　　不求别的，就是击杀单独出现的刹帝利、千眼族人，以命换命，这两族没有憍尸迦那样的人口众多，死的多了，自然就会有异心，会心疼，不会再做斥候出现。

　　没有这二族的指挥，如果那憍尸迦生化战士出来。如果少我们吃掉他们，然后围点打援，如果多久使用心念神识扰乱指挥他们的主宰，这样没有其他二族成员指挥他们，就是一盘菜。

　　这样我们就可以把他们打痛，打的不出来。”

　　圣吉光龙说道：“刹帝利、千眼族人也是不少，足有百万之众，怎么会不再做斥候出现呢？”

　　苏三太神君说道：“如果打到最后，你死我活了，他们会比谁都拼命，但是现在刚开始战斗，有十二亿的大队人马，战友有的是，自以为必胜无疑，死道友不死贫道，他们怎么会冒头出来，第一个送死呢。”

　　这话说完，圣吉光龙停滞思考好半天，说道：“这样的思考模式都是天籁智龙的任务，对于我实在难以理解，不过我觉着你说的很对。

　　启动刀锋战俑第二十三型死士战俑，一个方阵，目标对方斥候中的刹帝利、千眼族人，必杀。”

　　这命令一下，在那天籁要塞中，一个天域世界开始变化，在其中非常一万特殊仙秦战俑，这些战俑，手持刀锋。默默无语，身上带着一股死气。

　　瞬间他们被传送到天籁外域星空，分散夹杂在那云海青冥宗的斥候之中，新的战斗开始了。

　　在那虚空的水镜上开始显示，一个个远离大队千万里，最为斥候存在的刹帝利、千眼族人的标记，开始熄灭，瞬间足足有九千多二族精英，被这死士战俑刺杀，同时一万死士战俑的灯火标记全部熄灭。十刺九中，看来这死士战俑很是强大。

　　这果然按照了苏三太所说的方向变化，那刹帝利、千眼族的首领，将自己族人的斥候，全部撤回。

　　这大队人马十二亿，为什么非得要自己的族人去送死，自己的族人可不是像那憍尸迦，可以随意能够制造出来的，对方主脑死亡，方正也是赢定了，何必害死自己的族人。

　　失去刹帝利、千眼族的指挥，顿时那些憍尸迦斥候，显出应变不利的迹象。

　　再次战斗，在干扰秦俑的破坏之下。那些憍尸迦斥候个个处于呆滞状态，被人斩杀一空。

　　最后战斗的结果，那异族的斥候彻底的失去外域战斗能力，只是在大队人马之前万里游历，这样有着大队人马的支持，他们才能控制虚空。

　　其实他们也不必派什么斥候，这十二亿大军足足蔓延百万里空间，一路推过去，什么阴谋诡计，全部粉碎。

　　随着这战斗，无数分像水镜的转播。有元婴真君说道：“奇怪了，我怎么感觉对方并不是很强呢？那些战斗的斥候，很多首领也就是筑基程度的能力，这斥候应该是精英部队啊。”

　　这个疑问顿时无数人发出，很快圣吉光龙给了答案：“确实如此，这十二亿六千万大军中，其中十二亿五千九百万大军都是六族最近千年调制出来的战士，其他五族真正成员合起来不到百万之数。

　　所以大部分敌人，都是相当于炼气期修士的战斗力，只有千万强敌达到筑基期以上的修为，这里面达到返虚真一的超级强者大约有二百名。”

　　这话一说，顿时无数人长出了一口气，说道：“才二百返虚啊，我们这边也不少啊，不是不可以一战的。”

　　“是啊，说着吓人，十二亿，其实返虚真一实力的才二百，绵羊再多，也不是虎豹的对手。”

　　圣吉光龙说道：“各位不要小看他们，这十二亿大军就是蚂蚁，也可以摧毁一切，而且在那憍尸迦主宰控制之下，他们会发挥超强战阵的特性，万人，千万人合一，强大无比。”

　　余则成说道：“我们可以刺杀那憍尸迦主宰吗？他要是一死，这憍尸迦不就是群龙无首了？或者像方才那种干扰秦俑一样，我们干扰他们的指挥，击杀他们？”

　　圣吉光龙说道：“没有意义，在以前的战斗中，憍尸迦主宰被仙秦刺杀过多次，他们也同其他异族一样，开发对于仙秦刺杀的办法。

　　那就是在万体一心之上，研发出了一心化万身，那憍尸迦主宰可以说每个憍尸迦战士都是主宰的一部分，是他们灵魂波动的总和。至少战到最后一人，那主宰才会灭亡。

　　至于干扰神念，在对方人山人海中，就会被对方驱散。这就像水可以灭火，但是一盆水面对无穷大火，一点意义都没有。

　　对付对方的人海战阵攻击，唯有我仙秦秦俑战阵，因为我们比他们更强大，更无敌。”

　　这他们说话的过程中，斥候战斗结束，云海青冥宗回归，十二返虚真一只回来八人，其中四人谪落，可见战斗的激烈。

　　而那对方大军已经压倒了炮火攻击范围之内。

　　在那虚空中，有着百万陨石，形成了一个陨石地带，过了这陨石带，就是天籁星域，这里是斥候战斗最激烈的地方，其中一个云海青冥宗的长老战死那里，真一死亡的元气外溢气柱，甚至肉眼可见。

　　瞬间对方的先头部队通过那陨石地带，他们所到之处，所有的陨石全部被分解消散，有的化作能量，有的被炼制成憍尸迦石战士。

　　众人看到这一幕都紧张不已，余则成说道：“我申请参战。”

　　一个声音传来：“申请通过，连接元婴级空兽穷奇，万夫长。不过只能观战，无法具体控制。”

　　瞬间余则成的心神出现在一个巨大的空兽穷起身上，这万只空兽穷奇全部在一处陨石的小纳子世界中隐藏。

　　轰鸣声传来，到了大军要粉碎这块陨石的时候，猛的，一道命令划破时空传来：“开始战斗，自由作战，杀戮破坏，吸引对方为主。”

　　命令传来，瞬间那纳子世界崩溃，万只穷奇空兽出现在战场上。

　　这一瞬间，余则成的感觉就是一个感觉，那就是从来也没有看过这么多的生灵。

　　本来他以为一万穷奇已经很多了，人上一万，无边无际，可是出现之后，余则成发现，这天空之上都是敌人，脚下都是敌人，左右前后都是敌人，无边无际，都是敌人。

　　太多了，太多了，超乎想象的多，这就是十二亿啊。

　　所谓战斗，也没有什么技巧，也没有什么战术，就是向着人群发射自己最大的攻击法术，自己最快的攻击法术。

　　不必瞄准，不必犹豫，打出就会有人被击爆。

　　余则成遐想，如果自己在此放出一个本命法宝轩辕剑，到底会杀多少敌人，真是无法计算。

　　无数的仙术对轰，无数的爆炸响起，这五百万空兽瞬间出现在对方的阵营里，一瞬间的战斗，在那远处天籁古城中，就看见无边的敌营瞬间清空一片，那敌人的数字一下子减少了二千万。

　　然后就是对方反击，余则成俯身的空兽，元婴修为，拥有十多项本命神通，具有无敌护盾，这样强大的空兽，一般的元婴真君也不是对手，但是这一刻没有任何意义，在那无尽的法术轰击中，它左躲右闪，护盾打开，但是还是瞬间就被对方反击的法术蒸发了，一万空兽一只不剩。

　　一瞬间五百万空兽，就剩下了二百万，然后就是空战，混战，在那化作飞灰的敌人群中，和敌人夹杂一起的战斗。本来余则成计划投放二百万，幸亏后来天龙八部改为五百万。

　　就在这一瞬间，天空就像是爆裂一样，就像是太阳爆炸了，一个巨大的冲击波出现，无数的爆裂仙术轰击而至，整个天都好像沸腾起来，整个世界都在晃动，整个虚空十二亿敌军，全部在这爆炸之中。


第0920章 终极神威 对空轰击

　　这一瞬间，法术倾斜。足足百万种各类法术，形成炮火流星击入这敌人战阵之中。

　　量的变化引发质的变化，无数法术的重叠，化合为一，转化为一种可怕的巨大能量，以爆炸的形式，彻底将所有的能量发挥出来。

　　瞬间，万法消失，宇宙好像处于静止之中，然后一道细线出现，光洁至存，蔓延数十万里，穿插在整个联军大队之中。

　　然后那细线爆裂，化作无穷的爆炸，升起无尽的火海，化作无边的冲击。以这种形势，爆发。

　　轰，虚空破碎，无限爆裂。

　　这爆炸瞬间席卷数十万里，虚空中完全就是一个火海，在这瞬间。整个星域全部处于一种可怕的光明中，距离这爆炸之地的天籁星域，在那星域之上无数的建筑、房屋、岩石，全部在此爆炸的冲击中，被冲击波瞬间摧毁。

　　遥远的天籁星域都是如此，那六族联军全部处于这种爆炸中心，十二亿强敌在此经历了一次烈焰洗礼，无数憍尸迦战士在此爆炸中，瞬间气化，化作飞灰。

　　只有那些如山如岳，具有自身强大保护罩的巨大飞船，在此爆炸中，才会保持原形，没有破碎。

　　在那空兽粉碎之后，余则成就心神回归，双手颤动，再方才的战斗环境中，就是真一神君也是没有意义，就是神威无敌也是瞬间消亡，就是拥有九条命也不过多存在一刻。

　　就在余则成思考的时候，这大殿在此一爆中，也开始颤抖，可见这爆炸的凶猛。

　　余则成聚精会神的死盯着水镜，因为在那瞬间的爆炸，很快就会有效果出现。

　　在水镜之上，只见好像一只大手涂抹一样，瞬间残余的百万空兽。还有那没有至此没有打开防御护盾的六族大军，一下子全部消失。

　　那水镜都因为这一击的元气干扰，瞬间崩溃，足足几十息，那爆炸的余波消散，水镜才恢复工作，再一看，对方的大军足足少了一小半。

　　一旁的数字在不断的变化，五百万空兽全灭，对方残余数字：九亿五千万。

　　一击下去，消灭对方三亿一千万，比起原本计算的二亿八千万，足足多了三千万，顿时间一片欢呼声响起。

　　余则成也高兴不已，这一击足足消灭对方四分之一的有生力量，也许胜利不是梦想。

　　无意中他看向那代表着天龙八部的光芒，却发现天龙八部并没有高兴的模样，而是一副思考谨慎的表情，那些光芒彼此闪烁，好像在交流什么。

　　它们在想什么？余则成念头一动，瞬间就好像打开了另外一个界面。出现到一处奇异的世界中。

　　这世界由无数光点组成，看到这些光点，余则成心中就知道这代表着什么，仙秦爵位，这是仙秦战斗指挥系统，天籁要塞的最高控制体系。

　　最高的八个是那天龙八部，其中一个微弱无比，大概是刚刚调制诞生的天籁智龙。

　　在它们之下还有七个，不知道是什么存在，在这之下还有十八个光点，那个余则成立刻知道这是十八空兽王，统领空兽十八族的王者。

　　剩下的光点就无数了，余则成并没有在最后，在他之下还有数万光点，余则成身为尘星男爵，已经不是以前打底的恒沙男爵了。

　　这些光点之间在不断的交流，这应该就是仙秦的指挥作战系统。因为余则成拥有爵位才能进入，其他人全部无法进入。

　　那无数神念在这些光点中流转，余则成听到最多的一个词汇，就是终极神威士。

　　听了一会，余则成渐渐的色变，通过这倾听，余则成渐渐的知道了一个事情，这十二亿联军天龙八部并不惧怕，即使没有修士们提供的各种战术，它们也有能力将敌人全部消灭，但是消灭之后有一个最大的危机，那就是终极神威士。

　　为了对抗仙秦帝国的盘古世界，这些异族都研究出属于自己的终极武器。

　　刹帝利创造了原力之主。阎摩发明了黑洞白洞术，千眼异族发明了一方一世界，憍尸迦研发出了一心化万身，而摩伽婆诞生了终极神威士，但是这摩伽婆终极神威士却是最失败的。

　　摩伽婆的文明就是神威士的文明，它们是宇宙中最善于制造神威士的种族，神威难测，就是它们也无法完全掌握神威，所以它们的族人是最少的，这十二亿联军，根据观测，在此十二亿军中，也就有不到十个摩伽婆族人。

　　可是这摩伽婆却是最强的，每个人都拥有神威。它们的终极神威士就是在大神威士之上，更进一步，诞生的最强者。

　　不过这就是一个梦想，每次都是以失败告终，终极神威士太强大了，强大到单单凭借摩伽婆一族之力，根本无法制造出终极神威士。

　　不过这一次不同了，通过天龙八部们的研究，这次六族合力，它们群策群力。目标就是一起制造终极神威士，而且有可能制造诞生。

　　所谓十二亿联军，它们存在，除了攻克这天籁古城，还有一个意义，那就是最为这终极神威士的分子原子而存在，它们在诞生之时，体内就注入了这终极神威士的因子。

　　它们在互相厮杀，它们在不断的战斗，随着它们的死亡，它们残余的魂魄、血脉、原力精华。都会被其他的幸存者吸收，最后时刻，那终极神威士将会诞生。

　　这也是为什么有如此之多的敌人的原因，否则对方绝对不会制造如此之多的战士。

　　这才天龙八部惧怕的事情，其实就是有终极神威士到此，天籁要塞也有对抗它们的手段，但是激活这手段的必要措施，随着仙秦的崩溃，现在已经不存在了，所以此战危险。

　　这一击之后，烈焰消散，对方停止了前进，开始了自我调整。

　　随着水镜的图像，余则成发现这剩下的九亿联军开始在自相残杀，那些受伤的憍尸迦战士在被完好的战士杀死，吸收。

　　那些被炸成飞灰的憍尸迦战士，那些飞灰，也被一些残存的战士吸收。

　　那敌人的数字又是一变，又减少二千万，换句话说着二千万受伤的战士，都被内部吸收。

　　看到这一幕，即使不知道终极神威士存在的修士，全部无语，至少大家都知道养蛊之术，弱者死，强者生，最后剩下的就是最强者。

　　那六族联军，开始改变阵型，不再向以前那样一窝蜂的前进了，不断的立起防御护盾，打开结界。

　　其中有百万巨大的金属圆球状的飞船，一点点的契合连接在一起。

　　这一艘飞船就是一个憍尸迦战士，在它们体内还有着无数其他类型的憍尸迦族人。

　　这些飞船结合在一起，然后体积一点点的变大，慢慢的在遥远虚空中出现了一个方圆万里的巨大金属球体，那就是对方的大本营。

　　随着这金属球体的出现，在阵前无数有千丈之长。如同蜗牛一样的释提桓因同化战士出现，那巨大的蜗牛壳一样的腹部开始发出五彩光芒，吸收宇宙能量，瞬间发射出一团巨大的能量粒子团，向着天籁星域发射过来。

　　在他们身后是其他的各种具有远程轰击能力的六族战士，他们分批次准备参加战斗，接替前边的战士发动攻击。

　　同时无数的护盾建立起来，防止对方的再次远程轰击。

　　一瞬间可以说万炮齐发，上万光团向着天籁星域轰击而来，新的战斗开始了。

　　天籁星域，出现近万处法阵，这些法阵纷纷运转，乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。

　　无数这样的咒文发出，瞬间一层层的法力结界出现，那巨大的粒子团，还未靠近天籁星域，被都这结界吸收。

　　同时在这天籁星域之上，也升起各种地脉法阵，神雷法塔，聚集无限灵力，开始对轰。

　　整个星空中，就像无数的光雨在闪烁，双方出尽全力，向着对方爆发自己的远处轰击。

　　战斗进入第一阶段，法术对轰，时间一点点的过去，一刻钟，一个时辰，一天。

　　三天三夜之后，这对轰还在继续，而且炮火越来越微弱。

　　这是强弩之末了，无论是天籁星域还是那青冥中的六族联军，无论是双方的远程轰击武器法阵，还是那防御护盾法阵，在这无尽的战斗中，全部开始崩溃，现在是最后的坚持了。

　　这次最后的轰击最为惨烈，最先崩溃的是六族联军的防御体系，那无数的护盾一一的熄灭，然后就是那残余的远程轰击战士，不是因为超强度的战斗，导致崩溃，就是被天籁星域的防御炮火击碎。

　　不管怎么说，这六族联军远道而来，经历无数路程，他们绝对没有本土防御的天籁星域的法阵体系完善，有此失败也是正常。

　　这防御一破，瞬间足足八百万的异族联军，都是空中搏杀的兽形战士，冒着无数的炮火，向着还在发射法术炮火的天籁星域扑去。

　　这些八百万异族联军，他们的速度极快，此乃空中突击战队，他们的目标就是消灭所有暴漏的炮火法阵和防御法阵。

　　瞬间，在天籁星域，无数的空兽飞出，它们都是以万为单位建制，迎击敌人，双方开始在青冥之中厮杀起来。

　　第二攻坚阶段，正式开始。


第0921章 攻坚之斗 先走一步

　　战斗开始，双方在这天籁星域内开始了激烈的大战。无数的六族联军迎着那天籁星域之上发射的法术轰击，向着天籁星域冲去。

　　原本远程攻击的法阵体系早已经被异族联军彻底摧毁，那些八卦防御法阵，也彻底消失，只有一个个深坑存在那里，显示它们曾经存在过。

　　空中仙秦空兽和那六族空战士，在那青冥中，在星域的大气中，争夺制空权。

　　天空就像无数的烟花盛开一样，在空中爆裂，每一个微小组成这烟花不起眼火花，都是那空兽或者六族联军空战士临死前的最后光辉。

　　每一刻都有那成千上万的仙秦战兽，还有那六族联军战士，一批批的死去，战斗极其惨烈。

　　这样战斗已经维持了十二天十二夜。

　　这一刻，异族联军的又一只强制登陆部队出现，足足万艘巨大的类似蘑菇一样的飞船，向着地面强行降落。围在它们左右的是足足百万各种护卫异族空战士，它们的任务就是保卫这些飞船可以平安降落。

　　这支部队飞入那天籁星域领空，瞬间前方出现十个建制的穷奇战群。

　　穷奇，十八空兽之一。式神生灵武器，一个建制为十万只。但是这十个建制已经打残了小半，只有一半的穷奇兽的残存。

　　瞬间这些穷奇兽，开始变化，吸收天道之力，紫色穷奇兽化作天劫雷电，红色穷奇兽化作太阳真火，蓝色穷奇兽化作坎冰玄水，青色穷奇兽化作乙木天锤，金色穷奇兽化作绝灭庚金，破灭一切生灵。

　　五行幻化，向着那百万六族空战士发动攻击，二者战斗在一起，无数的爆裂出现，不是穷奇兽击爆对方的空战士，就是那空战士击碎这化作能量体的穷奇兽。

　　这些蘑菇飞船都拥有那巨大的保护盾，可以抵御穷奇兽们的疯狂攻击。

　　它们顺利的向下降落，就在这瞬间一群好像是大狗一样生物，它们无声出现。

　　它们体大如象，但是形体像猫，每个都有一个白脑袋，那脑袋却是狗头。

　　这是十八空兽中的天狗，它们瞬间移动到这些蘑菇飞船中，冲到那蘑菇飞船身边，猛的一张嘴，顿时那狗头化作无穷大，足足有三十丈大小的蘑菇飞船。一口就被它们吞噬，然后咀嚼。

　　天狗吞月，这些天狗将那些蘑菇飞船吞噬，身体胀大无数倍，它们可以吞噬一切，哪怕这蘑菇飞船的防御力在强大，它们也可以吞噬，吞噬之后，就是送入异空间，谁也不知道送到那里去了，不过再也不可能回来了。

　　剩下的蘑菇飞船加快降落速度，拼命的向下冲去，终于千只巨大的如飞船，仗着自己皮坚肉厚，抵御穷奇攻击，躲开那天狗吞噬，降落到了天籁的地面之上。

　　虽然他们只剩下十分之一的飞船成功降落，但是他们终于突破了那空兽的重重防御，突破了那地面法术的轰击，逃过了天狗的吞噬，降落到这天籁星域之上。

　　这蘑菇飞船三十丈大小。降落之后，猛然在那如同蘑菇一样立在地面之上，那根盘处，死死的插入这天籁星域的大地之中，瞬间诞生千丈长，如同触手一样的藤蔓，插入地下之中，开始搅动那地面中的土石沙粒，草木淡水，这一切都被这触手藤蔓炼化，吸收一切物质。然后将这些化作能量，储备自己体内。

　　同时那蘑菇头一样的顶部打开，向外飘出无数孢子形态的圆球，那些圆球只有七尺大小，一个蘑菇可以携带千个，这应该使用了空间技术。

　　这些圆球落地之后，圆球破裂，里面的登陆部队迅速释放，他们纷纷化形，或者变成一个个的野兽形态的生化战士，或者变成树人形态的植物战士。

　　这一瞬间，足足有超越百万的憍尸迦战士出现，他们都在慢慢化形，有的变身，有的组合，有的分裂。

　　其中那些兽形战士，开始向四周游猎，保护此地。而一些植物战士开始身体化作建筑，搭建先头堡。制造防御基地。

　　不到百息时间，那先头阵地搭建完成，能量激活，瞬间一个个时空门出现，无数的憍尸迦战士，透过这时空门穿越到此陆地之上。

　　这憍尸迦战士不断的透过时空门出现，它们有的是巨大的机械，开始搭建要塞，有的是元素战士，开始建制能量源，有的是那生化战士，到此之后，身体变形，构建对空防御炮火。

　　这片星域，那憍尸迦战士的数量再不断增加，当它们达到五百万数量之时。突然整个大地开始震颤，在它们身边无数的元气瞬间消失，时空门立刻崩溃，所有的憍尸迦战士就像一顿，停滞一息。

　　天空之上出现十万空兽，狰，这些类似豹子的家伙，紧密的联系在一起。发出那集群攻击，形成共振冲击波，冲击波可怕无比，破碎一切，瞬间落下，落地之后，轰轰轰的冲击爆炸声，在整个憍尸迦战士群中响起。

　　这就是余则成他们设计的关门打狗，让对方进入到自己的阵地中，搭建传送门，当进入一定数量的敌人后。切断对方与外界的联系，收取元气，造成它们短暂失衡，然后就是法术轰击，再之后就是屠杀。

　　冲击波消散之后，四面八方如同利刃一样，出现了十万仙秦战俑，他们千人一阵，结成仙秦战阵，如同尖刀一样，死死的插入对方的战阵中。并不恋战，快速的刺穿对方，从东到西，从南到北，让他们形成不了组织防御。

　　同时还有大批傀儡战兽，妖魔，修士在四面八方出现，开始屠杀。

　　其中一人御剑长空，凡是发现对方组织反抗的头领，就是一剑，一剑从未落空，强敌必被斩杀，这人正是余则成。

　　余则成御剑长空，剑光如天，杀，杀，杀，凡是异族头领者，斩杀无疑。

　　在他的剑意之下，无论是那千眼异族，还是那刹帝利原力控制者，阎摩强者，都是一剑而已。

　　战斗很是激烈，但是也很短暂结束，不到一刻钟，这五百万的憍尸迦战士全部被斩杀一光，鲜血浸透整个大地。一脚踩下去，鲜血迸溅，足足有三尺多深。

　　战斗结束，无数的没有战斗力的妖魔冲了上去，开始拼命的分解这些敌人的尸体，争分夺秒。

　　这些妖魔其实都是那九十九天域中各个地域的普通妖魔，如那极环树海的树妖草妖，灭度天的地下炎魔幼子。

　　所有天籁古城的那些分世界，都在快速的生产妖魔，催熟它们，同时将它们派遣到战场之上。

　　这尸体必须马上分解，否则片刻之后，所有的异族尸体都将气化，化作飞灰，这些飞灰会汇集到生存的憍尸迦战士之上，使得它们更强壮，更狡猾，一直的强化下去，直到终极神威士的出现。

　　只有将这些尸体分解，提取那精华部分，才会阻止这种变化。

　　余则成大战完毕，飞回一处休息之所在，其中已经有三名元婴真君在此休息，都是血迹斑斑，看到余则成互相点点头。

　　原来的战斗，余则成等人只需要远程附身在仙秦战俑，或者空兽妖魔身上就可以了，不必参加战斗。

　　但是这血腥的战斗，作为剑修的余则成，上那能够抗拒这种诱惑，他才不会呆坐那光柱中，看着别人战斗，他需要的剑斩强敌，以战养心，祭炼神剑，所以第二攻坚战开始，余则成就参加了战斗。

　　战斗开始，随着战斗的继续，一个又一个的元婴真君，受不了这战斗的吸引，不在那里控制他人战斗，他们都参加了这血腥战场，就好像有东西在吸引他们一样。

　　第七天，就是返虚真一也无法忍受这种诱惑，参加战斗。

　　其实这是有原因的，这次大战，天地元气混乱，三千大道，十二万法则，在此被无数次使用，所有的天道法则都沾染了战斗煞气，身处战场之中，所有人都要忍受这种煞气的侵袭，只有战斗才能顺应自身，才能维持道心，坚守心灵。

　　特别是到最后，那返虚真一越会受影响，越要战斗，因为他们的天道法则也在战斗。

　　余则成回归这隐蔽所，长出了一口气，默默的喝了一口仙酒，补充自己使用的元气。

　　这时又进来二个元婴真君，他们浑身是血，进入此处开始休息，一人说道：“唉，最新消息，敬鹤真一谪落了。”

　　这话一说，余则成都立起说道：“敬鹤真一谪落了？不会吧？他可是拥有鹤动身万里的仙术，怎么会谪落呢？”

　　那元婴真君大口的喘着气，余则成递过去自己的仙酒，他使劲的喝了一口说道：“我操，中计了，我们关门打狗，谁知道其中一个摩伽婆神威士隐藏在敌群中，传送过来。

　　敬鹤真一要是逃走，鹤动身万里，没有人可以挡住他，但是他一走，那里就彻底崩溃，我们整个战局就完蛋了，他最后死战没有走，死在对方的神威之下。

　　后来大威天龙、摩罗刹龙、冰澜妖龙、贪狼杀俑，四人出现，才把那神威士击毙。

　　可惜一旦、清冷、流云三位真君全部被波及战死。”

　　余则成摇摇头，说道：“看来我们的关门打狗不能用了，对方开始有了反击之术。”

　　然后他将酒倒在地面之上，说道：“让我们祭奠一下，战死的道友吧，吾道不孤，你们先走一步。”

　　众人肃然，默默不语，一起悼念。


第0922章 兽王终战 角斗世界

　　仙酒倒在地上，众人一起哀悼。敬鹤真一精通身法鹤动身万里，瞬息可以逃到万里之外，靠着此仙术，他纵横天下，修炼到真一神君，无人可以打败他。

　　可是在此，他却放弃了生的机会，没有逃走，勇敢的挺身而出，面对那神威士，苦战而死，有时人生就是如此，有时就是不能躲避，需要勇敢的面对，哪怕舍生取义。

　　这战斗激烈无比，在此战斗修士不时就有死亡的消息传来，但是每个人都不会退缩，因为除了无路可退，这战斗也是一种强大的刺激，比起那苦修精修要强上万倍。

　　第七天，就有元婴真君在战场上。突破进入返虚境界。此战完毕，只要不死，所有的元婴真君都可以晋升返虚，战斗的洗礼，无数次生与死的选择，比什么十大仙典，什么神丹妙药还有效果。

　　真正有好处的是那些返虚真一，这里因为无尽的战斗，狂暴的天道法则，甚至肉眼可见，如此直观探查，如此接近触摸，只要不死，他们都有飞升的可能，至少化道之危他们不会遭遇。

　　如果胜利，那仙秦将会奖励他们无数的仙兵利器，仙丹妙药，甚至十阶法宝，而且还可以增加修为，如此巨利在眼前，谁会离开。

　　休息片刻，突然一个声音传来：“丁辛区十二号空港出现时空渗透魔，请灭度真君过去处理。”

　　余则成站起对着众人一笑，说道：“来活了，我先去一步。”

　　说完，御剑而去。

　　战斗就这样的继续，一天比一天惨烈。一天比一天血腥，转眼到了第二十一天。

　　天空再也没有了那些无尽的炮火，天籁空兽已经消失的无影无踪了，天空彻底被六大异族联军控制，天籁要塞丧失对青冥虚空和天籁大气九天的控制权，十八空兽部队几乎死伤殆尽。

　　余则成在那一处巨大的洞穴内，外面就是那无数的六族战士，他们在清理这地表，破坏一切。

　　余则成在这里苦劝一个巨大的存在，十八空兽王之一的穷奇兽王。

　　部分剩余的穷奇都已经转移到天籁要塞之内，但是这穷奇兽王并不离开，无论余则成说什么，他也不走，只是看着那远处的星空。

　　他的神识，缓缓的说道：“谢谢你，强大的尘星男爵，我的族人已经离开，可以繁衍下去，而我也要最后一战了。

　　这天籁世界的星空是属于我们的，我们存在的意义就是守护这世界，我们的孩子无数倒下了。现在轮到我们了，是我们为理想实现诺言的时候了，再见了，年轻人。”

　　这穷奇兽王轰然而起，驾驭着它那足足千丈的身躯，飞向天空，瞬间其他十八路兽王，还有最后那些不愿意躲避起来的空兽们，纷纷腾空，足有百万，为他们一生守护的世界，最后一战。

　　余则成看着它们，默默不动，每个人都有自己的道，自己的信念，有时为了这信念，坚持自己的道，是可以付出一切的，再见了。

　　战斗开始，大批的六族空战士被击杀，击落，天空中最惨烈的战斗开始了，虽然这百万空兽数量不多，但是它们战斗力却是最强大的，短短片刻，天空中六大异族的所有空战士，全部被击杀。

　　那十八兽王并未因此结束，它们疯狂进攻，他们杀出青冥。冒着那炮火轰击，杀入敌群，甚至杀到那六族大本营，杀入那巨大的金属球中。

　　但是对方的敌人太多了，一个不行就百个，百个不行就万个，万个不行就百万个。

　　天狗兽王再能吞噬，也有吃饱的时候，穷奇兽王驾驭的五行神力，再强大光辉，也有暗淡的时候。

　　一天一夜之后，他们全部战死，天空彻底属于六族联军。

　　第二阶段战斗结束，此战之后，六大异族联军只剩下五亿二千万，死亡四亿三千万。远远的超越了计划中杀伤敌人的数目。可以说十二亿大军已经死亡过半了。

　　这其中很多异族突击部队的战士，都是那乘坐降落飞船，在空中被击毙的，还未使出一刀一枪，就被消灭了。

　　不过它们的死亡，也不是没有意义，剩下的五亿二千万六大异族联军，每个幸存者的实力都是以前的二倍有余。这是他们吸收战死者的灵魂、血脉、精神、力量，所得到的无穷力量，而仙秦的部队，实力却不能再增加了。

　　第三阶段战斗开始，攻坚天籁外体世界。

　　那天籁星域千万里大陆之下，并不是厚实的土地，而是布满了一个又一个的结界和禁制，还有那一处又一处的虚空世界，这都是万年来天龙八部的努力成果，这将变成一个又一个的战场。

　　这天籁世界，无法进行大规模的空中轰击。那轰击的能量，最后都会被这些世界所吸收，重新的生成大地，只有一个个结界、禁制、法阵、空间世界的硬攻、强攻，突破攻打下来之后，变成自己的世界，或者摧毁，或者破坏，或者留着使用，最后在这千万里之地，寻找那只有十里的天籁要塞，那才能找到天籁要塞的真正位置。

　　可以说，以前的战斗只是序曲而已，这个战斗才是最残酷最血腥的，这无法发挥那百万建制的大规模作战，无法进行远程的法术轰击，只能数人，数百，数千之间的战斗，真刀真枪，拳拳到肉，你死我活。

　　战斗开始，无数的六族联军进入到那地面之下，进入一个个特殊的世界，开始清理这一个个的空间世界。

　　而仙秦部队则开始反击，领用那些结界、禁制、法阵、空间世界的种种布置，重重法阵机关，一点点绞杀对方，一点点和对方寸土必争，血战到底。

　　无数个结界被破解，无数个禁制被消散，无数个法阵被摧毁，无数个空间世界，再双方之间倒手，你进我退，你退我攻，战斗不止。最后世界崩溃。

　　这战斗才是真正的战斗，真正的血战。

　　余则成参加这战斗，他固守一处世界，那就是自己曾经苦战三百场的角斗场，角斗场就是一处空间世界。

　　那些在此被余则成杀死的元婴真君，就是形神俱灭，都会有丝神魂影像留下，被此角斗场吸收，变成角斗场的一份子，为角斗场的主人而战，他们死在了余则成的手中，现在却要为余则成而战，不由的说真是一种讽刺。

　　余则成又一次开始镇守角斗场，等待着无数的六族战士进入，将他们一一杀死。

　　那些普通的六族战士就由余则成角斗场禁锢的各种魂战士出手击杀，那些强者，就由余则成亲手斩杀。

　　在此一战，足足十天十夜，斩杀六族战士足足二十万人，斩杀六族强者千人。

　　这死亡角斗场的名声传遍六族，同期被发现的世界都已经不是被攻破，就是被双方的战斗毁灭，唯有这死亡角斗场，还存在天地中。

　　余则成默默修炼，方才斩杀了一名阎摩高手，对方的黑洞术使用到炉火纯青的地步，可以达到同时激发十三黑洞，化合为一，晋升白洞的迹象。

　　但是这样的强者还是被余则成斩杀了，所以他在等下一个强者。

　　片刻之后，那角斗场的大门中，走进来百人。

　　瞬间余则成出现，虚无剑意，千百丈立即为白金色的剑意所覆，众人所在的空间似乎成为了一片琉璃世界。

　　青、蓝、紫、红、白、黑等几乎同时闪现起来的各色护身光芒，但是在此剑意之下，这些光芒全部不堪一击，全部粉碎，露出那无数的，或吃惊、或愤怒、或紧张、或惊恐的诸般表情。

　　一切都没有意义，在此剑光中，这些战士或出击、或躲避、或招架、或喊叫，全部停止，在虚无剑意组成的琉璃世界中，这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。

　　猛然间剑意勃发，如山崩海啸般爆发开来，琉璃世界里的所有战士几乎同时崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。

　　但是有一人傲然于此，身形不动，那人额头之上足足十三只复眼，千眼族人。

　　此乃近敌，在他的左手一片火焰，紫炎世界，具有无尽毁灭的气息，一掌一世界。

　　在他的右手，是一处寒冰，寒冰世界，具有冻结一切的气息，也是一掌一世界。

　　左手烈焰，右手寒冰，冰火交融，璀璨而冷艳。

　　这是千眼族中的皇族，同时拥有二个一方一世界，这是余则成遇到的最大强敌。

　　余则成看着他，微微点头，强者值得尊重。

　　对方也微微点头，那十三只复眼，盯盯的看着余则成。

　　余则成吸气吐气，准备一战。

　　二人相对，也不必说什么，你死我活，瞬间动手。

　　一瞬间，这角斗场，立刻变成了浩淼紫海，冰火九重填，万里波涛滚荡无休，巨大的火焰化作波浪，一浪高过一浪，冰火相合，化作那摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　在这无尽的冰火之海中，那剑光闪烁，剑意如天，如岳，如风，如狱，剑破天地，大海分陆，一切都不能遮挡这无尽的剑光。


第0923章 站在这里 来一杀一

　　剑光之下，万物崩溃。瞬间那冰火之海，在无坚不摧的如潮剑意攻击下，层层叠叠的冰火之气，如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。

　　这崩溃如同大潮一样席卷对方，对方千眼族人顿时十多眼睛一齐直眼，太可怕了这个敌人，他不由的立刻使出自己的无上秘法。

　　猛的双手互击，冰火对撞，一声轰鸣，引发一种可怕的爆裂，诞生可怕的毁灭之力。

　　但是这力量在余则成的剑意之下，毫无意义，因为余则成的剑意已经倾斜而出，也是一火一冰，一阳一阴，一静一动。

　　二种剑意由那一山更比一山高催发而出，迎着对方的毁灭之力而去，冰火对冰火，瞬间，将对方的毁灭之力全部摧毁。

　　这二种剑意宛如平静海面下潜藏的汹涌怒流，杀机暗藏让人无处可躲。势如破竹而去。一路向前，突破那无数的冰火毁灭之力，到了对方的眼前。

　　千眼族人双手一挡，他的左右二手的一方一世界，在此爆裂。

　　冰火世界对冰火剑意。

　　那寒冰世界被另一种更加寒冰的剑意侵入，整个冰世界被冻结粉碎，瞬间整个手臂化作虚无。

　　那烈焰世界被另一种更加炎热的烈焰吞噬，整个火世界被焚烧一光，瞬间整个手臂化作飞灰。

　　左右手消失，但是那千眼族人并不退缩，他还有最后一招，猛的他的额头之上所有眼睛睁开，身体衣服爆裂，露出前胸足足白只复眼，这些眼睛一奇发亮，瞬间第三个一方一世界出现。

　　第三世界，无影无形，最强一击，这是一个光之世界，这光芒化作一道极光，就要发射，这一击对方剑意轮空，正是虚弱之时，足可以将他击毙。

　　但是他万万没有想到，对方也睁开额头上的一只眼睛，控死法眼，瞬间那千眼族人就觉着浑身一轻。我死了，这是他最后的一个念头，那灵魂一下子破灭，倒地死亡。

　　光芒无序射出，一击击破这角斗场的顶棚，露出一个巨大的窟窿，远远的可以看见其他悬浮世界的战斗。

　　余则成走了过去，一伸手，一道剑意倾斜到对方身上，枯荣剑意的生荣之力，在此枯荣剑意之下，顿时那具千眼族的尸体恢复正常，就连那手臂都重新恢复长出，然后余则成一拉，收入盘古世界。

　　这控死法眼的一击，余则成使用了巧妙仙术，其实在对方准备发射极光一击的时候，也同时是他最虚弱的时候。

　　这一击，只破魂，不伤身，那尸体还有心跳存在。收入世界中，在老七的保护秘法之下，还可以保存很长时间。

　　这种千眼异族的尸体，余则成已经保存了三具，这是第四具，这个绝对是千眼族的皇族，因为他拥有三个一方一世界。

　　余则成之所以这么做，为的就是它们的一方一世界，它们虽然身死，但是尸体不灭，那世界还是会存在的，将来或许自己的盘古世界可以将它们吞噬，自己的混沌黑雾还在，可以继续扩张自己的盘古世界，也许会诞生新的大陆，这就是余则成的算计。

　　余则成的控死法眼终于大成，这都要感谢那自己得到仙体战身的研究成果，这些时日苦斗的空隙中，余则成一边战斗，一边开始了自己的研究。

　　七大仙眼，除了那万雷法眼有时可以大用，其他都是效用不足，效用很低，这让余则成很是不满，所以与其制造其他的仙体，倒不如先把它们改造。

　　所以余则成开始了七大仙眼的改造，那万雷法眼不动，那自在金坚眼被余则成第一个改造，将它们炼化。变回仙气，然后将它们融合到控死仙眼之中。

　　这自在法眼可以对生灵进行改变性格、消除记忆、重塑人生，乃是幻术最高能力的体现，意义重大。金坚神眸可以坚定一个信念，使他们至死不悔。

　　这对仙眼虽然很是强大，但是现在对于余则成意义不大，使用它们的次数越来越少，十鸟在林，不如一鸟在手，最后余则成忍痛将它们炼化。

　　这炼化的仙气融入到控死法眼之中，果然出现了神奇效果，自在法眼可以改变一切的特性，和金坚神眸可以坚定信念的特性，都融入到控死法眼之中。

　　将那死亡的意志无限制的增加，无限制的幻化，变的无穷的可怕，诱惑对方，使他意志薄弱，以为自己死了。

　　同时这死了的信念，会变得坚定无比，自己绝对相信自己死了，顿时被控死法眼所侵入，真的死了。

　　所以这一眼望去。很多强者在无声无息中被那控死法眼所侵蚀，直接魂飞魄散，当场死亡。

　　为了增强这死亡法眼的威力，余则成将那金页问道经也化作仙气，融入到控死法眼之中，才会有此可怕威力，就连千眼族的拥有三重世界的强者，也可以一眼看死。

　　可惜这可以化作仙气的仙家宝物太少了，仙秦本身也没有多少，否则那生离造化眼也可以改造，那中可怕的分解能力。也会诞生更强大的力量。

　　现在仙秦开始了兑换机制，战斗元婴真君都功勋多多，全部鸟枪换炮，每个人都兑换到了九阶飞剑，九阶法宝，兑换到了仙秦秘法，每个的实力都在飞快增加。

　　方才那一剑，余则成焚化对方火世界的剑意，就是那三昧火巨人所化的剑意。

　　最后余则成还是做出了选择，既然自己的冰雪剑意是使万物达到彻底静止的程度，那自己的火焰剑意就逆反而行，就加快物质的运转，让它们越来越快，和那静止正好相反。

　　这就是余则成得到的剑意焚炙剑意，当着物质达到最快运转之时，这属于余则成的无上高温剑意诞生。

　　焚炙、焚天毁地，焚骨扬灰，白炙极温，炙手可热。

　　这就是余则成的第五剑意。得到这剑意之后，余则成立刻用仙秦炼气术进行提升瓶颈，最后得到无上剑意湮灭。

　　是的，湮灭，一切物质在此高温之下，全部湮灭，瞬间消失，甚至连飞灰都不会剩下。

　　这就是余则成续剑意如天、虚无剑意、轮回剑意、光阴剑意之后，所诞生的第五剑意湮灭。

　　所以方才一剑，可以直接将对方的一方一世界湮灭，化作飞灰。

　　这湮灭剑意其实余则成总觉着还有一丝遗憾，一丝迟疑，在得到它之后的使用过程中，十次就会有一次出现一种离奇现象，不同于其他的九次，直接对方被彻底湮灭，那一次会在那湮灭的过程中，爆发一种强烈的震荡，烈火腾空。

　　这变异其实以前余则成看到过一次。那就是在丹宗辛春风使出的无上仙术，怒火烧尽九重天。仙秦九十九秘法中的第七十二术。

　　每次这种变异出现，都是雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动。烈火无尽的沸腾，不再是那湮灭，而是爆发，巨大的蘑菇云会出现，白光，冲击波横扫之后，就是漫天的火焰。

　　这是为什么，余则成苦思不得其解，最后在仙秦用这些时日的功勋兑换了怒火烧尽九重天的秘术，苦研秘籍，知道了原因。

　　在仙秦的研究中，发现这个世界最基本的物质是由所谓原子、粒子、分子构成，而怒火烧尽九重天就是激发这最微小的原子、粒子，爆发最强大的爆炸。

　　看到这秘籍，余则成不由的陷入沉思，他从来也没有考虑过着世界的构成是什么，这秘籍不止是使余则成得到了那无上的仙术，也使他打开了一扇窗户，更加深刻的研究自己的剑术。

　　其实这虚无剑意还可以进阶，既然那静止一切的虚无剑意可以诞生虚无，那高温湮灭也可以融化虚无，那光阴流转，轮回之后，自然的枯萎也可以诞生虚无。

　　如果自己将它们三者合一，这会不会得到终极虚无，这会不会就是神威之力？

　　如果虚无剑意和湮灭剑意，对冲融合，冰火相击，诞生那最可怕的毁灭之力，破灭一切。这会不会就是神威之力？

　　如果这毁灭之力达到极限，会不会有无相生，阴阳化灵，这不就是涅槃重生吗？会不会诞生奇异生命，这会不会就是神威之力？

　　余则成不断思考，在这生于死的战场上，血与火的考验，在那无数的尸体上，这种思考会特别的深刻，特别的有意义，使得他的剑术更进一步。

　　角斗场光芒闪烁，有一批敌人到此，他们呼啸着冲锋过来，在那人群中潜伏着释提桓因的强者杀手。

　　余则成看着他们笑了，慢慢站起，一人迎向这千人冲去，冲入那无穷的人海之中，剑意爆发。

　　半个时辰之后，大地不满鲜血，那释提桓因的强者的光芒慢慢的消散，余则成浑身是血，傲然站立场中。

　　这血没有一滴是他的，都是敌人的，他缓步在此血海的大地上行走，看着这堆积如山的慢慢消散的尸体。

　　只要我的剑在，我站在这里，它们来一个，我就杀一个。


第0924章 至高强者 万物化生

　　七天之后，这角斗场已经破烂不堪。此地的浮空世界，在这无尽的战斗中，马上就要崩溃，整个世界都已经化作血色，这血有的是红色，有的是绿色，有的是蓝色，有的是机油，可以说把这世界变成了五彩斑斓的世界。

　　余则成坐在那血海之中，默默等待，等待新的敌人到来，这些时日，余则成坚持的战斗，无论敌人多么强大，他也没有退缩一步，血战到底。

　　在这战斗中，余则成不断的思考，有时会回忆过去，过去的一幕幕不时在心中出现。

　　他想起了自己雨夜偷经，自己走上了这条修仙之路，想起了西岭之会。破灭乾魔灵尊教，想起了轩辕三问，师父的那句就是你，想起了自己的苦修，自己的坚持。

　　坚持唯有坚持，除了坚持再也没有其他的办法。

　　我的剑就是我的道，我的道就是自由，无所为，无所不为，我可以做到一切事情，没有人，没有任何事情，可以阻挡我。

　　余则成在这一次次的炼剑中，坚定自心，一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　时间一点点的过去，战斗还在继续，一个个的强者倒在他的面前，终于敌人中的最强者，摩伽婆神威士出现了。

　　战斗到现在，摩伽婆神威士已经折损四人，这十二亿联军中，他们不过才九人。现在已经死了一半，算是六族中死伤最惨重了。

　　此人就他一人进入，因为不必有人陪伴他，他一步步，踏入这个世界，每走一步，这个世界就是在一颤，他每走一步，在他身前，顽石开花，雨雾降临，风声脆耳，火焰飞舞。

　　一步天地变四变，土、火、风、水，四大元素随着他的到来而翩翩起舞，就像拥有了生命一样。

　　强者，至强者，摩伽婆一族此次行动的最强者。

　　余则成看了一眼周围的角斗场，再见了，这次战斗，此地绝对不会存在了。

　　不过即使是这样的无上强者。只要我一剑在手，我站在这里，它们来一个，我就杀一个。

　　神威，我也有。

　　余则成缓缓站起，盘古世界中的刘诗韵开始拔剑，长白辛金剑、冰魄寒光剑。然后刘诗韵在那盘古世界中，开始翩翩起舞。

　　剑舞一起，那神威剑意渗透到余则成的全身，余则成瞬间，五大剑意蕴含神威剑意，就是一击。

　　冰火齐发，在那一山更比一山高的催动之下，虚无剑意，湮灭剑意，顷刻而出，向着对手，刺去，剑意滔天，刺到一半，化作神威之力。

　　那强敌伸手，一点，一指击出，神威剑意消散，同时在那无边的剑意之下，暗藏的前后二十一道剑芒，也应声破碎。

　　这剑芒藏在剑意之中，各取角度不同，快慢不同。力道不同，但是还是被对方一击击碎。

　　余则成心中一凉，此人太强大了。

　　那强敌击碎剑意剑芒之后，无数火焰飞腾，化作火红色的刀光，一瞬间，一刀百刀万刀……火红色火焰凝聚成的长刀似无穷无尽，炙热的气息带着毁灭一切的霸气凌空斩来，瞬间整个世界变成了一片燃烧沸腾的刀海。

　　这一击完全和余则成最近修炼的怒火烧尽九重天，具有一样的威力，但是对于余则成还是不够看。

　　余则成手中的剑意接连出手，剑意无穷，剑芒不停在空中闪耀，一道道璀璨耀眼的剑芒生灭不定，如同暴雨一样倾泻而出，剑海如潮，无匹的锋锐剑芒所到之处，就连这世界都开始出现裂痕。

　　剑雨对刀海，那火焰刀海在此剑雨中消散，但是强敌脸色未变，迎着那袭来的道道剑芒，他只是一拂长袖，大地之上。立起无数巨石，这巨石在立起之时，只是顽石，但是在立起之后，就化作各种石巨人，向着余则成的剑雨冲去。

　　水来土掩，看看是这石多，还是那雨烈。

　　石头人所阻挡的剑雨，立刻二者全部崩溃，剑雨越来越快，剑雨无穷。但是这石头人也无穷，好像没有断绝之时。

　　那强者袖子一甩，瞬间从天袖子中冲出一道紫光，紫光如潮翻滚，是一闪而逝，但是速度太快了，避无可避。

　　真的避无可避，余则成瞬间缩地成寸，金光霹雳遁，但是在此紫光之下，一切都无法逃避，这紫光好像可以击穿未来，好像有那无穷的因果关系，此光必击中余则成。

　　瞬间将余则成的腹部刺穿，刺穿一个碗口粗的大洞，这伤口倒是不算什么，但是那血洞边缘，带着一种可怕的腐蚀力量，在迅速的分解余则成的身体。

　　这分解之力，无法驱除，余则成惨然一笑，一剑刺出，刺得是自己，瞬间整个身躯被此剑搅碎，化作血雾。

　　那强者摇摇头，好像击杀余则成，微不足道而已。

　　但是那血雾中立刻传来梵音：“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善。

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　瞬间明王像出现，余则成复活在眼前。

　　余则成张口问道：“这是什么法术，怎么可怕？”

　　那强者并不搭理余则成的询问，长袖轻拂，动作宛如行云流水，九千九百九十九片气旋飞刃电转而出。

　　余则成就觉得眼前一暗，刹那间眼前的世界，唯有那无尽风刃组成龙卷之风，带着绞杀一切的锋芒向着他席卷而来。

　　这风刃每个都像活了一样，如龙卷风暴一样的狂涌而出，所到之处万物粉碎。

　　但是这只是伪攻之术，真正的绝杀还是那道紫光。

　　对方又是长袖轻拂，若飞云舒展，尽得空灵隽逸之意。那紫光又飞出一道，隐藏在这飞暴龙卷中，当胸一击。

　　这一击浑然天成，简单的一剑精准之极，但是暗藏未来之力，因果之力，击出必中，中者必死。

　　余则成顿时又发出一声惨叫，胸口中剑，那强者立刻准备下一个法术，他知道如何对付这种拥有转生明王诀的仙秦战士。只要在他转生之时，使出秘法，破坏转生，对方就必死无疑。

　　这是摩伽婆与仙秦战斗多少年，总结出来的秘法。

　　突然轮到他一声闷哼了，不知道什么时候，余则成的剑意已经穿越那龙卷风暴，击中了他的前胸。

　　这一剑看似无奇，风轻云淡，但是却重如山岳，内敛深沉，轻易的贯穿了他的身体。

　　这强者猛的一击，击中自身腹部，那被贯穿的身体立刻血光飞溅，但是他把余则成的剑意逼出体外。

　　他惊讶的看着余则成，余则成方才中剑，不过是幻觉而已，幻术消失，只见余则成完好如此，那紫光漂浮在余则成的身边，距离余则成还有三尺远，不断向前蠕动，想要攻击余则成，但是却不能前进一步。

　　因为余则成手上拿着一盏金灯，那灯光如金辉，照遍天地。这紫光还有那龙卷刃风都在这灭法金光之内。

　　在这金光中，那紫光无法移动，被牢牢的困死，虽然使命的挣扎，但是毫无意义。

　　余则成口中冷笑说道：“果然如此，有一利必有一弊，蕴含因果之力，必杀一击，虽然强横无敌，但是它的飞行却因为着重隐蔽，没有可以刺破这灭法金光的效用，所以被我金灯所克。

　　这是活的吧，这也是活的吧，所以在金灯之内并不熄灭。

　　看来你的能力是赋予万物和能量生命力量，你可以使万物拥有生命，为你所用，这就是你的神威。”

　　在这说话的过程中，那巨大的龙卷剑刃到了余则成的身边，猛然巨大的龙卷风一下子熄灭，九千九百九十九把风刃瞬间消失。

　　余则成方才剑意一动，轮回剑意使出，这正是这些刚刚拥有生命的风刃的克星，顿时将它们全部送入轮回，彻底消散。

　　但是那紫光在此轮回剑意之下，还是完好无损，它的生命力太强了，轮回剑意无法将它送入轮回。

　　那强者死死的盯着余则成，他的伤口快速愈合，身体立刻完好无损。

　　就在这完好无损的一瞬间，余则成的控死法眼猛的盯向了这紫光，死亡。

　　那紫光一声清响，熄灭，这强者在伤口全部愈合，准备战斗的瞬间，紫光熄灭，反噬出现，心神一颤。

　　就这一颤足以，一双手在这角斗场的地面之下伸出，一把抓住他的双脚，瞬间他的脚化作石头，直到腰部，然后一个人在地面中升起，向着他发动攻击。

　　那攻击快如闪电，无穷无尽，这强者奋力反击，二人瞬间近身肉搏，拳拳到肉，无数神威在二者之间迸溅，这神威外泄，整个角斗世界开始崩溃。

　　一声扑哧，再看那强者竟然被这偷袭之人彻底打爆，整个身躯彻底化作血雾。

　　虽然这血雾在不断的愈合，在不断的化形融合，但是在另一人疯狂攻击炼化吸收之下，最后彻底被那人吸收。

　　他们的战斗快到了极点，只是瞬间而已，战斗就结束，那人手中捏着至强者的头颅，看向了余则成。

　　余则成看到他的面孔，深深一礼，说道：“拜见四师兄。”


第0925章 师兄迷失 天籁巨人

　　是的，最后出现。突破冲入这角斗场世界的正是余则成的四师兄星辰。

　　当年余则成刚刚加入轩辕剑派，那个坐在葡萄架下，微笑不语的四师兄。

　　那个从来都是背后支持余则成，送给余则成菩提树的四师兄。

　　四师兄乃是师父南天真君的师父转世而生，不过在转世中，余则成的师爷灵魂分成三份，最后他找到其他二人，三分合一。

　　在余则成的修仙历程中，他一直支持余则成，帮助余则成，甚至自己苦苦祭炼百年的菩提光，都被余则成误会吸收了，百年苦功毁于一旦，他也没有动怒。

　　可以说他是余则成修仙的领路人之一，最信任的长辈之一，但是这次余则成看到他，非但没有高兴，反倒是警惕提升到最高状态，预防强敌一样的，预防眼前自己的四师兄。

　　因为四师兄星辰变了，他已经不再是那个温文尔雅的师兄了。为了得到神威，他潜伏到这摩伽婆族中，学习神威之力，现在再次看到他，他已经变了。

　　现在他已经成为神威士，那至强者都被他击杀，吸收。但是在这过程也改变了他，在他身上，余则成感到了死亡的威胁。

　　四师兄变了，否则他不会看着自己被那紫光穿胸，看着自己苦斗，一声不说，在得到力量的时候，他也再失去一些东西。

　　四师兄看着余则成说道：“则成师弟，好久不见啊。”

　　声音还是那以前的声音，但是味道已经不同了，带着三分疯狂。

　　那被他捏着人头冲着他大骂：“武库论，你在做什么，你再背叛我们摩伽婆，你倒是什么人？你这个叛徒……”

　　四师兄看着那个人头，这神威士果然强横，只剩下一个人头也不死亡。

　　四师兄说道：“我？我乃苍穹大陆轩辕剑派弟子星辰啊？

　　不对，我是摩伽婆最高强者武库论啊？

　　哈哈哈，我到底是谁啊？我也记不住我是谁了，爱谁谁了，我要得到大神威之力，不。我要终极神威之力。

　　我所要的东西，没有得不到的，我无所不能，当年我转世失败，一分为三，但是我还是找到了自己的另外二个身体，三魂合一。

　　乖徒弟南天都拥有神威了，真是难以相信，我最不看好的徒弟，结果一步步的筑基，金丹，元婴，结果都拥有神威了，其他心爱的徒弟全部消亡了，我怎么会不拥有神威呢？他都有，否则我还有什么脸见他。

　　所以我成为了武库论，我拥有了神威，现在我要拥有终极神威，我是最强大的，天下没有人可以和我抗衡。”

　　说完之后，他用力一捏。顿时这至强者的头颅被他捏碎，然后一吸，那血液脑浆，全部吸入腹中，然后打了一个饱嗝。

　　同时他的力量在无尽的增加，足足增加了一倍，余则成之所以能够看出来，是因为他已经无法完美的控制自己的力量了。

　　余则成看到他如此模样，心中一疼，说道：“师兄，你迷失了。”

　　是的，四师兄星辰迷失了，得到那神威之力，远远的超越了他所能控制的力量，而且在那潜伏摩伽婆族中，他的心神受道异族影响，在这力量面前，他终于迷失了。

　　四师兄一笑，说道：“迷失就迷失吧，我喜欢这个感觉，我可以控制这个迷失的感觉，我不会走火入魔的，因为我是神威士，也不会消亡的，我将成为最强大的终极神威士。

　　摩伽婆到此九人，现在已经消亡五人，剩下的三人都不能和我争，他们都会被我干掉，我将是这终极神威士的最佳人选。

　　随后的战斗。他们，他们……”

　　四师兄遥指那异族联军还有天籁星域，继续说道：“他们都将死亡，他们的一切都将属于我，属于我这个至高无上的终极神威士。

　　哈哈哈。

　　六大异族完全没有想到，研究万年都无法制造的终极神威士，这次终于合力的制造出来，可是却便宜了我这个人族，哈哈哈哈，这是好笑啊。”

　　四师兄哈哈大笑，疯狂无比。

　　余则成看着他心中悲伤，这那里是那山崩眼前形色不变的四师兄。那里是那自己熟悉的四师兄。

　　余则成张口说道：“师兄……”

　　四师兄抬头看着余则成说道：“你是谁啊？”

　　然后他又自问道：“我是谁啊？

　　我是人类？我是摩伽婆？

　　我到底是谁？”

　　他倒在地上开始不断的翻滚，捂着头不断的嚎叫。随着他的叫声这角斗场开始崩溃。

　　一刻钟后他一下子站了起来，瞬间恢复正常，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　他说道：“我是谁不重要，重要的是我必须成为终极神威士。

　　师弟，这六族联军不过是异族大连盟的先锋部队而已，他们这是在检验终极神威士能否制造出来，你认为这天籁要塞能挡住百年后，千年后回归的异族大连盟的联军吗？

　　那不只是六族，据我所知。已经联合到二十一族了，而且还有仙族的背后支持。

　　所以这天籁要塞必定毁灭，谁能做那中流砥柱，唯有我，只要我成为终极神威士，我就可以消灭一切异族。

　　所以师弟，你赶紧的离开这里吧，这里必定毁灭。不要在此害了自己的性命。

　　师弟，保重啊。”

　　话语说完，他瞬间消失，四师兄再也不见。

　　角斗场世界崩溃。余则成默然不语，御剑回归，回归天籁要塞。余则成已经没有了战斗的欲望。

　　回归天籁世界，回归那处大殿，千只光柱犹在，但此时人数又减少了二成，又有元婴真君返虚真一战死沙场。

　　余则成回到光柱之中，默默不语，回归盘古世界，看着刘诗韵，他呆坐在那里。

　　许久之后，他问道：“诗韵啊，我该怎么办啊？他是四师兄啊，我该怎么办啊？”

　　刘诗韵一把搂住他的头，将他埋在自己的胸口，说道：“你问你的心，你该怎么办，就怎么办，我永远的支持你，哪怕身死道消，我也支持你。”

　　余则成默默不语，然后说道：“四师兄为人坚毅，心智超群，说实话，我怕他。

　　他所说的事情都会变成现实，他和师父一样，他们的算计是在战斗之前，就布置完毕一切，就可以定出胜负。

　　他如此说，虽然是迷失状态，但是我敢肯定，他所说的必定变成现实，他已经布下重重的埋伏，设下了重重机关，这天籁古城我们守不住。我们必败无疑。”

　　如果只是异族，余则成并不惧怕，但是四师兄的出现。让他无所适从，其实余则成对于四师兄，从小就有一种敬畏的心理，如果自己坚持信念，将来必定对立，最了解他的就是余则成，所以余则成从心里害怕。

　　余则成默默不语，然后他又说道：“现在理智的办法就是我赶紧的离开，我可以冲出去，活着回归苍穹世界。

　　可是，我不甘心啊。

　　难道我就这么的离开吗？那敬鹤前辈宁死都没有退后一步，我要是走了，一辈子都会看到他，在那边失望的看着我。

　　难道我就要放弃我所奋斗的一切，至此逃走吗？放弃这些朋友，放弃自己的信念，放弃自己的理想，放弃这一切，远远的逃走？我不甘心啊。”

　　刘诗韵说道：“不，我相信你，则成，你也一样，你要做的事情也是可以做到。”

　　余则成说完之后，默默不语，渐渐的他神色凝重，那颓废之气全部消失，又一次神采飞扬，他说道：“是的，我是不会走的，哪怕和四师兄拔剑相向，哪怕我身死此地，我也不会放弃天籁要塞，放弃我的信念，放弃一切，离开这里。

　　我要战斗，战斗到底，我要打败四师兄，我可以超越他。

　　四师兄他迷失了，让迷失之人清醒的办法就是狠狠一掌，打醒他。为了救他，我也不能离开。

　　他的路走错了，作为亲人我要让他回归正轨。重新把我的亲人四师兄找回来”

　　余则成瞬间坚定了自己的信念，短暂的迷失之后，换来的是那更加坚定的信念。那原来的惧怕，瞬间消散，剩下的只是那不屈的斗志。

　　这一刻的余则成，神采飞扬，在他身上好像有那光彩放射，这样的男人，为了自己的理想奋斗的男人，是最吸引人的。

　　刘诗韵痴痴的看着他，默默自言自语说道：“我会跟在你的身后，追随你，为你付出一切的，只要你高兴，我所做的一切就都值得。”

　　就在这时，外面一声轰鸣，这轰鸣传到了那大厅中心，就是余则成在盘古世界中，都可以感觉到这种可怕的轰鸣。

　　余则成瞬间回归本体，在那光柱中询问道：“怎么回事？怎么回事？”

　　只见在天籁星域之外，有一个巨大的无敌巨人，足有万丈之高，他手持巨斧，用力一击，一声轰鸣，整个天籁星域开始崩溃，所有的外围防御世界全部开始破碎。

　　无数的仙秦战俑，妖魔，战士，修士，在此一击中，全部爆体而亡，只有天龙八部，破军七杀，返虚真一，才能逃脱回来。

　　那巨人只是一击，一击之后，身形缩小，化作那常人大小，正是四师兄星辰，他已经初步拥有了终极神威士的法力。

　　所有的修士全部紧张的询问着，这一击足足有五十元婴彻底死在了外面。

　　这一击之后，天籁要塞星域中，一切防御全部破碎，本来还有四成的世界可以抗敌，但是这一击之后，全部粉碎。

　　虽然那土石沙粒还在，但是失去了法力的保护，快速的被那些异族炼化，除了天籁要塞再也没有其他的防御阵地了。

　　战斗进入第四阶段，天籁要塞保卫战，对方突入天籁古城，真正的战斗开始。

　　现在那异族联军只剩下二亿一千万，已经远远的少于原来的算计，但是没有人欢呼，因为那巨人的一击，所有人全部胆战心寒。

　　好半天圣吉光龙说道：“最可怕的事情发生了，在方才的战斗中，摩伽婆至强者被灭度真君击杀，导致剩余的摩伽婆族人悲愤不已，他们实行了融合之法，将所有的力量融为一体，传递给了最后一个摩伽婆族人。

　　此人融合之后，开始强制吸收战死的所有战士的精华，他已经拥有了终极神威士的能力，但是现在他只是初级吸收而已，需要慢慢的消化融汇这力量，所以他形成战斗力，大约再在一百年以后，我们不是没有机会。”

　　余则成冷笑一下，摇摇头，四师兄果然好算计，击杀那至强者，刺激剩下的三人，欺骗他们，将他们的力量融合。

　　天龙他们算计错了，他们是以异族来计算的，可是四师兄是人族，是修仙奇才，可以在菩提树下枯坐百年，这力量融合，绝对不会用百年时光。

　　就在余则成思考不止的时候，瞬间一道光芒将余则成的神念拉入到一处会议室中。

　　在此会议室中，一共坐满了十二个修士，其中有苏三太神君，二大魔尊，方寸真一，风魂魄，一剑真君，还有其他五人。

　　那圣吉光龙出现在他们面前，说道：“各位你们好，方才我说话骗了大家，预计一个月后，在攻打天籁要塞的战斗中，残余的二亿一千万敌人都将死亡，这样它们的残余精华都将被那终极神威士吸收。

　　那终极神威士就会进化成功，所以我们只有一个月的时间了。”

　　这话说完，十二人你看我，我看你不知道如何是好。

　　圣吉光龙继续说道：“其实我们天籁要塞也有对抗这终极神威士的无上仙术，那就是要塞终极融合变形。

　　我们这个天籁要塞，只所以叫做天籁，是因为我们可以变身成为天籁巨人。”

　　天籁巨人，洪荒时期最强大的巨人，传说乃是盘古化天地，其音所生，具有盘古血脉，他们性格温和，以其善于融合自然之，声音优美闻名。

　　所以后世评价最好的音乐，都叫做天籁之音。

　　“林风天籁，与金奏合。”“而近体之妙，须不着一字，自得风流；天籁不来，人力亦无如何。”

　　这都是古人对天籁的评价，同时天籁巨人的战斗力，也是洪荒猛兽中最强大的。

　　因为它从来不发怒，但是当他发怒的时候，不怒则以，一怒，就是自然界最可怕的愤怒，最凶横的洪荒巨人。

　　听到这话，所有人眼睛发亮，这要塞能以天籁起名，那变身后会有多强，无法想象。

　　圣吉光龙继续说道：“但是，由于天籁三公的离开，使我们缺乏巨人核心，无法变身。

　　所以诸位，我们要在你们中选取一人，作为天籁巨人核心，然后爆发雷霆之怒。

　　然后天籁巨人大战终极神威士。”


第0926章 奖励仙府 复辟仙秦

　　仙秦终极变身，要塞化形。对抗终极神威士，顿时所有人脸上露出笑容，原来还有如此强力手段，那就可以完全的击败对方。

　　圣吉光龙说道：“在仙秦没有崩溃之前，这终极变身，天籁巨人，才是我们天籁要塞的真正的武器，那时凭借的这终极变身，我们打败无数次异族的反扑。

　　现在的战斗，十二亿强敌，对于当时来说只是小意思。不过奇怪的是，随着时间的流逝，不知道为什么，异族也在集体变弱。

　　三公回归帝都昆仑，仙秦崩溃之后，自此消失。此天籁巨人缺乏天籁核心，再也没有变身过，万年不动。

　　而且本身的辅助智脑天籁智龙死亡，新培植的天籁智龙不堪大用，所以我们只能看着对方耀武扬威，却没有办法对付他们。

　　但是没想到对方竟然制造出了终极神威士。事到关头，不生则死，所以我们只有贸然一试。

　　其他的种种条件，我们都可以解决，或者找到替代之法，唯独这天籁巨人核心，需要诸位的帮助，我们才能完成终极变身，化作天籁巨人，击杀强敌。”

　　十二人仔细倾听，全部不语。

　　圣吉光龙好像左右的看了一眼，继续说道：“诸位，你们其中有二人拥有仙秦最高仙宝盘古世界，有三人掌握十种以上仙秦九十九秘法，有六人本身天赋惊人，还有五人拥有神威之力，可以说是所有修士中的佼佼者，所以这天籁巨人核心将由你们十二中一人担当。”

　　这话说完，所有人全部彼此对看一样，余则成说什么也没有想到，这十二人中，还有一人和自己一样拥有盘古世界，而且其中有三人竟然掌握十种以上的仙秦秘法，实在让人惊讶不已，真是人不可貌相，天地之大，英雄无数。

　　至于掌握神威之力的那就不稀奇了。其中二大魔尊、苏三太神君，必是那五人中的三人。

　　圣吉光龙继续说道：“这成为天籁巨人核心，是一件极其危险的事情，诸位有可能你们因此谪落。

　　但是付出和收获是对等的，这也是一件十分利润巨大的事情，只要成为天籁巨人核心，打败那终极神威士，那么就收获无穷。

　　首先你们的爵位，会自动晋升为仙秦第七等沧海侯，和我们八龙齐名，成为天籁要塞的统治者，我们共同管理天籁世界。

　　而且此爵位，可以使你在苍穹世界所有仙秦遗迹畅通无阻，可以得到自己想要的一切。

　　其次天籁要塞的所有一切都对你开放，所有世界都有属于你的一份子，你可以任免仙秦官员，可以制造属于自己的仙秦洞府，可以拥有秦俑军团，可以拥有一切。

　　最后你控制此天籁巨人，可以使你拥有无穷的体验，直接驾驭三千大道之力。这经验对你会具有极大的刺激作用，将来必成大神威士。”

　　这话一说，顿时所有人全部眼直，全被被此话所吸引，天籁要塞全部属于一个人的，那无数宝藏世界都是属于自己的，将来必成大神威士，世上没有人可以挡的住诱惑，只是在于诱惑是不是足够吸引人。

　　拥有这个天籁世界，先天灵宝，十阶法宝，仙宝神器，无穷无尽。

　　以前还需要偷偷摸摸，在此寻寻觅觅，现在不必了，这都将变成自己家的东西了，随意使用，随意破坏。这一瞬间，好像十二颗心脏在疯狂的跳动着，所有人全部被此吸引。当然了，那话语中所有世界都有属于你的一份子的意思，被大家无视。

　　圣吉光龙继续说道：“不过，驾驭这天籁巨人，也是十分危险的，首先，驾驭前提，各位必须拥有神威之力，否则绝对无法驾驭这天籁巨人，只有拥有神威之力。才能形成那护体保护盾，才能避免天籁巨人吞噬你的身体。

　　其次，需要经过多重考验，神魂必须极其强韧，必须拥有无穷潜力，必须心神专一，百世不悔，这样才能保持自己的信念，避免被天籁巨人同化你的精神。

　　完成这两点，这样才能和天籁巨人共存，然后需要对三千天道十二万一元法则的完美理解，这样才能完美的驾驭控制此天籁巨人，发挥它的超强战斗力。

　　最后，也是最难的一点，要理解自然，倾听自然之音，理解天籁的真正意义，这样才能成为天籁巨人的核心，被它所接受，为你提供真正的力量。”

　　说到必须拥有神威，那二大魔尊全部暗中一笑，自己先走了一步，看来自己有戏啊。

　　但是随后的圣吉光龙的话语打消了他们的喜悦。

　　“这四点。第一点，关于神威之力，我们将对你们进行特殊培训，争取在一个月内，让你们全部拥有神威之力。这点对于我们是最容易做到的。拥有神威之力，我想这足以让大家心甘情愿的参与吧？”

　　一个月内，拥有神威之力，瞬间所有人全部睁大了眼睛，异口同声道：“我愿意。”

　　圣吉光龙继续说道：“第二点，心神坚韧，我们将提供一切帮助。激活你们的潜能，增加你们的潜力，即使你们不能成为天籁巨人的核心，这对于你们也将受益无穷。对于将来你们的修仙益处无穷。

　　第三点，掌握天道法则，这个我们也将对你们进行特训，但是这个需要各位的配合，这一点就是不能完美掌握，倒是不算什么至关重要的事情。

　　最后一点是最难的，理解自然，这个我们也没有办法，只能需要靠你们自己的感悟了。”

　　理解自然？所有人全部皱眉，这不是太难了，而是太简单了，所有修士达到他们的程度，早就天地由心，道心坚固了，小小的理解自然有何之难？

　　圣吉光龙说道：“在此期间，即使各位无法成为天籁要赛核心，天籁要塞的仙秦九十九秘术，全部对你们开发。

　　仙秦三十六最高战俑，可以为你们免费融合，你们可以放弃自己的身体，将自己改造成这三十六种战力最高战俑的战体。

　　同时，战斗结束，即使没有成为天籁核心，各位没有仙秦爵位的直接成为恒沙男爵，有爵位的直接提升一级爵位。

　　同时赠送，相应爵位的仙秦府邸，各位可以回去自建仙秦洞府，其中的飞剑、法宝、符箓、法阵、禁制等等制造体系，全部健全。

　　各位，这次战斗使我们终于明白，仙秦真的不存在了，但是我们还在，即使秦皇他们抛弃了我们，我们也要坚持到底。重新开创属于我们的仙秦世界。

　　各位，你们回归之后，所得到的仙秦洞府，就是未来的种子，随着你们的播种，也许一代代之后，我们的后代会再现仙秦的辉煌，重新建立那仙秦帝国，守护我们人族，使我们再续辉煌。”

　　所有人你看我一眼，我看你一样，这是开府立派啊，不，应该是立国。

　　重现仙秦辉煌，这个话题有点远，自己的目标就是只要搞到一个两个仙秦秘法，那就是大赚，现在的无数上门，特别是那些历史悠久的，还是都是靠着一套仙秦秘法，开宗立派，像那无量宗靠的就是一套终极无量诀，建立的万年基业。

　　圣吉光龙说道：“好了，诸位，马上开始静修，请各位努力吧。”

　　瞬间圣吉光龙消失，众人空间变化，好像向一处特殊的世界传送。

　　所有人在此，你看我，我看你，一瞬间，众人好像生分了很多，现在的眼神和以前不同了，以前是战友，现在是竞争对手，少一个人，自己成为那天籁核心的机会就多一分。

　　空间传送，余则成闭目不语，默默思考这件事情，如果自己真的驾驭了那天籁核心，也许打醒师兄不是梦想，就是他变成了终极神威士，实现了他的梦想，自己把他打败，也许可以使他从迷失之中，清醒过来。

　　就在这时，突然人群中出现吵架之声，其中一名真一神君和一剑争吵起来，这真一神君是众人中唯一的女修士，道号淼孽，性格孤僻，不知道为了什么和一剑争吵起来。

　　瞬间余则成就知道为什么，这十二人中，就自己和一剑是元婴真君，顿时成为了最佳攻击借口。

　　现在这竞争就无声的开始了，除了自己也许不会有人支持一剑，大家想看到一剑被淘汰，这样少一个人和自己竞争这天籁核心，是最好的事情。

　　果然无论是以前公正不阿的苏三太神君，还是方寸真一全部不语，那二个魔尊也是哈哈看着热闹，不时在一旁说句冷言冷语。

　　其实在余则成心中也是如此，这些人，不时拥有神威之力，就是掌握拥有十门仙秦秘法，各个都是返虚真一。

　　不管怎么说，自己的苦斗，所有人都看到，方才那摩伽婆至强者，被击杀的名义也是放在了自己的头上，怕是很多人都以为自己拥有神威之力，所以没有人敢挑自己的毛病。

　　一剑就不同了，虽然他号称一剑光寒十九州，星矶剑派掌门，法力高深，剑法神奇，但是在某种程度上，和在座的这些传说人物相比，还是差了很多，天龙选择他，八成是看到他的潜质吧。

　　这是所有人的心声，确实一剑所表现的实力在众人中是最低的，所以第一个被排斥的就是他。

　　但是这只是想法，一剑和自己同到此处，自己必须挺他，余则成睁眼开口道。


第0927章 一剑光寒 神威妙法

　　余则成缓缓张口说道：“各位。何必呢？煮豆燃豆萁，难道忘了前些时日，大家同道大战强敌的交情了吗？这天籁核心真是你可以排挤掉所有忍，就自己能做了的吗？

　　如果这么简单，那天龙八部以前做什么去了，有时不要被利益所惑，要看远一点吧。”

　　这话一说，那淼孽真一顿时无语，余则成那先前大战角斗场，三招击杀明灭真一，后来的血战异族，一剑死守角斗场，击杀百万异族，击杀摩伽婆最高至强者，可以说在众人中那也是数一数二的人物，淼孽真一还不敢对他说什么，最后只是诺诺的说道：“我，我没有其他的意思，他实力不济，不要到时候，拖了我们的后腿啊。”

　　一剑真君一直无语。坐在那里一句话不说，听到这话之后，长叹一声，说道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。”

　　在他说这句古诗之时，全身气息一变，瞬间那无尽的银河星光好像出现在他眼前。

　　所有人一愣，他要做什么？

　　下一句古诗念起：“身无彩凤一起飞翼，心有灵犀一点通。”

　　这声音就已经变了，声音绵柔，但是里面好像蕴藏无数钢针，然后又是一句。

　　“天高夜气寒，列宿森就位。大星光相射，小星闹如沸。”

　　然后又是一句，在此瞬间，一剑真君整个人全部变化，就像是换了一个人似的，那满身的银河星光瞬间变化，消散虚空，合为一体，化作一巨日太阳，然后又是一化，光芒消失，化作一颗小星。

　　这星无光，不大，但是却可怕无比，这是太阳迟暮，白矮星现。

　　这时在一剑身上朝鲜一种强大的力量，这力量可怕无比，所有的真一全部被此力量压制，就是这星辰之力。可怕的神威之力，是的，神威之力。

　　一瞬间，余则成明白了，原来那五个拥有神威的修士中，除了苏三太神君、二大魔尊，还有两个，其中一人就是他，一剑真君。

　　他瞒的自己好苦啊，从来他也没有施展自己的神威之力，哪怕面对那紫金锤，他宁可中锤重伤，没有使出自己的神威之力，他到底要做什么？

　　难怪在那仙体研究所，他为了火神放弃仙体，其实那仙体对于他不重要，因为他拥有神威之力。

　　要知道这次天籁大会，三四千元婴返虚真一，乃是苍穹六域、域外十界中的顶尖人杰，精英中的精英，可以说天下豪杰汇聚于此。但是拥有这神威之力的，不过才聊聊五人。

　　而像苏三太，魔尊等人，拥有神威之力，使得他们纵横天下数千年，那魔尊六人，乃是魔教天下前六的人物，这苏三太也是天下前十的高手，都是天下闻名的强者，倒也正常。

　　可是他一剑却是如此坚忍，有实力不发，可见此人之心，多么深不可测。

　　顿时余则成无语，好像不认识他一样。

　　这一剑真君微微一笑，说道：“在下光寒，见过各位。”

　　虽然还是才那个人，但是这一句话出口，所有立刻知道，他真的换了一个人，此人乃是双重人格，不知道是修炼秘法所致，还是那天生如此。

　　傲苍魔尊说道：“原来如此，一剑光寒十九州，才那人是一剑真君，你是光寒真君，可否还有一个十九州的第三人格？这是秘法十年孤剑沧海行吧？”

　　一剑真君，不，应该称之为光寒真君说道：“没有十九州。在下所修炼的正是秘法十年孤剑沧海行，白日星现，一分为二。我剑孤独，前辈果然是好眼力。”

　　傲苍魔尊说道：“不敢，不要叫我前辈，你也拥有神威，神威之力不可测，我还不能自大到，认为是你的前辈。”

　　光寒真君回头看了淼孽真一一眼，说道：“请问前辈，您还有什么意见吗？”

　　这话一说，问的那淼孽真一面无人色，半天无语，最后好不容易挤出了一句话：“一个月后，我，我也可以拥有神威。”

　　光寒真君只是一笑，那目光如剑，在他的直视之下，淼孽真一不由的低头，此乃神威威压，她不知不觉的胆怯，道心受挫，再无修为增进可能。

　　余则成摇摇头，坐下，闭目不语。

　　光寒真君转身。对余则成传音说道：“灭度师兄，麻烦你不要和火神说起此事，可以吗？”

　　余则成点点头，说道：“自然如此，希望你真心对她。”

　　光寒真君说道：“心口如一，终生一誓。”

　　二人对视一眼，全部坐下闭目。

　　瞬间光寒消失，一剑回归。

　　其实一剑这变身，显露神威之意，除了那淼孽真一的咄咄逼人，还有一个原因。他在显示实力，在说明自己对那巨人核心是势在必夺，在向余则成表示自己的意愿，不知不觉中，二人之间，一道裂痕出现。

　　空间传送结束，众人来到一处世界，这里如同一个巨大的光芒世界，到处都是那纷飞的光斑，那光斑中充满了灵力，此地灵气逼人。

　　在此有一个老者，那老者冲着众人一笑，说道：“各位请吧，我乃天籁要塞法阵六合碑的元灵，大家叫我元灵鹫行，从今天开始起，就是你们的导师，由我来帮助你们领悟神威之力，增加潜能，学习熟悉三千天道。

　　你们有些人可能会半路离开，有些人可能因此谪落，但是我相信你们是最强的，一定可以在其中诞生那天籁巨人之核心。”

　　众人点头，在这元灵的帮助之下，开始了在此的修行。

　　余则成最赶兴趣的就是那神威之力，得到神威之力是他的最大心愿，每次依靠刘诗韵，对于他这个自傲之人，都是一种伤害，所以他在此下足了苦功。

　　仙秦关于神威之力的研究，不逊于摩伽婆，有着无数的办法，刺激本身得到神威。

　　但是这也是机会渺茫，不过增加一二成可能而已，这神威之力，乃是最虚幻缥缈的，同时也是最强大的。没有人可以说能百分之百得到神威之力。

　　余则成利用元灵教授的各种手段，训练自己的力量，想要得到神威之力，可是一天天的过去，没有一次成功，他就是无法得到神威之力。

　　在此过程中，众人还接受那潜能调制，这个余则成完全不必要，拥有盘古世界的他，潜能是众人中最好的，就是其他人调制结束，也远远的低于他，就是那另一个拥有盘古世界的修士，也是不行，对方在元婴期前不过才找到两件先天灵宝，比起余则成判若云泥。

　　至于那三千大道的掌握，就是那苏三太神君，二大魔尊，所有的这些十一人，加起来也不是余则成的对手。

　　要知道余则成拥有天理碑，拥有永恒不灭三千大道涅槃经，没事就可以看看，其他人一辈子不过才接触一二，所以没有人可以和余则成抗衡。

　　至于那感悟自然，所有人没有一个可以感悟。

　　随着时间的过去，战斗可能是越来越激烈，因为这处世界不断的震颤，从那服侍的仆人越来越少，就可以看出来。

　　在第七天风魂魄就领悟除了神威之力，然后他就马上离开了这里，此人商人出身，知道进退，那做巨人核心的救世界的任务，还是别人去做吧。

　　随着他的离开，苏三太神君，二大魔尊也相续离开，他们有此神威，潜力早已经发挥到了极限，再怎么开发也没有意义，成为核心无望，所以他们当机立断，立刻离开。

　　随后相续有人离开，特别是在淼孽真一强行领悟神威，心魔出现，身焚心碎，身死道消之后。更是有人认清自己，一个个的离开，或者坚持到底，走火入魔死去。

　　最后在此的只剩下一剑真君，余则成，方寸真一，春露真一，聂弘真一等五人，其他人全部离开或者死亡。

　　随着时间的过去，外面的战斗应该是越来越激烈，无意中，余则成看到那些以前负责采取敌人尸体的小妖们，开始被集体屠杀，现在已经到了不得不斩杀无用弱者，抽取妖力，补充元能不足的程度了。

　　其实战争打得就是资源，能将对方十二亿联军，一点点的打光，天籁要塞靠的就是那些天域中的资源，但是资源总有枯竭之时，或者再生的资源，无法达到消耗的时候，那就是天籁要塞被攻破之时。

　　余则成看到这一幕，实在不能忍受了，找到天龙八部，开始拿出自己盘古世界的资源，来帮助他们。

　　海妖，山精，无数的妖魔鬼怪，鲲鹏，万载寒蚿，纷纷参战。

　　各种资源宝物，灵石，仙丹灵药，矿石宝物，一批批的拿出，那资源堆积如山，灵药无数，这就是盘古世界的强大之处，一个人，一个世界，可以支持一场战争。

　　有此强援，顿时天籁古城又一次顶住了对方的猛攻。

　　同时那元灵找到了余则成，说道：“尘星男爵，你迟迟不能得到神威，那我只有传授你最后一个妙法了，这是我们仙秦内部最强大的妙法，就是在仙秦最强盛时，哪怕被人误解，也不许私自相传，很多人也不知道它的真正意义。

　　看在你对我们贡献无数的帮助下，我把此法传授给你。”

　　余则成高兴无比，等待他教授这无上妙法。


第0928章 醍醐之光 九九秘法

　　那元灵说道：“我这妙法。乃是仙秦最高法诀，可笑一些人，有眼无珠，不识金镶玉，以为这是无用之法，坐井观天，白白的浪费青春。

　　此乃生死存亡时刻，我传你此法，实在是没有办法，否则打死我也不会传你。”

　　余则成庄严坐好，等待传授。

　　元灵继续说道：“好了，开始。

　　道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　听到这里。余则成神色一变，露出一种离奇的苦笑。

　　那元灵继续讲道：“盘古开天地，鸿蒙二气生，化作天与地，仙秦炼气立乾坤……”

　　余则成在一边接着说道：“四相化八卦，气转九重楼，直冲凌霄殿……”

　　顿时轮到元灵惊呆，看着余则成。

　　余则成可笑道：“仙秦炼气术，我已经完美精通，现在还有很多可破突破瓶颈的白光，但是无法突破我的诸多剑意，无法得到那神威之力。”

　　难怪秦二世之后对此仙秦炼气术有那么多的误解，原来是刻意如此的，此法就是仙秦内部也是法不传六耳。

　　也许有些人是故意如此贬低此法，他们知道秘密，却绝对不说，刻意的贬低这仙秦炼气术，借以独掌秘法。

　　元灵惊讶的看着余则成，默默的伸手感受余则成的浑身气脉，然后摇摇头说道：“唉，可惜啊，可惜。

　　你啊，先走了一步。

　　那仙秦炼气术所制作的白光，我们叫做醍醐之光，有道是醍醐灌顶，瞬间顿悟。

　　如果你现在是返虚真一，那醍醐之光随意的就可以使你领悟神威。不，你这么多的无上剑意，一定可以成为大神威士。

　　可是你才是元婴真君，而且这天劫雷入体，百年之内真一无望，神威此生至此无望。

　　你太超前了，正所谓，前进半步是天才，一步是疯子，你超前了两步，所以此生神威无望。”

　　余则成一愣说道：“不会吧，就是再不行，只要百年之后，我成为返虚真一，岂不是可以得到神威？”

　　元灵摇摇头，说道：“没有意义，你盘古身大成，却是元婴境，仙秦炼气完美精通，五大无上剑意，天劫雷蕴含体内。水满则溢，以我这些年的经验，以我的判断，你神威此生无望。

　　其实所谓的神威，可以说它是一种凌驾于天道法则之上的力量，也可以说是精通操控天道法则后，衍生出来的一种对本源的感悟。

　　这神威无法用语言形容，只有当你领悟了，你才知道它到底是什么。

　　其实神威这个名字的来历就是如此，其实它到底是什么，没有人搞的清楚，这种力量太强大了，太可怕了，所以就用神威代称，这只是一个代名词而已。

　　其实最关键的是你的心，你的心需要这神威之力，无比的渴求，这样你才能得到神威，可是你真的需要这神威之力吗？”

　　余则成一愣，说道：“我需要啊，我现在最想要的就是这神威之力啊？天天都在期盼啊。”

　　元灵摇摇头，说道：“不，那不是你的本心，你现在的需要，只是一种攀比而已，一种压力而已。

　　别人有，自己也想有而已，其实本意不是如此，不是你那发自内心所需要的神威之力。

　　其实你何必要什么神威之力。你的盘古世界本命一击，轩辕剑是吧，那一击，我们都看到了，就是天龙八部，也挡不住那终极一击。

　　那一击就是神威也挡不住，所以其实你的需要，并不是那种发自内心，发自灵魂深处的需要。

　　所以我敢预言，你此生不会领悟神威之力，因为你拥有比它更强大的力量。”

　　余则成问道：“难道我就真的一点也不可能，拥有这神威之力了吗？”

　　元灵说道：“世上之事没有绝对，神威之力还有一个传说，只要你硬受对方神威之力一击，还能侥幸逃生，一击不死，你也许会拥有神威之力。”

　　余则成冷笑一声：“硬受神威之力不死？这可能吗？”

　　元灵说道：“不知道，不过一切都有可能。”

　　余则成呆呆不语，这让他无话可说，也许自己的内心却是如此，元灵什么时候离开的都不知道。

　　“是啊，我确实是如此，看到师父拥有神威之力。我不想被人说师父无敌，弟子无用。所以我想要神威之力。

　　看到诗韵掌握神威之力，我不想被别人说，老婆都会，可是老公却不会，吃软饭的。所以我想要神威之力。

　　可能这就是自己需要神威之力的原因吧。”

　　余则成在拷问内心，一点点逼问自己。

　　“其实在我的轩辕剑下，什么神威之力，呵呵。

　　除了那师祖老疯子的大神威，我无法和他对比，其他的无论是苏三太神君。还是二大魔尊，还是那金刚解，天外飞仙，在我的本命法宝盘古世界轩辕剑之下，全部都是不堪一击。

　　或许就是如此，我拥有比神威之力更强大的力量，所以这就是我无法领悟神威之力的原因吧。”

　　慢慢的看清本心，他也更加的自信了，再也不对那神威之力那样苦苦追求，而是转而退其次，开始研究其他的仙秦九十九秘法。

　　那圣吉光龙说的敞亮，但是这秘法乃是仙秦立世之本，并不是那么随意可以学习的，还需要什么体质验证，什么立誓传法，这秘法必须自己可以学，而且自己学会后，绝对无法传授他人，除了自己可以苦修的仙秦秘法，不修炼到一定程度，想要多看一本秘法，都不可能。

　　但是对于余则成倒不是如此，余则成的贡献太大了，可以随意的观看。

　　他首先观看的就是那大五行灭绝光线，自己因为得到此秘法的破损，导致之炼成了其中六分之一的奥义，那所谓的大、五行、灭、绝、线五大奥义，自己都没有练会，所以余则成重新观看此术。

　　果然如此，这再次的观看此大五行灭绝光线，余则成感悟颇多，原来自己根本就南辕北辙，修炼错了，所以才会这样，知道错就要改，他一点点的开始调整自己的大五行灭绝光线。

　　所谓的大，是指无穷尽之大。这大五行灭绝光线，可以具有无穷之力，破灭万物。

　　所谓的五行，乃是指五行幻化，相生相克，浑然一体，天地自然。

　　那灭，那绝，都是天道法则，余则成未成真一，无法使用，便用虚无剑意，湮灭剑意替代，更胜一筹，那线是光点联合，无穷攻击之意。

　　顿时这大五行灭绝光线，真正的力量被余则成所掌握，这不比自己的无上剑意弱小，甚至超越了自己的无上剑意，这才是仙秦秘法。

　　仙秦秘法一下子将余则成吸引，他开始不断的学习其他的秘法，借以他山之石，可以攻玉，以便自己修炼神剑。

　　现在余则成修炼了仙秦九十九秘法中的仙秦炼气术，大五行灭绝光线，转生明王诀，五行天人心灯法，一山更比一山高、怒火烧尽九重天。

　　在这过程中，余则成开始不断学习其他的秘法。

　　清微大罗太霄剑诀，仙秦大司马大罗神君融太霄雷霆正法、大罗神威剑诀、紫薇星辰周天诀等诸般上古秘传与一炉的大成剑诀。内蕴天地雷霆至秘。

　　清微大罗太霄剑诀，乃是仙剑之术，可以驾驭雷霆之力，正好满足余则成本身的剑术需要，而且和自己的万雷法眼相配合，可以发挥到极限。

　　解离仙诀，仙秦始皇所创，此法立刻分解万物，万物化虚，天下无物不解，无法可挡。

　　虽然解离仙诀是秦皇所创，但是异常难以修炼，所以为第九十三秘法，可是余则成有那生离造化眼，也许那生离仙眼的分解能力就是此诀的必要法门。所以他才会学习此法。

　　元神十兵斩，仙秦祭酒海无偿所创，祭炼元神无上妙术，可以化作十兵，舍弃本体，无影无形，若实若虚，心念转处，游遍天地，杀神诛仙，一念之间，横行天下，无往不利。

　　当年余则成曾经修炼出元神化剑一击，后来因为威力太弱，逐渐放弃，现在可以重新捡起，再次修炼。

　　金刚菩提无上金身咒，佛心研究所最高成就。

　　《佛说十号经》云：“如来、应供、正等觉、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。”

　　佛度凡心，无论妖魔鬼怪，凡人恶鬼，只要信佛者，都可引渡，成就佛身，此金刚菩提身就是如此秘法，可以将一切血脉化作金刚菩提无上金身。

　　金刚菩提无上金身咒，此术的目的是为了净化自己血脉中的妖魔血脉，有此法咒，在配合祭炼仙身战体之法，那山河鼎中的诸多妖魔血脉，都可以完美利用。

　　余则成暂且选择了这些仙秦秘法，因为这些仙秦秘法对于他正是适用。

　　这些仙秦秘法，在那九十九秘法中，排名并不靠前，但是最适合自己的法术，才是自己最需要的法术。


第0929章 土金剑意 五行天成

　　这些仙秦秘法选择结束之后。余则成只是微微修炼，并未苦修，因为他有更重要的事情要做。

　　余则成开始祭炼属于自己的先天灵宝，开始打算筹齐五行无上剑意，他要最后尝试一下，五行剑意汇集，是不是可以得到那神威之力。

　　在那灭度天域中，余则成得到了一大五小六件先天灵宝。其中一件炼制了灭法金灯，二件兑换了天书和五彩石。

　　那天书余则成并未翻看，而是直接祭炼了控死法眼，彻底消散，所以余则成就差一件金系的先天灵宝，就可以得到那五行剑意。

　　这是余则成最后的一次试验，如果自己这次五行剑意合一，五行天成，还是无法得到那神威之力，那就算了吧，不再强求。

　　先天灵宝也不用自己祭炼，余则成直接和天籁古城兑换，使用一件自己得到的无属性先天灵宝，换取了一个金系的先天灵宝。

　　这先天灵宝是一个甲胄形态的先天灵宝。金晶战甲。

　　这甲胄形态奇异，可虚可实，完全不是人类修士所能使用的，余则成仔细询问，果然这先天灵宝确实是异族强者所穿用的甲胄。

　　这异族强者为阿耆尼异族的皇帝，在轩辕黄帝大兴人族之时，不得不驾驭苍穹大陆地下深渊，逃到这外域世界，后来休养生息，渐渐恢复实力，就和其他异族反攻苍穹世界，最后在此天籁要塞被此要塞化作天籁巨人所击杀。

　　当年轩辕黄帝大兴人族之时，手持轩辕剑，所向睥睨，无人能敌，七战七胜，推翻异族大联盟，大败异族大联盟的七十二族，迫使飞空浮城离开，地渊之城自毁通道，次元之域切割联系，这阿耆尼族就是其中之一。

　　阿耆尼族并无肉体，为火焰凝集之异族，驾驭九天烈火，乾离七昧真火，太阳真火，太阴真火。星辰真火，南明离火，闻名天下。

　　此族皇族，越是修为越高，越会化虚为实，诞生法体肉身，可以随意火焰和肉身之间进行转化。

　　当年打败他们的就是人族的大神威士隶首，隶首传说就是此族奴隶，半人半火，但是身上却有着阿耆尼族的皇族血统，与此族公主相恋，事情败露后，公主自杀，他远逃天边，在外域天涯之角，建立自己火焰势力，准备复仇。

　　后来因缘巧合，轩辕黄帝躲避大联盟通缉，来到这外域天涯之角，二者先为敌，苦斗十多次。后为友，后为师徒，隶首受轩辕黄帝点播，悟出无上火焰大神威。

　　他回归此族为公主报仇，击杀当时的阿耆尼族皇帝，但是最后时刻，却因为公主之妹，放此阿耆尼族残余族众逃离苍穹世界，并且保护它们移居外域，并未斩尽杀绝。

　　通过流传的只言片语，这绝对是一个凄美的故事，完全可以说就是一个传奇，有着不少的恩怨情仇，但是那都过去了，具体的事情已经湮灭在时间的长河中。

　　这件灵宝就是后来阿耆尼族反攻苍穹世界，结果被天籁巨人击杀的阿耆尼族皇帝的所穿灵甲。

　　此甲乃是纯金属性的先天灵宝，可以为烈火之体达到极致的阿耆尼族穿用，保护他的肉身，正所谓烈火炼真金，可见此灵宝的金元属性是何等的强大。

　　得此灵宝，余则成有些舍不得祭炼剑意，但是不得不如此，开弓已经没有回头箭，必须的坚持下去。

　　也不得不坚持下去，因为外面的战斗太激烈了，这个世界每隔一刻钟就会晃动一下，看来天籁要塞也到了紧要关头，不知道还能守多久。

　　余则成开始祭炼，念动咒语。头顶化成一只五行天人心灯，此灯一成发出七彩强光，化生无数元力，引发天地共鸣，顿时间传来一阵法咒：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网。

　　收视返听，缄气调息。不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出。外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　瞬间出现二个心灯傀儡，息元土傀儡，极道紫金刚。

　　它们二人一出现，彼此对视一眼。好像都知道自己的命运。

　　余则成直视他们，将五彩石，金晶战甲递给他们二人，这两个傀儡，按照余则成所给它们的三盘经、金精六御诀炼化此先天灵宝。

　　瞬间它们二大傀儡，化作光芒，回归到余则成的头顶心灯之内。

　　余则成默默不动，一坐七天，七天之后，那心灯内光芒大放，二者显形，化成两大分身，和余则成一模一样。

　　余则成看着和自己一模一样的分身，长叹一声，说道：“吾道求索，寸步难行，为了仙路前行，为了五行合一，只有斩破自身，谢二位道友成全，将来则成，必定相报。”

　　说完，深深一拜。

　　那息元土傀儡，极道紫金刚对视一眼，息元土傀儡坦然一笑，说道：“汝即是吾，吾既是汝。吾等先行一步，望汝不负吾等之心血，必大成于天地。”

　　极道紫金刚直接说道：“缘生缘灭，汝予吾等生命，今日还汝，从此与汝再无挂葛，缘灭，永无相见之日。”

　　余则成看着它们，心中波澜不动，心坚似铁。

　　自己还没有到那可以怜悯别人的地步，为了得到力量。有时就要有所牺牲，甚至可以牺牲自己，所以眼前分身消散，余则成也心中无悔。

　　息元土傀儡，极道紫金刚二人对视一眼，彼此一笑，猛的一个巨大的波动在他们身上升起，瞬间就是一变，化为二个深不见底的虚无黑洞，立在这空中。

　　这黑洞足有五丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量。

　　余则成默默的说道：“阎摩黑洞术”

　　二个黑洞同时出现，彼此对冲，瞬间消失，一道白光在黑洞中出现，刹那后，黑洞吸纳的力量就以之前千百倍的声势猛然爆发出来。

　　轰，以那黑洞为中心，空气似水一样开始波荡起来。整个世界就像一个如镜的水面，上面倒映着无数镜像。而在这样的波荡中，万物都在模糊后，无声的破碎分解成一片片镜像。

　　转眼之后，爆炸消失，唯独空中悬浮着一颗五彩灵石和一件金晶甲胄，立在空中。

　　那余则成的头顶五行天人心灯，发出一声脆鸣，那无数咒文所化之灯体，瞬间粉碎，化作一气冲霄而去。

　　同时在余则成的心中，那关于五行天人心灯法的所有记录，全部消失，好像余则成从来没有学习过此仙秦秘法。

　　而且余则成知道了自己从此之后，再也不可能有分身的存在了，已经连续五大分身消亡，道法天地，不可一而再，再而三，所以他再无制造第六分身的可能。

　　余则成看着眼前的灵宝，说道：“不能就不能吧，只要我一剑在手，何必所求分身。我不悔。”

　　伸手一指，顿时那二件先天灵宝，化作流光进入到余则成的体内，同时仙秦炼气术的醍醐灵光汇集到此二个剑意之中，开始修炼属于自己的无上剑意。

　　厚土载德，巍峨如渊，无穷无尽，为之大地。此乃一切之根本，万物之源泉，天地之本。

　　余则成得成厚渊剑意，无上剑意，此剑意一出，强敌顿时就会感觉到，如与大地为敌，无穷厚实，无尽深渊，一剑之威，无穷力，无尽威，无法可敌，顿时一剑之后，尘归尘，土归土，强敌飞灰。

　　金光射牛斗之墟，金者，久埋不生衣，百錬不轻，从革不违，西方之行，生于土，从土左右，金就砺则利，掌百兵，主生死，破毁一切。无坚不摧。

　　余则成得成裂殒剑意，无上剑意，此剑意一出，金性到了极致，排斥一切，列星殒坠，切割一切有形和无形，甚至次元虚空，全部可以破裂殒碎。

　　顿时余则成五大无上剑意得成，心中狂喜，但是山高九仞，莫要功亏于溃。

　　余则成平心静气，不在炼剑，而是站起游走，不焦不急，只是默默静坐。

　　许久之后，瞬间余则成御使虚无剑意，此乃自己得到的第一个五行无上剑意，轮回破灭万物，万物有枯荣，枯荣化轮回，木元极限生出这无限轮回。

　　木生火，火焰无穷，化成湮灭剑意，一切物质在此高温之下，全部湮灭，瞬间消失，甚至连飞灰都不会剩下。

　　火生土，大地无尽，化成厚渊剑意，大地唯我，无穷厚实，无尽深渊，无穷力，无尽威，无法可敌，尘归尘，土归土，强敌飞灰。

　　土生金，无坚不摧，化生裂殒剑意，掌百兵，主生死，破毁一切。无坚不摧，排斥一切，列星殒坠，切割一切有形无形，次元虚空，破裂殒碎。

　　金生水，冰封天地，化生虚无剑意。万物静止，天地冻结，一切化作虚无。

　　水生木，再生轮回剑意，一个循环，五行天道。

　　就这样，轮回剑意、湮灭剑意、厚土剑意、裂殒剑意、虚无剑意，五大剑意循环不止。

　　五行相生，天道循环，金木水火土，转瞬之间，一种强大的力量在余则成的身体中散发而出，这力量深沉而又伟大，瞬间整个天籁要塞所有强者全部感应到这可怕的力量。

　　所有人惊叹不已，这是……


第0930章 创世之力 天籁巨人

　　这五行剑意化合为一。所得到的力量，深沉伟大，瞬间整个天籁要塞所有强者全部感应到这可怕的力量。

　　就连那遥远星域之外，一直沉睡，炼化自己得到的终极神威之力的四师兄星辰，瞬间清醒。

　　他清醒之后，看了一眼远方的天籁要塞，说道：“师弟，谢谢你，本来要一年后我才能炼化终极神威之力，才能苏醒，但是你却把我惊醒了，使我不必等到一年之后，成功炼化终极神威。

　　你果然让人出乎意料，看来可以和我一战。”

　　豁然，他站立起来，顿时好像一个巨人在天边出现，无穷的战意冲破整个时空。向着那天籁要塞，发出挑战。

　　余则成的五行剑意，五行合一，本来那都是破灭一切的剑意。极致到了极限，可是不知道为什么，五行合一之后，竟然逆转。

　　这五行破灭之力，每一种都是达到五行之力的极限，虚无、湮灭、轮回、厚渊、裂殒，都是破灭的尽头。

　　但是这种极限尽头，物极必反，反倒化生为柔和，充满生机的五行之力，这五行之力渐渐融为一体，不应该说，自然之力。

　　天有五行，一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土，水火金木土，相生、相克能相辅，刚柔结合能协和，刚柔结合，相控相补，循环不断，生生不息，分时化育，以成万物。

　　这五行合一，赫然就是那自然。造化天地的自然。

　　瞬间余则成领悟到自己得到的力量是什么，是那自然的力量，这就是感悟自然，驾驭天籁巨人，最基本，最重要的一点。

　　这力量太强大了，太深奥了，神威之力？不，这不是神威之力，这已经超越了神威之力的强度，这是大神威之力。

　　等等，这也不是大神威之力，神威之力不可测，强大无比，带有毁灭一切的力量，可是这力量祥和温暖，充满了自然的力量，它不属于神威之力。

　　这到底是什么力量？

　　余则成慢慢的感受着这力量，如此强大的力量，汇集到余则成的身上，余则成只能苦笑一下。这力量太强大了，强大到他只能接触，微微感应，却不能驾驭控制一丝的程度。

　　就像是空入宝山，那无数财宝在眼前，可是自己却不能搬动一个，就像是无敌宝刀在身边，可是自己只是三岁小孩，只能看，不能舞动，更不要说杀敌了。

　　不过此力，自己已经摸到边缘，已经找到了道路，现在自己驾驭不了它，将来一定可以的。

　　一瞬间，八部天龙出现在余则成的身前，他们看着余则成，目光中充满了难以相信和狂喜的眼神。

　　余则成冲着他们点点头，虽然这种神力自己无法驾驭，但是那微微领悟到的一点，那就可以驾驭这天籁巨人了。

　　余则成问道：“这是什么力量啊？”

　　冰澜妖龙回答道：“这是创世之力，这力量可以创造一个世界。乃是我仙秦始皇帝发现的最伟大力量。我们仙秦帝国，无论是我们天龙八部，还是那盘古世界，仙秦古道，仙秦洞府，都是这种力量创造出来的。

　　你拥有盘古世界，所以你也可以拥有这种力量，这力量是驾驭天籁巨人的核心力量。恭喜你，你成功了。”

　　余则成问道：“这是创世之力，不是神威吗？”

　　大威天龙回答道：“不是神威，它不能用于战斗，它的用途就是创造生命，平衡自然，正是因为它的存在，你才能抵御住天籁巨人的反噬，维持这种平衡，才能驾驭天籁巨人。”

　　余则成点点头，说道：“原来如此，没想到我苦求神威之力不成，结果却搞出了这创世之力，自然之力。

　　呵呵，真是难以相信啊，老天爷开了一个玩笑，东方不亮，西方亮。”

　　余则成看了一眼外面的世界，问道：“现在什么形式了？敌人还有多少？其他修士知道是我领悟了自然吗？”

　　圣吉光龙说道：“战斗已经进入相持阶段，对方只剩下七千万战士了，不过他们越来越强，不再像以前那么好对方，但是我们的天籁要塞阵地才破损二成。这样下去，我们必胜无疑。

　　没有人知道，这力量出现之时，我们伪装说是天籁智龙复苏，得到的力量，同时我们制造了一个你的分身，冒充你在修士中，其他人并不知情。”

　　余则成惊讶的说道：“敌人只剩下七千万了？”

　　圣吉光龙说道：“是的，在后面的战役中，在魔尊苏三太等人的率领下，我们发动了几次发冲锋。利用仙秦战俑结阵，击杀无数强敌。才有如此战绩。”

　　余则成说道：“太好了，只要再加力，就可以将对方全部消灭。”

　　突然，无数的警报声响起：“警报，警报，发现巨大能量体汇集，判断为终极神威士苏醒，小心，小心，他将对我们发动攻击。”

　　众人全部震惊，瞬间水镜打开，看着远处的景象。

　　在那遥远的星域中，一个巨大的黑影慢慢的出现。

　　那黑影好像是一团乌云，漂浮的飞了过来，但是他没有飞向这天籁要塞，而是冲入那六族联军中。

　　那六族联军看到它，一起欢呼，牺牲了十二亿之多的战士，这才制造出最终极的战士，所有人高兴无比。

　　但是这欢呼很快变成了惨叫，他猛地一卷，化作无数霞光，将整个六族联军全部卷住，然后一拉。

　　圣吉光龙惊呼道：“他要将他们全部吞噬，这也太贪婪了，他已经失去控制了。”

　　其中有上千的六族族人站了出来想要阻止他，刹帝利控制原力，释提桓因化作能量体，他们大声的喊着他的名字，希望他清醒过来。

　　但是毫无意义，那席卷天地的动作，一点也没有放慢。

　　阎摩发出黑洞术，千眼使出一方一世界，想要毁掉他，不过一点意义都没有，这终极神威士岂是他们可以阻止破坏的。

　　一瞬间七千万强敌。有的惨叫，有的爆发攻击，有的使出秘法，有的甚至自爆，但是没有意义，那六族联军七千万战士身上的气血、精元、灵魂全部被吸收，肉身崩溃分裂，化作飞灰，被他吸收。

　　他完全的无视他们的抵抗，在此一卷之后，乌云升起，再看过去，只有不到千人存活，剩下的其他人，都被此黑影吸收。

　　七千万人，就这样的化作飞灰，敌我双方全部惊呆，谁也没有想到事情会这样。

　　那乌云吸收了这七千万六族战士之后，就像是在咀嚼一样，在分解吞噬这些生命之力。

　　随着他的咀嚼，他的身躯在一点点的缩小，有那遍布千里的乌云，慢慢化作实体物质，变成一个身披甲胄的千丈巨人。

　　这巨人和人类外表一模一样，魁梧有力，面目清秀，身披金甲，背被宝剑。

　　他猛地好像在嚎叫，一声怒吼，瞬间，这天籁要塞在他的吼叫声中，震颤无比。

　　那警告声又一次传来：“警告，警告，受到不明生物体声波攻击，要塞防御破损一成，警告，警告。”

　　所有人色变，对方不过才怒吼一声，这要塞就破损了一成，那要是一击，这要塞就将完全崩裂。

　　终极神威士，果然是拥有终极神威。

　　所有天龙八部的目光看向余则成，这是大家最后的希望了。

　　余则成点点头说道：“来吧，让我们也来变身，组合天籁巨人。”

　　那元灵不知道什么时候到了这里，说道：“不行啊，你没有神威，组合天籁巨人必死无疑啊。”

　　余则成微微一笑，说道：“星辰已经迷失了，他让我走，我没有离开，在想走就走不了了，横竖都是一死，不如舍身一战。

　　让你看看我的神威。”

　　瞬间在那盘古世界中的刘诗韵舞动飞剑，思亲剑意蓬勃而出，遍布余则成的全身，这就是神威之力。看到这神威之力，那元灵顿时傻眼，使劲的揉了又揉，最后还是不相信自己的眼睛。

　　余则成默默施法，五行剑意齐出，化作自然创世之力。说道：“还不变身，更待何时？”

　　八部天龙一起喝道：“还不变身，更待何时。”

　　瞬间他们化作八道光芒，钻入到余则成的体内，爆发无尽强光。

　　随着八部天龙的钻入余则成体内，那四相灭世炮、五行原力炉、法阵六合碑，破军七杀，相继出现，化作灵光，钻入这余则成的身体之中。

　　瞬间这余则成的体内，无数的光芒照出，那光芒是那自然之力，创造之力，它们所照的万物开始变化融合。

　　整个此处世界，化作其中，那天籁要塞的核心大厅化作其中，那无数个空间世界，化作其中，那整个天籁要塞全部化作其中。

　　这光芒无穷亮，无穷光明，在此光明中，一个巨人慢慢的站起，正是天籁巨人，他慢慢站起，足有千丈之高，与那远处的终极神威士的巨人遥遥相对。

　　在这天籁巨人的光芒之外，有过百修士现身，他们不属于天籁要塞，所以这变身将他们放出。

　　现在还剩下一百二十一个元婴真君，九十三个返虚真一。其中有三百多人战死，不过也有不少人，晋升返虚真一。

　　余则成驾驭着天籁巨人，看了一眼他们，伸手一晃，瞬间他们被挪移到百万里之外，同时在他们之中，那个余则成的假冒分身也在其中，借以冒称自己，免得被人知道自己才是这天籁巨人的核心。


第0931章 雷霆之矛 天道之剑

　　无数光芒汇集到余则成的身体之上。一瞬间余则成就好像处于一种神奇状态，身躯不在，元神无存，万物消散，一切为空。

　　准确的说，自己化身成为一片天地，这天就是自己，这地也是自己，这万物都是自己，有一种无穷大，无穷远的感觉。

　　但是这天地虽然是自己，自己却不可以动一动，只是被动的感受这天地，不能发出任何的声音，不能动上一丝一毫。

　　恍惚中，好像自己身处一个青草绿地之间，那里微风习习，吹得草木微微耸动，其中有着鲜花无数，在那草地里盛开，散发这微微幽香。上边飞舞着蝴蝶，在翩翩起舞。

　　好像有轻快欢乐的声音在耳边响过，一切是那么的美好，那么的自然。

　　可是不久余则成就发现，在此美好的背后，在这自然之中，那蝉鸣叫，在它身后，一只螳螂出现，两只巨刀般的前爪，猛的一拉，就把这蝉击杀，还未等着螳螂吞吃自己的食物，在那空中，黄雀落下，将此螳螂吞吃。

　　地面的嫩草，随风而动，一只麋鹿走了过来，开始不断的吃着这草，无论小草们真么拼命的晃动身躯，最后也被此麋鹿吃掉。

　　突然一只猛虎出现，用力一扑，将此麋鹿扑到，然后开始大口吃起鹿肉，最后饱餐离开，留下枯骨血肉，被那秃鹫吃光。

　　白骨皑皑。最后化成泥土，被那小草吸收，天道循环，弱肉强食，那轻快美好的声音渐渐变成沉重，变得凶险，危险无数不在，这也是自然。

　　突然雷声滚滚，天将暴雨，那雷声轰鸣，天雷落下，击燃大树，暴雨疯狂，大水倾斜而下，形成洪峰，冲毁一切。

　　那声音变的恐惧，变得可怕，蕴含破坏一切的强大力量，这也是自然啊。

　　好像镜头向上，余则成腾空而起，看着脚下的自然。千里山川，万里大地，百万海洋，一切的一切，这才是自然。

　　余则成就这样感受着天地变化，倾听着这自然之声，感受着万物轮回，自然之道，道法自然。

　　这些变化，这天地自然，汇集成一个首歌，在那空中飘过，这歌声唱的就是自然之道，这歌声好似天籁，这就是天籁之音。

　　余则成倾听这声音，慢慢的他也合着这声音唱了起来，他可以动了，他理解了何为自然，他掌握这天地间的强大力量。

　　自然，我就是自然，我就是这天地的主宰，我就代表着这自然之力，我就是我，我可以得到，我想要的一切。

　　瞬间余则成动了起来，心神汇集，血肉凝聚，在他身上出现无数的光芒，这光芒中诞生一切。

　　在这光芒中。那又一个千丈巨人现身，面对着遥远的那个终极神威士，余则成慢慢的汇集出自己的身体，自己的天籁之体。

　　身体化成，余则成看了一眼自己的手，脑中所想，立刻变化现实，那手出现，白皙无比，好似晶莹钻石组合而成。

　　余则成看了一眼天地，一瞬间，他看到了那三千大道，这大道全部清楚的罗列在他眼前，任由他所控制调整，甚至改变。

　　再看一眼脚下，只见残存的修士，各个惊讶的看着他，其中九十三人身上天道凝结，还是十一人身上光彩夺目，这些人或者拥有神威之力，或者拥有仙宝神器。

　　自己的分身也在其中，装出和他人一模一样的表情。

　　余则成一笑，一抖手。瞬间触摸一个天道之力，将此天道化作法术，这些修士顿时被传送到百万里之外，远远的避开这个战场。

　　然后余则成面对那远处的终极神威士。

　　顿时那远处的终极神威士，身上化作无穷尽的数据，这是天籁巨人对他的分析，力量、身高、体重、强弱……

　　无数的数据倾斜而来，这数据无穷尽，但是余则成全部可以瞬间读懂，分析明了。

　　远处的终极神威士，果然和预想的一样。确实是四师兄，但是通过这分析，只能说部分是四师兄，四师兄在吸收神威之时，已经被摩伽婆锁同化，所以他才会迷失，才会如此。

　　看着这终极神威士的巨大身躯，瞬间出现无数种治疗四师兄的办法，其中都可以帮他解除这种迷失状态，但是前提，必须打败他。

　　怎么打败他，立刻无数的办法出现，这就是天籁巨人的好处，只要念头一动，无穷尽的办法就会自动生出。

　　如果余则成没有神威之力护体，现在已经彻底被同化，死亡。如果余则成潜力不足，现在也被这无尽的数据所挣破。

　　余则成看着那终极神威士，不必说什么，动手吧。

　　他用力一抓，触动那三千天道中雷之天道，顿时手中出现无数的雷电，化作那长矛，向着远处的四师兄就是疯狂的投掷而去。

　　那雷电化作雷光长矛，足有千丈之长，划破长空，爆发无穷雷光，轰鸣而去。

　　这不是一只，这一击，瞬间在空中化作千只万只无穷尽的雷矛，余则成已经触动雷之天道，化生无穷。

　　终极神威士面对这雷光长矛，只是轻轻的手一抬，顿时空中出现一个虚无之盾，他化黑洞为盾，立刻将此长矛吸收。

　　那黑洞微旋，无尽的雷光长矛被那黑洞吸收。

　　余则成大叫。就像霹雳爆发一样。爆发无穷尽的力量，那雷矛即使被黑洞吞噬，他也是无穷尽的发射。

　　我要看看，你到底可以吞噬多少我的雷矛。

　　余则成愤然投掷，那星辰奋力吸收，一投一吸，二人上手就是一战。

　　最后一矛，余则成奋力一击，那雷之天道甚至有眼可见，物极必反，这样肆意的吸收使用雷之天道，终于这雷之天道也忍受不住这种吸取，轰然爆发，化作一道雷芒消散，再也不为余则成所用了。

　　一声轰鸣，余则成的雷电之矛粉碎，再也无法凝结，但是无穷尽的投掷雷矛，那对方的黑洞之盾，终于被这雷电之矛撑死中合之时，一声轰鸣，也是粉碎，二者两败俱伤。

　　余则成对着师兄就是一笑，以一种神奇的波动，对师兄说道：“四师兄，想不到你我以这种形式相见，以这种形式战斗，就像是南柯一梦，让人难以相信。”

　　那远处神威士看着余则成，没有回答，他听不懂余则成在说什么，他已经完全的被力量所迷失，已经失去神智。

　　余则成长叹一声，说道：“师兄啊，师兄，师弟对不起了，给我碎吧。”

　　好像感受到余则成的敌意，那终极神威士一声呼啸，向着余则成就冲了过来，瞬间时空挪移，万里瞬间即到，冲到余则成身前，就是一拳。

　　这一拳轰鸣虚空，蕴含那无穷尽的力量，当初魔礼青的金刚解在此一拳面前，如若蚊蝇，这一拳足是那金刚解的万倍之力，一击打出，宇宙震颤。

　　但是余则成只是微微一动，这一拳就安全避过，他用力一拉，再次抽取自己眼前的天道之力。

　　这就是天籁巨人的好处，可以领悟自然，那三千大道全是自然的一份子，所以自己可以随意的抽取天道之力，为自己所用。

　　这次选择的是自己的虚无天道，直接化道为剑，虚无之剑，这比自己的虚无剑意要高深数倍，直接将天道为自己所用，神威之力。

　　就是一剑，剑光一转，顿时将终极神威士的身上割下一块血肉。

　　那血肉分离而出，马上化作血雾，就要重新的回归终极神威士的身体，他已经达到滴血重生，不死不灭的地步。

　　但是那虚无之剑就是一变，宝剑消散，一切回归虚无，瞬间那块血肉，立刻和着剑同归于尽，一起消失，化作虚无之力。

　　终极神威士大叫，丧失血肉也就是他的力量，他又是一击。

　　这一击立刻虚无空间，亮如白昼，金、银、蓝、绿、紫等诸多光芒遮天蔽地的疯狂飞出，其中伴随横贯天际的狂野神雷、毁灭世界的炙热的火焰、破灭万物的碧蓝的水浪。

　　所有的力量，以一点为核心叠加释放，肆虐横行向着余则成轰去。

　　但是失去理智的野兽，在强大，也是野兽。

　　余则成又是一抓，光之天道，代表着太阳月亮之光所化天道，光明之剑。瞬间一剑，什么光芒，什么神雷，什么火焰，什么水浪，全部消散，同时又斩下终极神威士的一块血肉。

　　光芒万道，血肉横飞，顿时这血肉也被光明之剑同化，化作虚无。

　　余则成再次一抓，时间之剑，空间之剑，黑暗之剑。

　　瞬间余则成就扑了过去，天道为剑，向着师兄的终极神威士发动攻击。

　　剑光轮回，这直接将天道所化之剑，无限长，无限变化，无限毁灭，在此剑光之下，那终极神威士顿时连连受伤，一片片的血肉被那切割之下，与天道之剑立刻同化消散。

　　这血肉代表着终极神威士的力量，代表着他所掌握的能量，剑光轮转，突然那终极神威士，瞬间退后万里。

　　他张口说道：“谢谢师弟，多余的能量都被你斩掉，终于把我解脱，我回来了。”

　　余则成一笑，说道：“好，这样你我可以终极一战，不负今生。”


第0932章 终极一战 轩辕黄帝

　　二人遥遥相对，这一刻什么仙秦异族。什么人族存亡，什么师兄师弟，全部抛到脑后。

　　这一刻二人只是对手，你和我彼此一战，我剑扬威，剑挑对方。

　　这一刻双方眼中只有那战斗的欲望。得到如此强大的力量，不好好一战，实在白活一次。

　　瞬间二者的身体发出卡卡卡的作响，他们都在调整自己的身体，这身躯太高，甲胄太重，力量搭配不合理，白白浪费战斗力。

　　二者体型全部在缩小，千丈身躯，化作百丈，十丈，最后化作原本的体型，面荣相貌甚至都完全变回，但是四师兄星辰好像比余则成高出一个头来。

　　这是力量控制不精确的表现，余则成的自然比起四师兄的神威，在某种程度上。更适合控制力量。

　　四师兄星辰马上发现了这个问题，力量控制不如对方，那就无需控制，就倾斜而下，一力破十慧，用自己的神威打爆对方的自然。

　　念头一动，天裂，地爆，风云变，瞬间无穷力量在四师兄星辰手中使出，向着余则成狂轰而来。

　　余则成瞬间就是一动，百万里之外，再一动千万里之外，再一动亿万里之外。

　　但是四师兄星辰始终在他身后，那神威之力不断的跟随着他，只要一停，那就将他打爆。

　　瞬间二人化作光芒，在宇宙中穿梭，一个闪身，那就是无数亿万里之外，然后微微停顿，在此亿万里之外。

　　那停顿之处，立刻爆发轰鸣，虚空爆裂。

　　逃，逃，逃，追。追，追。

　　瞬间余则成不知道挪移多远，前方出现一个星系，其中星辰六个，围绕着那巨大的太阳运转。

　　瞬间余则成遁到其中一个星辰之上，那四师兄瞬移立刻到此，这星辰没有大气，星辰之上一片死寂，只有那无数的陨石坑。

　　余则成刚刚落地，四师兄就是一击。

　　“轰”

　　整个星辰表面万里之地震颤，立刻巨爆升起。

　　借助轰鸣一击，余则成把握住机会，避开师兄的绝杀攻击，瞬间反击。

　　盘古世界轩辕剑！

　　这是余则成最强大的武器，即使在这变身天籁巨人之后，仍然可用，瞬间，星辰之上，只有一个声音：“战战战战战战战战战战战战战战战战战战……”

　　天地间只有这一个声音。

　　出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明。光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这星辰表面，一瞬间十万里天地顿时崩溃，万物虚无。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这大地在此一击中，地面开始爆裂，这爆裂迅速的传导到星辰中心，然后遍布整个星辰，瞬间整个星辰开始崩溃，星辰粉碎。

　　一剑之威，毁灭星辰，之所以有此神威，盘古世界轩辕剑启动，通过余则成发出，再次通过天籁巨人爆发，化作那以前的万倍之力，在此爆发而出。

　　原来仙秦盘古世界是这么用的，需要搭配天籁巨人，这种极道战体，才能发挥出，这么强大的毁灭之力。

　　瞬间，余则成明白了。

　　但是这一剑只是毁灭了星辰世界，对于四师兄毫无影响。

　　在那无穷战字想起的时候，星辰也是聚力施法，在他身上赫然出现了一颗菩提树。然后一段梵音想起：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　瞬间他化作一树，那树又化作一镜，在此爆炸中，他只有形在，没有神存，这还不是那种隐秘其他空间之法，那种法术在此一击中也将化作虚无，不知道为何种秘法，真是本来无一物，何处惹尘埃，竟然一点伤害都没有受。

　　余则成也是如此，依靠这天籁巨人之体，发出这轩辕剑，头一次不必转生明王决复活，因为这天籁之体抗住了轩辕剑的反噬之力。

　　那星辰爆裂，无尽的轰鸣声传来，瞬间二人远遁百万里之外，邀隔千里，彼此对视。

　　四师兄说道：“这是仙秦破灭终极混沌击吧，其实老早之前我就知道你有此秘法。那时我还和师父讨论过，谁知道我竟然会受你这一击。

　　还好我终极神威体大成，终于练成了我的菩提明镜法，否则也许现在我已经虚无了吧？”

　　余则成说道：“我也没有想到，竟然会用此剑攻击师兄你。算了，不必说什么了，战吧。”

　　瞬间那远处爆裂的星辰发出一声轰鸣，彻底粉碎，在此巨大的爆炸声中，这就是战斗的号角响起。

　　余则成再次扬剑，挺身而上。和那四师兄的终极神威体，大战起来，二人开始了血战。

　　这一战，血战，开始时，二者是血拼，依靠这自然创世之力，神威之力，硬顶硬的力拼，你一拳，我一剑，你一掌，我一咬，实打实的以命搏命，以血换血。

　　这一战打得最是激烈，星辰破灭，万物粉碎，虚空白昼，生灵涂炭，一战下来，足足有还有十多颗星辰在他们的战斗中毁灭，其中还有两颗已经有生灵存活，但是也被他们毁灭。

　　这一战，苦斗一个月，基本上是余则成不断的逃遁，四师兄不断的追击。

　　但是渐渐的，余则成不在逃遁，因为一个月后，渐渐的两个人的战斗变了，没有那爆裂的轰击，没有那星辰的粉碎，没有那硬碰硬的对撞。

　　随着他们的战斗，他们越来越了解自己的力量，熟悉那三千天道，二人的战斗向着控制，完美的利用自己的力量发展。

　　渐渐出现一个情况，余则成使用的是自然创世之力。完美的控制三千天道，一一的使用它们，将自己的战斗力发挥到极限。

　　而四师兄则是一起使用数个，甚至十个，百个天道，天道合力，化成神威之力，攻击余则成。

　　余则成见招使招，在师兄使用神威之力之时，他收取或者改变神威之力中的一个天道，顿时破坏了师兄的神威。

　　余则成拥有永恒不灭三千大道涅槃经，拥有天理碑，这世界再也没有一个人向他这样的熟悉三千天道，所以才会如此。

　　顿时余则成战了上风，其中一次把四师兄打得身躯粉碎，靠着残余的头颅，化作黑云逃出亿万里这才恢复。

　　这一战又是一个月，这一个月，是余则成追着四师兄战斗，完全的逆转，轮到四师兄逃命。

　　但是一个月后，渐渐的形势又变了，四师兄终于找到对付余则成的办法了，与其自己的天道神威屡屡被破，那就去他妈的，我自己创造神威，我乃终极神威士，有何不能。

　　这创造其实不是真正的创造，而是一种扭曲改变，让余则成无法破解的改变扭曲，而且是暂时的，瞬间的。

　　顿时这次轮到余则成吃亏，还按照以前的办法，破解四师兄的神威，结果被打的吐血，再次逃亡。

　　这次余则成很快也想出对策，那就是你创造什么天道，我也不解除了，你创造什么，我就给你消除什么天道。

　　渐渐余则成理解了自己的自然创世之力，自己的力量很大程度上，其实是一种顺应自然，是一种维护天道的力量，并不是那种四师兄那种依靠改变天道，得到强大力量的运转之法。

　　随着这种领悟，随着余则成的不断感悟，终于这一天，慢慢的积累，大道天成。

　　那永恒不灭三千大道涅槃经突然出现在余则成的面前，同时那妖族的天理碑也出现在余则成的面前。

　　这一经、一碑围绕着余则成旋转，远处的四师兄马上有一种可怕的预感，自己的败亡就在眼前，他拼命的攻击余则成，但是无论他怎么的发力，在此一经一碑之下，他的攻击也伤不到余则成的一丝一毫。

　　在那经文之上，苏婉言的面容出现，她看着余则成，说道：“余大哥，不知道为什么我突然有了一种感悟，我想起我到底是谁了，我不是苏婉言。”

　　余则成看着苏婉言，不知道说什么好，自己不能说其实你不是人，你是仙经器灵，说实话余则成也不知道为什么，她会在此出现。

　　突然间远处四师兄身上一道白光出现，直冲天地，他使用了轩辕剑派灵鸠引生诀，吸取自己的未来天道之力，饮鸩止渴，获得无穷的力量发出疯狂的攻击，但是还是没有作用。

　　苏婉言看着余则成，说道：“我也不是什么永恒不灭三千大道涅槃经的器灵。

　　其实我过去有一个名字，好像，好像，好像叫做轩辕黄帝。”

　　一瞬间，这话说出，整个苏皖言就是一变，瞬间由一个偏偏少女化作一个威严男子。

　　这男人威压无比，不怒自威，气势冲天，天地七变。

　　看到这人，余则成突然忍不住的跪下，这是不能控制的行为，是人类血脉中的基本本能，他知道眼前之人，到底是谁，正是那大兴人族的轩辕黄帝。

　　许久之前，余则成就知道永恒不灭三千大道涅槃经的来历，此经乃是轩辕黄帝所注，大禹神帝修改，仙秦始皇定稿，仙秦九十九秘法前九位无上秘法之一。

　　原来如此，这永恒不灭三千大道涅槃经的器灵，赫然就是轩辕黄帝的一丝分神。

　　在这无尽的战斗中，余则成对于那三千天道的理解和应用，不断的刺激这永恒不灭三千大道涅槃经，使这永恒不灭三千大道涅槃经的器灵苏婉言塑本归元，那一丝轩辕黄帝分神，重回人间。


第0933章 轩辕神剑 天下无敌

　　这眼前之人，便就是那大兴人族的轩辕黄帝。人类之所以能够在苍穹世界、十方外域，繁衍生存，全都是他的功劳。

　　当年异族大联盟统治世界，人类苦不堪言，受尽折磨，就要灭族消散。

　　这时轩辕黄帝出生，他发下誓言要拯救苍生，然后学艺，奋发，立名，召集天下英豪，开始人族复兴之战。

　　这复兴之战，历经九十九次大败，被大联盟通缉数千年，叛徒的出卖，好友的陆续战死，屡战屡败，屡败屡战，轩辕黄帝十数次兵解夺舍转世，修炼秘法换了无数。

　　但是一直没有找到最强天道。一直也无法将人族救出苦海，无法推翻异族大联盟的统治。

　　最后至爱情人九天玄女为了他而死。爱人死去，至此轩辕黄帝再也无情，改修三千御女之术极乐绵绵无绝期，集合三千天道之力，虽然看似快乐无比，但是心中无情，大法得成，得悟三千天道，祭炼轩辕神剑。

　　终于在第一百次起兵之后，推翻了异族大联盟的统治，立下万世人族基业。

　　但是那一直统治异族大联盟的仙族，实力强悍，轩辕黄帝无法打败仙族，就发动和平演变，飞升成为仙族一员。

　　那仙族中的仙人越来越多，最后仙界被仙人和平演变，仙界变成仙人的世界，仙族彻底堕落，仙人无数。

　　至此之后，修士飞升，成为最高荣誉，无数的修士开始飞升，以飞升成仙为至高目标。

　　眼前的这就是轩辕黄帝，这就是那传说中的人物。

　　就在余则成想象不已的时候，轩辕黄帝睁开了眼睛，看了一眼这个世界。

　　这一眼，一瞬间。好像三千天道全部汇集到他的身上，天地只有他的存在，其他全部无光无色。

　　轩辕黄帝伸手一动，顿时余则成有一种被人抚摸额头的感觉。

　　轩辕黄帝把手缩回，说道：“原来我睡了这么久，原来世界已经变成了这个模样，真是沧海桑田，天地大变啊。”

　　轩辕黄帝把目光投向那四师兄星辰，摇摇头，说道：“这所谓的终极神威士，乃是合成而来，不是自己一点点的修炼而来，神威不纯，总无大用。”

　　说完，他又看向余则成。

　　这四师兄星辰使出那灵鸠引生诀后，汇集无穷力量，看到轩辕黄帝转身，他掉头就跑，轩辕黄帝在眼前，这还打什么，逃出去再说。

　　余则成看着他消失。没想到师兄还能使用这灵鸠引生诀，其实在他成为那终极神威士的时候，他就已经不是人了，以前种种全部消散。

　　完全是种天道的集合体，不是那以前的轩辕弟子星辰了，什么轩辕誓言都已经无效，没想到他还能使用出这灵鸠引生诀。

　　对，其实那已经不是灵鸠引生诀了，而是他使用天道神威，所模拟出来类似灵鸠引生诀同样法力的神威。

　　现在的星辰既不是人类，也不是摩伽婆，他到底属于什么，到底属于什么存在，谁也不知道。

　　轩辕黄帝看着余则成，说道：“我的器灵后辈很喜欢你，希望你给她一个机会。

　　借你法力一用。”

　　瞬间，轩辕黄帝伸手一抓，顿时在余则成身上法力外泄，汇集到他的身上。

　　然后他微微发力，顿时那法力凝结，化作一具人体，这人体赫然就是苏婉言的身体。

　　他说道：“其实你们走的路都错了，虽然你们已经发现控制的作用，但是远远不够。

　　何为神威，就是神之威，不在法力多少，即使再小的力量，也可以实现神之威严。

　　你看我现在使用器灵之力，只是你拥有力量的千亿分之一。但是我也可以重新制造生命，重新的创造生灵。

　　这法力要这么的运转，天道要如此的控制……”

　　轩辕黄帝在一点点的教授余则成法力使用之秘，这话语不多，但是让余则成如同惊闻天书，好像醍醐灌顶，无数疑难问题，顿时迎刃而解。

　　片刻之后，那身体制造完毕，轩辕黄帝在体内一抓，顿时在自己体内，拉出一个魂魄，说道：“这个小姑娘，是我的后辈，就交给你了，好好的待她。”

　　说完，轩辕黄帝一伸手，将这个魂魄插入那具身体中，然后说道：“小姑娘，你我同为一件法宝诞生之魂，也算有缘，我送你点东西吧。”

　　说完，他在三千大道涅槃经上一抓。将那天道之力抓在手中，然后一揉，化成一团，塞入那具身体之中，继续说道：“这三千大道所化神威，你能领悟多少，那就多少吧，看你缘分了。

　　你不是一直要做人吗？我给你个机会，让你为人什么？你要这样？真的吗？不后悔？”

　　然后他在手中又是一抓，顿时上百种子出现，说道：“这都是花种。这些种植起来，百年后可以复活你的母亲，那是她的选择，没有人可以提前唤醒她。

　　好了，以后的路你自己走吧，好自为之。”

　　说完，他用力一抖，瞬间那苏婉言化作一道流光消失无影。

　　他看着余则成说道：“我已经按照她的请求，把她送回苍穹世界花都之中了。她们母女之间，你该怎么选择，那是你的事情。

　　说实话，对于你的滥情，我十分的不爽，不过，怎么也得给你这个后辈子孙点好处啊，否则会被人骂的。

　　那个家伙，你去把他打败，看你打的这么费力，还轩辕剑派呢，不要给我丢人，传你点真本事吧。

　　你还有那奇异的次元世界，还有这妖族的天理碑，我的三千涅槃经，极乐绵绵无绝期，凑的这么全，这也算缘分。

　　好吧，我传你我的最高神威，轩辕剑。”

　　说完，瞬间在轩辕黄帝身上飞出一道灵光，冲入余则成的脑中，赫然是那轩辕剑的炼剑之术。

　　余则成顿时惊呆，那炼制轩辕剑之术，在他脑中生根发芽，一点点的领悟。

　　轩辕黄帝看了他一眼，继续吸收余则成的天籁巨人的法力，许久之后，他一抖手。化作一百零八道光芒飞射远方。

　　轩辕黄帝继续说道：“好了，布置完毕。我要走了，不知道我的原身突破仙界之后，飞升到何处了。

　　你也是，好自为之吧，后辈小子余则成，希望我们以后还能相见。”

　　瞬间，轩辕黄帝化作一道流光，消失无影无踪。

　　一切都像是梦幻一样，来的快，去的也快。

　　余则成好半天才清醒过来，伸手打了自己一个嘴巴子，很疼，看来不是做梦，至少脑中的炼制轩辕神剑之术不是幻觉。

　　这轩辕剑所记载的神威是真的吗？这还是剑吗？这，这，这不可能吧。

　　余则成感应到轩辕剑的神威，足足傻了半天，最后一咬牙，与其怀疑，不如一炼。

　　余则成默默念咒，按照轩辕黄帝所传授的炼剑之法，炼制轩辕剑。

　　炼制轩辕剑，必须拥有三千天道，现在余则成合体驾驭天籁巨人，完全可以控制三千天道。

　　他可以用自己的盘古世界为剑体，汇集三千天道之力，炼制轩辕神剑。这是那炼制轩辕剑中，最简单的速成之法。

　　只要自己解除这天籁巨人合体，那轩辕剑就会消散。

　　余则成不断的努力，不断的施法，可是却总是差一点，无法炼制出此神剑。

　　即使现在他的身体是那天籁巨人，也是无用，还是差一点。

　　这可不行，这绝对不行。

　　余则成一声大吼，启动灵鸠引生诀，他也四师兄一样，求助未来之力。

　　瞬间一道光芒汇集到他的头上，这未来之力，乃是这天籁要塞的未来之力，强悍无边。

　　余则成再次炼剑，顿时剑成。

　　瞬间一把轩辕剑出现在手边，那只是一把普通到极点的青铜剑，剑身简陋，时虚时幻，此乃法力凝结之虚剑，需要祭炼许久，才能化虚为实得到真正的轩辕剑。

　　轩辕剑在手，天下任我走。

　　这轩辕剑，与其说是剑，倒不如说是一个作弊器。

　　余则成念头一动，一剑挥出，瞬间时空转移，不用追踪，不用挪移，无论师兄藏在何处，瞬间他飞到了四师兄星辰的终极神威士战体之前。

　　然后又是一剑，这一剑风轻云淡，但是四师兄那神威无敌的终极神威士战体，轰然粉碎，化作无数血雨。

　　那打生打死数月，那最强大的战体，十二亿战士的凝聚之体，就这么的一剑破碎，余则成彻底傻了。

　　着破碎不是简单的破碎，那些可以再生无数次的血雨，在空中瞬间蒸发，终极神威士无数复活的秘法全部作废，无数神威全部消散。

　　唯独留下其中一滴鲜血，化作一团闪电，就要逃走。

　　余则成又是一剑，第三剑，那一滴鲜血在此一剑之下，立刻变化，化成一人，赫然是那星辰师兄，他身体恢复正常，傻傻的看着余则成。

　　余则成一笑说道：“轩辕剑，果然神威无敌，师兄，你求仁得仁，我将那些影响你的摩伽婆异念全部驱散，现在你就是真正纯正的终极神威士了。

　　不过要掌握这力量，你需要慢慢的修炼，也许千年，也许万年，那就看你的努力和缘分了。”

　　星辰感受着自己的身体，最后闭上眼睛，向着余则成一礼，说道：“谢谢师弟，师兄我迷失了，在得到神威的时候，彻底的迷失了，做了很多错事，今日一剑，终于使我清醒，再塑肉身，谢谢师弟。

　　我走了，我要潜修这终极神威之力，也许千年，也许万年，也许我们今生不能见面了，再见，师弟，替我照顾师父，还有轩辕剑派。”

　　就这样打生打死数个月的战斗，至此结束，四师兄星辰在余则成的轩辕剑神威之下，终于成为真正的终极神威士，获得无上神威，但是需要至少修炼千年，万年，才能运用自如。

　　余则成再次挥剑，瞬间回归那天籁要塞所在之处，飞行战斗了三个月，飞出了无数光年，在此一剑中，瞬间回归，这就是轩辕剑，无上神剑，心中所想，立刻实现。


第0934章 异族全灭 天籁重建

　　瞬间回归离开三个月的战斗之处。原本的天籁要塞所在之处，战斗算是彻底终结。

　　此处星域，经过那无数血战，早已成为虚无青冥虚空，原本的无数陨石带，小行星在战斗中全部消散。

　　回归此地，余则成看了一眼这处天地，既然当年仙秦选择在此建立天籁要塞，必有他们的原因，所以自己还要回到这里。

　　远远的感应，顿时发现在百万里之外，无数修士的气息在此，其中有二百多道熟悉的气息，正是那一起战斗的战友。

　　余则成再看一眼手中之轩辕剑，这轩辕剑真是太神奇了，简直就是无上神器，只要一挥，什么都能做到，难怪当年轩辕黄帝可以把异族大联盟赶出这苍穹世界。

　　可惜啊，可惜，自己现在是合体天籁巨人。依靠这天籁巨人的力量，来支持控制这轩辕剑，合体总有分开的时候，是到了分开的时候了。

　　念头一动，瞬间余则成化作一团金光，足足有百里大小，在那金光中，这轩辕剑顿时分解，重新化作三千天道，回归天地。

　　那盘古世界也回归余则成的本体，这无上神器瞬间消散。

　　看着消散的轩辕剑，余则成有一种无法说出的痛苦感觉，就像是自己的生命消散了一半似地，如此神器，拥有之后，再次失去，那感觉，会让你痛不欲生。

　　但是生活还要继续，本来不属于自己的东西，失去也是正常的。

　　在余则成的天籁巨人体内，无数的光芒飞出，这光芒就是天龙八部，破军七杀等天籁要塞仙秦各等公爵。

　　同时在那白光中，天籁要塞又开始搭建，那重新培植出来的天籁智龙，开始负起责任，构建要塞。虽然它只是新生的天龙八部，很多事情处理的并不完美，但是它在努力的工作。

　　在这天籁要塞搭建的过程，百万里外的修士们感觉到此处的元气反应，远处飞来无数的修仙者，除了那原本在此留下活下来的修仙者，还有足足三千元婴和真一组成的大军。

　　只见那天空之上无数星舟飞舞，还有百里大小巨大的灵石要塞，三千元婴，援军到此。

　　这些援军靠近天籁要塞，前方引路的就是云海青冥宗的掌门连城天，看到天籁要塞重建，那是高兴不已。自己的门派终于又有家园洞府了，不至于成为孤魂野鬼。

　　在这慌乱中，余则成的分身偷偷回归要塞之内，向天龙八部汇报情况。

　　大战结束，余则成将剩余的修士传送远遁之后，他和四师兄战斗远遁天边，那剩下的修士也没有待着，他们冲了过去，将对方六族联军残余的一千敌人全部击杀。

　　据说只有残余释提桓因族七人。化作光电，远远逃走，其他十二亿大军，全军尽墨，全部干掉。

　　其实这千人强敌被那四师兄星辰的一卷之后，不死也残，所以才会这么容易。

　　击杀他们之后，这些修士都是在此等待，幸亏云海青冥宗的修士也被放了出去，他们拥有空中建城的技术，大家一起在此等待。

　　如果那终极神威士胜利了，逃到那里也没有意义，倒不如在此一战。

　　如果天籁要塞胜利，那可就是无尽的财富等着分享。

　　所以众人都在此等待，等了半个月，那战斗的没有回来，凡是轩辕六域、十方外域的援军来了。

　　正应了那句老话，援军总是战斗之后出现。

　　其实这已经很快了，从苍穹六域到此天籁要塞，余则成上次可是足足飞了一个月。

　　那些离开天籁要塞的修士，回归各自的家园也要用了一个月的时间，然后消息传播开，各大组织开始互相联系，组织人手。

　　人无头不行，还要开同盟大会，选出盟主，在补给后勤，在一起出发，其中发生了无数事情。差一点就内讧打了起来，最后二个月搞定，这就已经是最快的速度了，要知道这不是一个门派的事情，是整个修仙界的事情，无数上门中门，还要外域，事情繁多。

　　飞到一半，这时才发现，前方星域错乱，星辰不稳。结果这援军又被挡了月余。

　　等到这边战斗结束，六族联军全军尽墨，那边阻挡他们的星域混乱，失去主导控制，混乱消散，他们才得以飞过那些障碍，来到这里。

　　这还能说什么呢，不过，来了总比不来好。

　　天籁要塞开始建设，不断发出白光，这白光吸引千万里之外的陨石或者小行星飞到这里，然后被天籁要塞的白光吸收，化作能量和物质。开始建设。

　　既然大家都来了，那就都过来帮忙吧，所有人全部分配任务，这任务都可以换取功勋值，换取仙秦宝物和仙秦秘法。

　　当然这宝物需要慢慢的重新制造，顿时整个虚空变成了一个巨大的工地。

　　这三个月，余则成的分身做出悟道模样，开始闭关修炼，并没有和谁接触，这天籁要塞回归，他和余则成互换身份。没有人看出来。

　　大战结束，幸存下来的修士，一百二十一个元婴真君，九十三个返虚真一，因为这场战斗，彼此之间关系融洽，这都是可以交付生死的好友，其中有人暗中挑头，他们要组建一个天籁会，借以互通有无，纪念这战斗的岁月。

　　余则成一直做出闭关状态，所以事情并不知道多少，回归之后，装成出关模样，立刻接到邀请。

　　余则成马上参加，而且立刻在这天籁会中获得一个长老的头衔，虽然他是元婴真君，但是余则成这次大战的表现，没有人可以小看他，反正他迟早必成返虚。

　　其实现在已经不是九十三个返虚真一了，这三个月，大战后的元婴真君，又有三人悟道成为真一神君。不久的将来这些元婴真君十之八九，都会成为真一神君。

　　他们在此都在等待那仙秦答应的各种奖励，但是余则成知道，仙秦天籁要塞老底已经消耗一空，至少三年五年是没有办法制造出那些宝物，百年时光或许有可能制造出，那些许诺过的各种仙秦洞府，各种宝物。

　　反正百年时间，对于这帮真一，元婴也不是太长，而且此地战斗后波动残余，导致此地元气充足，天道清楚可辨，对于修士们的修行益处无穷。

　　余则成在此寻找轩辕剑派的同门，可是找了许久。不但轩辕剑派的弟子没有一个到此，就是其他五大剑派的弟子也是如此，顿时一个不好的念头出现在心中。

　　一剑真君和火神，二人手挽手来到这里，看到余则成，走了过来说道：“则成，你可算出关了，一闭三个月啊，真是太长时间了。”

　　余则成一笑，回答道：“可惜啊，我还是没有领悟神威之力啊，也没有得成返虚啊。”

　　火神说道：“这对于你没有问题，我们一致看好你。

　　对了，这个给你。”

　　说完递过来二件物品，一个为玉竹简，一个好像羽毛一样的金属之物。

　　余则成接过来，玉竹简输入真元一看，赫然是剩余的二百一十四名修士的个人资料和联系办法。

　　既然大家成了所谓的天籁会，彼此之间必须联系，互通有无，所以大家准备好各自的资料，免得彼此的弟子后辈，遇到对方的弟子后辈，见面不相识，发生不必要的冲突。

　　其实这就是一个强大联盟的诞生，当年天道盟，仙秦会，都是如此诞生的。

　　余则成微微一笑，输入关于自己的资料。

　　那个羽毛一样的金属物就不知道是做什么用的了，一剑说道：“此乃那憍尸迦最后一个族人，我们就留下他，然后将其他的憍尸迦残杀，最后这憍尸迦的主宰汇集到它的身上，被二大魔尊所祭炼。

　　这就是那最后的憍尸迦主宰身上的羽毛，经过秘法祭炼，只要我们拿着其中一根，就可以彼此联系，这是憍尸迦族的特性。

　　当然了这联系，因为时空的关系，距离越远，传递的消息越简单，不过总比没有强。”

　　余则成点头，收好此宝，问道：“好东西，不错，不错。”

　　一剑真君笑道：“则成师兄，这三个月可有收获？真是一天不多，一天不少，辛苦了。”

　　这话一说，带着另外一层含义，一剑真君知道了余则成的秘密，怀疑余则成驾驭的天籁要塞，大战终极神威士，所以说出此话。

　　余则成哈哈一笑，说道：“略有收获，对了，我看到轩辕黄帝了，他老人家给了我无上至宝。”

　　是实是虚，话里有话，相信与否就在于一剑自己了。

　　火神在一旁说道：“唉，则成啊，修炼不要太钻牛角尖了，其实欲速则不达。”

　　这天籁巨人是十二个人的秘密，其中还有三人在修炼中谪落，只有九人知道，在那之前还有保密誓言，火神是一点也不知情，所以才会这么说。

　　余则成一笑，岔开话题问道：“奇怪了，我怎么没有看到五大剑派弟子到此呢？”

　　一剑沉声的说道：“我开始也很好奇，所以打听了一下，据说在开大会时，五大剑派都参加了，不过看到大会一半，突然有消息说心剑禅宗出现一名弟子，五大剑派集体离开大会，去大战那心剑禅宗弟子。

　　而且据说战斗的很激烈，好像五大剑派已经有真一谪落了。”

　　余则成一听这个消息，顿时愕然，有此消息，他还那能呆着住，绝对马上回归轩辕剑派。

　　心剑禅宗出现，必须回归。


第0935章 天籁城主 后来不忘

　　余则成心念坚定。和一剑火神二人告别，决定马上回归苍穹大陆。

　　他联系天龙八部，战斗结束，余则成获得无穷功勋，立刻成为第七等逍遥侯，和天龙八部拥有同等权限，一起管理这天籁要塞。

　　余则成接通圣洁光龙，瞬间一道光芒，余则成被传送到那重建的天籁要塞之内。

　　巨大的中心大厅，正在重新修建，整个要塞到处都是热火朝天的工地。

　　余则成看着这个修建的过程十分的满意，因为这里已经是他的地盘了，整个要塞都属于他了。

　　圣吉光龙出现在余则成的面前，说道：“城主，你回来了。”

　　战斗结束，余则成升为逍遥侯，顿时天龙八部，破军七杀，所有残余仙秦法灵全部以城主称之。

　　其实这称呼，余则成可以感觉到一丝阴谋的味道，天籁要塞这么多年。虽然由天龙八部所控制，但是城主之位一直虚无，天龙八部不属于人类，无法就职这城主之位，此乃仙秦根本之法，它们即使控制了要塞二万年，也无法改变。

　　现在余则成成了城主，他们就可以借此打着余则成的旗号，做以前很多想做不能做的事情。

　　余则成也是睁一只眼，闭一只眼，得过且过，不管怎么说，以前那自己看着惧怕无比的冰澜妖龙，现在要恭敬的喊自己一声城主，这让人爽快万分。

　　成为城主之后，余则成开始观看自己的权利，果然和算计的一样，其实这城主的权利并没有想象中的那么大。

　　首先，余则成无法改变着天籁要塞的存在形态，不能肆意驾驭要塞返回苍穹世界，或者驾驭要塞攻击其他星域世界。不到万不得已随意的变身天籁巨人。

　　这些限制，不只是余则成的，就是以前天籁三公也是如此。

　　其次余则成无法调动这天籁要塞的驻守仙秦部队，离开天籁要塞为他征战四方。他的权限只是在于防守此处天域，这里乃是人类的控制外域的最前沿了。

　　最后，这城主的资源也不是余则成可以肆意采取的，也是有着内部限制的。这个倒不是针对余则成，就是天龙八部也是如此，你付出多大的劳动，得到多大的回报，不可能不劳而获。

　　这些余则成都可以接受，不患寡而患不均，天龙八部都是如此，那自己也就平衡了。

　　不过好处还是多多的，像是以前自己开采的天域世界中的资源，余则成可以随意的收取，先天灵宝可以兑换，仙体、魔身之类的研究所，余则成可以制定研究方向，为自己效力。

　　仙秦九十九秘法，余则成可以随意学习，甚至可以传授他人。数百种身体调制培养室，余则成都可以随意的使用。数百炼丹，炼器，炼剑，布阵，制符研究所。余则成可以随意使用。

　　可以说好处多多，天龙八部拥有的权限，余则成全部拥有，而且在某种程度上，比他们拥有的权限还要多。

　　当然了这一切都需要功勋兑换。不过现在的功勋已经不像以前，那样需要用东西兑换了，每年余则成都有一万功勋的工资福利，这还是余则成不在天籁要塞的工资，如果在此工作，还有奖金，年底分红，好处多多。

　　但是现在，余则成不能在此了，心剑禅宗出现，他必须回归苍穹世界。

　　余则成说道：“我要返回苍穹世界，这里的建设我就不帮忙了。”

　　圣洁光龙说道：“好的，这天籁要塞的重建，大约需要三年时间可以建设完毕，其他修士，我们将用二年时间，为他们提供仙府设备，同时将他们全部纳入我们的仙秦爵位体系。

　　这样他们的仙府将是新仙秦帝国的种子，在苍穹大陆建设之后，需要不断的投资扩建，这些我们都有最终控制权，可以为我们所用。

　　按照我们的计算，也许二千年之后，通过他们，我们就可以在苍穹世界。重新的构建次一级的仙秦体系，到时候就可以重新铺设仙秦网络。

　　我们可以一点点的建立仙秦新帝国，虽然帝都昆仑消失，仙秦皇族消失，但是你的创世之力只要存在，那就一切都不是梦想。”

　　听到这个余则成顿时一寒，那些修士都眼巴巴的等着仙秦洞府，可是谁也不知道，所谓最终控制权，其实在那天龙八部手中。

　　在天龙八部手中，其实也算是在我的手中，算了，不关我的事，死道友不死贫道。

　　余则成点点头，说道：“其实，逝去的总归逝去，到时候我们重新建立的新仙秦，不一定非得叫做仙秦，或者可以叫做其他的名字，仙唐仙汉，你们看怎么样？

　　哈哈，我们想的有点远了。也许千年万年，也不会实现这个梦想。”

　　新诞生的天籁智龙说道：“不。一切都不是梦想，只所以二千年后，我们才构建仙秦网络，是因为在这二千年里，我们将寻找打造轩辕剑的炼剑材料，到时候，城主你可以炼制一把真实存在的轩辕剑。”

　　这话一说，天龙八部还有余则成全部神采飞扬，好像回到了余则成手持轩辕剑的那一刻。

　　一剑而已，天下大变，心中所念。立刻成真。

　　那就是轩辕剑，余则成使用盘古世界祭炼的轩辕剑，只是炼剑最简单的替代之法，最后消散。

　　余则成化身天籁巨人之后，天龙不同于其他的仙秦法灵，它们可以感知到余则成的一切，所以知道那轩辕剑的神威。

　　余则成在天籁巨人解体时，把轩辕黄帝教授他的炼剑秘法，所需要的材料清单，交给了天龙八部，让它们收集。

　　天龙八部所要准备的材料，是那用以承载三千天道的材料，是可以真正祭炼出永远存在的轩辕剑的必须材料。

　　渐渐的，一个未来的设想，一点点浮出水面，出现在余则成和天龙八部脑中，那就是炼制轩辕剑，利用天籁会，慢慢发展，重建新仙秦帝国。

　　不过那是以后的事情，也许千年，万年也不会实现，现在还是谈点眼前问题，那就是余则成要回归苍穹世界。

　　天籁智龙说道：“城主，您要是准备回归苍穹世界，我们可以为您铺设仙秦临时战道，这样虽然，您需要等待二天，但是三天内就可以通过战道返回苍穹世界。

　　同时我们在这几年内，建设从苍穹世界到此的传送通道，虽然需要几次传送，但是争取把路程时间缩短在十天之内。”

　　余则成点头，说道：“好的，我授权你们开始建设。”

　　顿时天龙八部一闪，开始了建设过程。

　　二天时间，余则成只能默默等待，在这时间内。他把自己当时助战时放出去的鲲鹏、万载寒蚿、九头龙等手下收回，记录了自己可以修炼的仙秦秘法，重新开启了仙兵研究所的研究。

　　很快二天就过去，仙秦临时战道铺设完毕，余则成准备离开。

　　其实所谓的仙秦临时战道，就是一种超级加速飞行体系，余则成进入到一种特殊的飞车中，然后积累能量，对飞车进行加速，瞬间进入次空间，借助制定航道，以平常数倍的速度，飞跃虚空。

　　这飞车与其说是飞车，倒不如说是一个铁罐子，成圆锥形，体积很小，余则成进入之后，或坐或躺，不能再其中行走。

　　不过现在余则成也顾不上那些了，只要返虚苍穹世界即可。

　　进入飞车内，关闭车门，顿时那元能凝结，开始制定飞行航道，瞬间航道确定，一声电闪，这飞车化作闪电，飞行而出。

　　飞车飞出的瞬间，余则成有种恍然的感觉，但是很快被他驱散，虽然这空间很小，但是三天余则成还是可以忍受的，飞车窗外，并无来时的各种星空景色，完全是一种类似电离的光芒，这是因为这飞车现在是在次元空间中飞行，在使用仙秦临时战道，这一切都是正常。

　　三天时间对于余则成不算什么，他闭目养神。

　　说实话，现在余则成有一种很空虚的感觉，无论是大战时驾驭天籁巨人，随意的控制三千天道之力，还是得到轩辕剑的写意自在，现在全部消失。

　　虽然身体还是以前的身体，但是却有一种失去生命的感觉，好像自己的身体，失去了很多东西，那三千天道，好像就在自己眼前晃动，可是自己却不能触摸，不能控制。

　　这是一种很难受的感觉，这种得到力量，又失去力量，让余则成十分的痛苦。

　　不过他知道，这只是暂时，只要自己努力，自己坚持，那神威自己会拥有的，那天道法则自己会拥有的，那轩辕剑自己也会拥有的。

　　回归盘古世界，看着这个属于自己的世界，忽然余则成想起了自己所保存的那些千眼族尸体，在战斗自己一共击杀保存了七具千眼族强者的尸体，他们都拥有一方一世界，虽然他们魂魄消散，但是他们的身体还活着，那世界还都存在。

　　自己是不是应该再进行一次进化，将他们的世界都吞噬？余则成苦思冥想。

　　飞行是寂寞的，在这飞行中，就余则成一个人，刘诗韵离开盘古世界，出现在余则成的身边，陪伴着他。

　　余则成苦思冥想，但是他没有注意到一边呆呆看着他的刘诗韵，她脸上的光辉。

　　刘诗韵如春水般的明媚清彻眼神，只是深情看着余则成，双眸明澈无尘，如美玉的贝齿轻咬红唇，神情淡然而悠远，有种迥异凡尘的空灵的神采。

　　这种美丽就如同绝世昙花盛开时的美丽，如同火焰燃烧时的辉煌，飘逸出尘、明澈无暇、一颦一笑、如诗完美。

　　但是昙花一现，散发自己的美丽之后，总是要枯萎，火焰焚尽，最后要熄灭，刘诗韵现在的这种美丽，完全的不合情理。

　　余则成的心思没有在刘诗韵的身上，他还在想自己苦求不得的神威，和自己拥有的自然创世之力，自己该如何得到属于自己的神威呢？难道真的要等到百年后，天劫雷在自己体内消失，自己再成为真一，自己成为真一，应该选择什么天道法则，作为自己的大道呢？

　　看着余则成的苦思，思考的男人最英俊，刘诗韵带着笑容，只是呆呆的看着，然后伸手触摸余则成的脸。

　　余则成这时才注意到刘诗韵的表情，他说道：“怎么了，这些天待的无聊了吗？”

　　刘诗韵摇摇头说道：“我喜欢一个人待着，就喜欢这样默默的看着你。

　　哥哥，要是我不在了，你要照顾好你自己啊。

　　你去找那个婉言妹妹，她经过轩辕黄帝的重塑身体，她会对你很有帮助的。

　　还有静初姐姐，她宁可自己消散，也要帮助你，她们对你都很好，可以好好的照顾你，这样我就放心了。”

　　余则成说道：“你说什么傻话呢，我们永远在一起，我不会让你离开我的。

　　我只要你，放心吧。”

　　刘诗韵侧身躺在余则成的身边，就像是一个小猫那样的温柔，她说道：“要是我们可以一辈子这么的看星空，该有多好啊。

　　记得当年在山竹城，那些恶棍死死的盯着我，哥哥为了保护我，经常被他们欺负，那时我就在想我一定要找到一个可以保护我的男人。

　　后来，传说城里来了一个少年执事，会仙术，可以把人烧成焦炭，哥哥每次回家都讲你的故事，神乎其神，那时我就知道你了。

　　后来，在那胭脂楼前，你一剑把刺杀你的魔狼剑客斩成两半，魔狼剑客当年我看过他杀人，看到他我就害怕的要死，可是他却被你轻松一剑斩杀，看到那一剑，我心中就有了你。

　　后来，你痴迷修炼，痴迷到疯狂的地步，那时我大着胆子把水泼到你的身上，我以为你会杀了我，谁知道你对我说，没有人敢欺负你，再让你哭泣，我终生不忘。

　　后来，你要修仙而去，我再也不能看到你，那时我伤心欲绝，可是在走的时候，机缘来临，我又能跟着你走了，其实对于我来说，修仙就是为了和你在一起。

　　后来，我们在西岭相遇，你对我说，我必不负你，那句话我记住了一辈子，我也永不负你。

　　后来，我们相遇在无量宗，你为了我，布下那么多的局，那时你才筑基期，就把那些元婴真君耍的团团转，那一切都是为了我，当时我就决定为了你，死了也值得。

　　真想一辈子，和你这样，永远在一起……”


第0936章 一生一世 一日一句

　　随着这声音的渐渐降低。刘诗韵好像睡着了一样，依附在余则成的身边，微笑着闭目沉睡。

　　余则成看着那窗外的星空，说道：“诗韵，我们永远都会在一起，我以前说过，我永不负你，我……”

　　突然余则成发现刘诗韵的气息渐渐消散，不，应该说彻底虚无，他就是一惊。

　　豁然而起，用手一摸，刘诗韵虽然身上气息正常，但是却好像睡着了一样，处于一种离奇的状态，是那么的美丽惊艳，但是这时昙花一现，回光返照的美丽，有一种即将消散的感觉。

　　余则成顿时大惊，身上法力输入法力，探入刘诗韵的体内。想要看看到底是怎么回事。

　　但是法力一转，毫无意义，刘诗韵的身体对于输入体内的法力全部泄出，一点意义都没有。

　　这是怎么了，余则成立刻运转仙术，开始救治刘诗韵，在她百汇、额头、人间三处大穴成鹤手点播，一击击下去，还是没有反应。

　　这手法乃是轩辕剑派不传之法，神仙三点头，若是此法下去，对方毫无反应，那此人必死无疑。

　　余则成顿时神色一变，这一刻，他不再是那山崩不变色的元婴真君，一种难以控制的绝望冲上心底。

　　“不怕，不怕，天无绝人之路，不要慌，冷静，一定没事的，我一定可以可以的。”

　　余则成自我安慰着，事到临头，他反倒越发冷静起来。

　　他急忙使出无数的仙术秘法，开始挽救刘诗韵，但是一切都没有意义。一切都毫无效果。

　　时间一点点的过去，余则成使出数十手段。但是一点效果也没有，刘诗韵的气息在一点点的减弱，微弱，最后化作虚无，彻底呼吸断绝，心脏停止跳动。

　　最后一刻，他也没有放弃，只有最后一个办法，伸手一剑，刺破自己的血脉，也刺破刘诗韵的血脉，将自己的鲜血引入刘诗韵的体内。

　　这是最后一个办法了，用自己的心脏带动刘诗韵的心脏，一起跳动，用自己的生命，支撑她的生命。

　　同时五大剑意齐出，化作那自然创世之力，围绕在二人身边，在这剑意之下，一切不良反应全部消散。

　　余则成使劲的抱着刘诗韵，喊道：“醒醒啊。醒醒啊，不要死啊，这是怎么了，求求你，醒醒。”

　　这最后的办法终于见效，渐渐的刘诗韵的心脏又开始跳动，她渐渐的又有了气息。但是她还是没有苏醒。

　　余则成保持着这种姿势，一动不动，随着他的血液留出，留到刘诗韵的身体血脉中，然后又回流到自己的身体中，余则成再用自己的心脏，带动二个人的心脏跳动。

　　通过血脉流转，余则成知道了为什么会这样。

　　所谓神威之力，融合改变天道法则，得到的巨大力量，神之威，无上之力，属于双刃剑，不能过度使用，否则必伤自身。

　　所以魔礼青使用了三次金刚解后，最后消亡，其中固然有天外飞仙伤害，更多的是金刚解的自我损害，所以他才会死亡。

　　刘诗韵也是如此，余则成大战终极神威士，大战三个月，刘诗韵与他合体，不断的使用神威之力。连续使用了三个月，虽然合体后，天籁巨人对她进行不断的修复补充元气，但是时间太长了，谁也受不了，使得她油尽灯枯。

　　后来为了炼制得到轩辕剑，余则成使用了灵鸠引生诀，引取未来之力，这才炼出轩辕剑。

　　当时二人合体，这灵鸠引生诀，不止作用余则成的身上，也作用在刘诗韵的身上。

　　灵鸠引生诀余则成的身体使用了无数次，自然有抗性，再加上最后击碎终极神威士，补充本源。

　　但是对于已经油尽灯枯的刘诗韵，并没有修炼过舍生取义诀的她来说，她无法得到那本源补充，本来就油灯枯萎，现在本源、未来、元神也受到最大伤害。

　　所以她渐渐的枯萎。所以她彻底元力耗尽，心竭力枯，元神枯萎，本源黯淡，最后睡去。这一睡就将永世消沉，再无苏醒之时，彻底死亡，形神俱灭。

　　这是灵鸠引生诀的副作用，涉及到未来本源，所以余则成的一切治疗法术，对此全部无效。

　　渐渐的余则成了解了这一切，顿时心中一疼。

　　“诗韵啊，求求你了，不要死啊，求求你了。

　　老天啊。只要诗韵活过来，把我的阳寿全部给她也行啊，哪怕我死了，诗韵活着，我也高兴啊，求求你了。”

　　飞车继续向前，时间一点点的过去，余则成就这么的抱着刘诗韵，看着她闭眼沉睡，看着她气息黯淡，看着她一点点的消亡，但是却无计可施。

　　“不要死啊，不要死啊，哪怕把我的寿命全部给你，哪怕你活过来，多活一年也行啊。”

　　这一刻时间从来没有这么难挨过，这一刻余则成从来没有痛苦过，这一刻他从来炼剑到现在，从来没有这么无助过。

　　“不要死啊，不要死啊，哪怕把我的寿命全部给你，哪怕你活过来，和我说一句话也行啊。求求你了。”

　　从一世，到一年，到一日，到一句话，余则成的要求不断的降低，但是刘诗韵还是昏迷不醒。

　　终于飞车窗外的星空变化，终于光明出现，已经回归苍穹世界。

　　余则成猛的一震，瞬间，那飞车粉碎，他立于青冥之中，脚下就是那九天大气，自己回归了苍穹世界。

　　余则成向下一看，立刻辨别方向，知道了自己在那里。脚下就是那天南地域苍州大陆，余则成立刻向着远方冲去，那是轩辕剑派的方向。

　　师父，师父，师父一定知道如何消除这灵鸠引生诀副作用的办法，师父一定可以救她的，诗韵挺住啊。

　　这一刻余则成想到的唯有师父，人在软弱之时，就会想到最大的依靠。

　　御剑而起，化作冲天剑芒，化作霹雳雷光，这一刻余则成的速度好像电闪一样，穿越青冥，穿越天空，飞速向前。

　　一路上，余则成飞速飞行，前方出现一辆巨大的星舟，挡在飞行的去路之上，好像对着余则成在传音说话。

　　余则成看都不看，也不理会星舟之上，众人说些什么，一声轰鸣，穿破星舟而过，瞬间将那星舟撞成碎片，片刻不留。

　　余则成从来也没有这么快速飞行过，不久那轩辕之丘出现在余则成的眼前。

　　瞬间落下，如同流星，突破大气，降落于轩辕洞府之中。

　　“师父，师父，你在那里？”

　　余则成大声呼唤，传遍整个轩辕洞府，震慑天地。

　　师父南天真君的反应在那轩辕剑峰出现，余则成一个缩地成寸，出现在剑峰之中。

　　他快速的寻找师父，冲到一处大厅之内，一眼就看到了师父。

　　这大厅之内，除了师父，还有石玑掌门、汉魃祖师、应龙祖师、雨伯，纵华，应龙，汉魃，玄光，斗量，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、一心、香川……

　　几乎轩辕剑派元婴真君，除了四师兄星辰还有王舒原，所有人全部在此。

　　他们脸上都有一种幸福，一种决绝之意，一种无上的战意。

　　这些人中，唯有应龙祖师脸上带着一丝苦楚，一丝不舍。

　　余则成看到这一幕，心中一动，好像明白了什么。

　　但是他没有细想，抱着刘诗韵对着南天真君喊道：“师父，师父，你看看诗韵到底怎么了，这好像是灵鸠引生诀的副作用，师父你有办法救她吗？怎么办啊……”

　　余则成现在已经语无伦次，南天真君看了一眼刘诗韵，对着众人说道：“大家先讨论一下。

　　则成，跟我来。”

　　南天真君一拉余则成，瞬间二人传送到一处法阵之中。

　　这里有着无数的法阵，南天真君立刻使用这些法阵，激发各种光芒，开始救治刘诗韵。

　　但是半个时辰之后，南天真君使用了足足三十四种办法，刘诗韵也毫无反应。

　　余则成由开始的满心期盼，到后来坐在地上呆呆发愣，最后无声无息。

　　南天真君第三十五种办法试验之后，还是没有效果，他走到余则成的身边，坐在他的一旁，长叹一声，说道：“神威使用太久，又受灵鸠引生诀的冲击，可以说一切本源全部枯萎，我们轩辕剑派，所有秘法全部无效，就是用先天灵宝救治也是无用。”

　　余则成一动不动，面色枯槁。

　　南天真君又说道：“不过，还有一个办法可以救她。

　　那就是……”

　　余则成听到这话，顿时眼睛一亮，说道：“师父，到底什么办法可以救她？你说吧，我什么都可以做到。”

　　南天真君犹豫半天，才缓缓说道：“则成，天道峰的仙牢你也镇守这么多年，现在是到了告诉你一切的时候了，你知道仙牢中，镇守的都是谁吗？”

　　余则成摇摇头。

　　南天真君说道：“这涉及到仙人二界的根本，涉及到我们人族最大的秘密，真的不想如此啊，但是这是唯有，最后的一个办法。

　　其实这对于你和她有些残酷，如果一步走错，其实这倒不如让她如此消散为好。”


第0937章 仙牢隐秘 我来承担

　　余则成说道：“师父。什么办法，只要能让她活过来，我一切都可以舍弃，我一切都可以做到。”

　　南天真君长叹一句，说道：“记住，这后果要你来承担，也许会很痛苦，也许会很伤心，但是做出决定，你就要承担这一切的后果。”

　　余则成点头道：“好吧，什么后果，我都可以一力承担。”

　　南天真君说道：“好的。希望你能做到，如果你做不到，那就我来，我不想你和我一样。

　　你的感觉我明白，你师娘消逝之时，我就是你这个感觉，可是我太理智了，我没有做到一个丈夫应该做到的责任，我没有像你这样可以舍弃一切的去救她。

　　这些年，我一直很自责。归来在这个事情上一直心理埋怨我，虽然他不说，但是我知道。

　　则成，我不想你和我一样，遗憾终生，所以这件事我帮你。”

　　南天真君久久不语，话题一转，然后继续说道：“有熊祖师飞升时，是不是告诉过你，在大水灭世之前，轩辕后裔们的灭亡。”

　　南天真君不知道为什么说到那远古历史上去了，但是余则成知道，这里必有说道，点点头，回答道：“这个我知道，有熊祖师说过。”

　　南天真君继续说道：“轩辕黄帝破灭异族大联盟之后，为了对抗仙族，轩辕黄帝想了无数的战术，最后一丝胜算都没有。

　　为了人族的永存，最后轩辕黄帝立下规矩，所有修仙者全部必须飞升，成为仙族的一员。

　　从此之后修仙者都会飞升仙界，成为仙族的一份子仙人，而仙族本来就繁殖缓慢，千万年也不能诞生一人，就这样仙人的数量越来越多，渐渐的和平演变了仙族。占据了仙界。

　　那时人间是以轩辕后裔为主导，统治苍穹四域，十方外域。

　　这时轩辕黄帝他们都已经离开了仙界，飞升高纬度空间。

　　仙界有四大仙帝，都是轩辕黄帝的后裔，或者是他手下大神威士，他们没有离开，统治仙界。

　　但是在人类同化仙族的时候，仙族也在同化人类，有些仙人，飞升之后，时间太久了，他们已经忘记了自己的过去，渐渐的不在视人类为己族。”

　　余则成点点头，说道：“这个我明白，蝶出于蛹，毛毛虫所化，但是它不会把毛毛虫当做同类。”

　　南天真君点点头，继续说道：“其中四帝有人看到不断还有后辈人族飞升仙界，抢夺他们的地盘，于是他们和仙族联手。发动大水灭世，想要毁掉苍穹世界，断了仙人的来源，釜底抽薪。

　　不过在大劫大水灭世之前三年，人间的轩辕后裔突然接到飞升二十一先祖求援，仙界需要人族援军，人间轩辕后裔先祖纷纷飞升。

　　现在看来，他们还是失败了，或者说中计了。

　　突然一夜之间，轩辕后裔的忠心护卫轩辕通天教、轩辕法印宗、轩辕紫卫门、轩辕荆戈派一起叛乱，无数仙族仙人下界而来一场血战，轩辕宗堂彻底被毁，原本的修仙体系全部崩溃。具体的事情，都已经消散在历史中了。

　　不过三年后，天地大劫，大水灭世，人间再也无法组织起救援抵抗势力，一下子天地大劫，人族死亡十之八九。

　　那时仙界四帝之一的鲧下界治理大水，但是他失败了，被其他三大仙帝暗杀在羽山，不过鲧碧血产子，诞生了神帝大禹。

　　神帝大禹治理大水，救人族于危难之中，从此之后，再无其他三大仙帝的消息。

　　你知道我们那仙牢中，关的是谁了吧？”

　　余则成顿时一惊，迟疑了半天，说道：“难道是三大仙帝？”

　　南天真君点点头。说道：“正是如此，正是三大仙帝，他们乃是混元大罗金仙，一切次元永恒不灭，大禹神帝无法消灭他们，只能将他们囚禁。”

　　余则成说道：“可是，可是，不是说是那无上大道宗、轩辕通天教、血海宗的飞升祖师吗？”

　　南天真君说道：“是的，其中三人确实是无上大道宗、轩辕通天教、血海宗的祖师，他们是跟随轩辕黄帝飞升的仙人，资历老，否则也不会成为仙帝。

　　其实那仙牢中还有一人，那就是仙族之族长，过去异族大联盟的盟主。

　　此乃仙帝鲧，大禹神帝，牺牲自己，才将他们四人打败，这样大禹神帝才能顺利的治水。

　　但是他们太强大了，混元大罗金仙，只能封印，不能毁灭，他们四仙现今在仙界的势力还在，无数仙人在寻找他们。如果他们四人获救，对人族那就是无边的浩劫，因为我们人族再也没有能封印他们的存在了。”

　　南天真君停滞了一会，继续说道：“关于这四大金仙的封印、解救的暗战，从大禹神帝时代就开始了，无数先辈为了封印他们，战死沙场，无数门派因此灭亡。

　　直到仙秦时代，才停滞一段时间。后来仙秦崩溃，那时封印他们的仙秦罗睺之牢，被他们的手下攻破。这就是当年罗睺之难的真相。但是幸运的是，他们没有将此仙牢攻破。

　　从此以后，仙牢就由我们五大剑派的共同祖师剑老人所秘密看守。

　　剑老人神威盖世，他在仙界也是横行一方，虽然那被封印的金仙势力，怀疑于他，却拿他没有办法。

　　于是就有了心剑禅宗一脉的出现，他们专门在我们五大剑派最昌盛的时候出现，与我五大剑派血战，不死不休，最后我们五大剑派永无大兴之时，剑法不断失传。

　　前辈们总结最后得出一个结论，那本是剑老人所遗留下刺激后人奋进的心魔残影，被仙界金仙得到秘法改造。

　　这样它们可以断我们五大剑派兴盛之路，免得我们五大剑派弟子飞升无数，称霸仙界。

　　最主要的可以借机试探仙牢所在，每次都逼迫我们五大剑派，处于灭门边缘，借以检验仙牢在不在我们的手中。

　　要知道我们可以通过吸收仙牢，得到力量，打败这心魔残影。

　　其实在我们轩辕剑派中兴之前，五大剑派没有人知道仙牢的秘密，但是七千年前，剑老人将此仙牢偷偷传于中兴祖师王阴阳。那时我们才知道仙牢的意义。

　　我轩辕剑派中兴，开辟轩辕之丘，收藏轩辕神剑，其实这一切都是为了镇压此仙牢。

　　从此定下隐秘门规，即使轩辕剑派就是与心剑禅宗的战斗，死绝灭门，也不许使用仙牢之力。”

　　余则成听着不断的点头，可是这和救助刘诗韵有什么关系啊？

　　南天真君继续说道：“说了这么多，其实解救刘诗韵的办法，只有这么一个。

　　这心魔残影最后会选择两个人，作为一师一徒出现，其中一个人我们已经确定，而我解救刘诗韵的办法，就是让另一个人选。选中她。”

　　这话一说，余则成顿时惊讶无比，刘诗韵本来确实被心魔残影选中，她费尽千辛万苦，身体封印，这才逃过那个命运，谁知道转了一圈，又回到起点。

　　南天真君继续说道：“心魔残影，一万三千年，他们一共出现十一次，次次都是那老路子，傻子也知道该怎么对付它们了。

　　三千年来，我们五大剑派就开始布局，着手处理此事。一劳永逸，彻底解决心魔残影。

　　这次本来我们要救助天籁要塞，他们又跳了出来捣乱，借着我们五大剑派准备援助天籁要塞的时机，杀入混元剑宗山门，击杀紫青真一，差一点毁了混元剑宗的祖庭山门。

　　可是所谓的救援，就是一场闹剧，我们提出速援，没有人响应，他们为了盟主那个位置，救援后的物品分配，吵个不停，甚至大打出手，一天天的虚度，都过了两个多月，还没有选出盟主，救援还有什么意义，让人耻笑。

　　那时我们就不应该救援了，就应该镇守天籁通往苍穹世界的五处天关小世界，或者保卫苍穹世界外围虚空的二十八星宿大阵，可是没有人响应我们五大剑派的提议。

　　直到仙界传书，知道天籁无忧，我们就立刻离开，不再参与他们的闹剧。”

　　南天真君长出了一口气，摇摇头，继续说道：“又说远了，我救治诗韵的办法就是，让刘诗韵出现在心魔残影之前，以照心魔残影选择心剑禅宗弟子的选择办法，刘诗韵法力高深，前世又是高人转世，一定可以被它选中。

　　心魔残影是最了解剑老人剑法的，他有仙气在身，他完全可以解除那灵鸠引生诀的危害，一定可以救活她。

　　不过那时刘诗韵是否还能保持住本来神智，那就不得而知了，那时就是则成你拼命的时候了，需要你唤醒她，使她清醒，使她回归你的身边。

　　如果她无法回归，那时你就要负起责任，将她斩杀，你能否做到？”

　　余则成点头道：“我可以做到。”

　　南天真君又说道：“如果她不能清醒，你必须将她斩杀，你能做到？”

　　余则成回答道：“我能，我可以。”

　　刘诗韵原本就是心剑禅宗的事实，拥有神威，余则成没有告诉师父，他怕说了之后，师父不在同意。

　　南天真君点点头，继续说道：“如此下去，诗韵一定形神俱灭。

　　如果你救活她，即使最坏局面，你把她斩杀，她虽然身死，但是元神可以转世重生，你们还有相会的局面。算是九死一生。

　　师父这次所作的完全的违背了门规，如果你办不到，那就只有师父来动手。

　　你是我的徒弟，如果我们错了，就有我来承担。”


第0938章 终极一战 等你许久

　　南天真君看着余则成。二人对视一眼，彼此点头，就此主意拿定。

　　南天真君继续说道：“好的，你就把诗韵交给我吧。现在我可以用秘法将她身体稳定。

　　首先我要请补天阁高人将诗韵的面貌改变，让人认不出她。

　　那心剑禅宗弟子的踪迹始终在我们的掌控之下，三天后我们会引他到庐州天源门。

　　那时诗韵我们会仪容装扮成得病的女修士。凭借以前的经验，只要心魔残影发现她，就一定不会放过这么好的种子，到时就一定会救治她。

　　然后七天后，就是我们的终极一战，从此彻底消灭心魔残影。

　　那时大战，给你一次机会，如果能唤醒刘诗韵，那就一切美好，如果不能，那就要你自己动手吧。”

　　余则成听到这办法之后，点头说道：“好，一线机会，就是九死一生，也要试试。”

　　南天真君点头，默默下达命令。不一会，数名黑衣人出现，带着了刘诗韵，布置开始。

　　余则成看着刘诗韵消失，随口问道：“师父，那心剑禅宗弟子是谁啊？我认识吗？”

　　南天真君说道：“王舒原。”

　　王舒原？余则成就是一愣？怎么是他？怎么可能是他？难怪师父要改变刘诗韵的面容，因为王舒原见过她，难怪不让自己前去。

　　南天真君说道：“他痴迷于把你打败，为了把你打败，他可以舍弃一切，因此迷失，被心魔残影所惑。

　　他前一段时间杀入那混元剑宗山门的言谈举止，可以看出已经神智迷茫了。”

　　南天真君说这话时，毫无表情，不知道为什么，余则成联想到南天真君开始所说之话：“三千年来，我们五大剑派就开始布局”“踪迹始终在我们的掌控之下”

　　突然余则成不由自主的打了一个寒战，想起了当年应龙祖师选择王舒原的那一幕，联想到应龙祖师为什么那么的溺爱王舒原，为什么王舒原一直与众不同。

　　一个念头浮出脑海，难道当年的一切，都是为了这一天？难道王舒原的存在，就是为了成为心剑禅宗的弟子？好借助他将心魔残影破灭？

　　摇摇头，余则成将这年头驱除出脑海，不会的，不可能。

　　不知道为什么，这一刻余则成对王舒原反倒没有了厌恶。反倒有了一丝同情。

　　南天真君看出余则成的表情，说道：“路是他自己选择的，没有人安排的。

　　裂天剑宗的白素，你的师弟成蓝，混元剑派的洛无忌，万剑魔宗的辛春风，他们都经历了心魔残影的诱惑，但是他们都顶住了。

　　三千年来，凡是我五大剑派弟子，只要天资惊人的，入派之后都是监视的目标，倒不是针对他。”

　　余则成问道：“师父，我呢？”

　　南天真君一笑说道：“你我都是五行灵根，没有人监视我们的，心魔残影看不中你我的。”

　　余则成一笑，心中想到：“师父，你错了。”

　　不过转念一想：“确实如此，如果不是诗韵将心魔残影送给我，大概我永远也不会被他选中。

　　真不知道这心魔残影到底有什么吸引人的地方，穷鬼一个，什么好处都没有。就会空口说白话，忽悠人，大忽悠一个。

　　和他要好处，什么都没有，还恼羞成怒，翻脸不认人。

　　乞丐出身的成蓝，从小卖过菜的洛无忌，市井出身的辛春风，知道骗子是什么模样的，所以都没有上当。

　　唉，王舒原啊，就你这个从小富贵的家伙，被它给忽悠了。你会后悔的。”

　　南天真君、余则成二人回归会场，众人落座，开始继续研究，其实也不用研究什么，大的战术已经确定。

　　很快回忆结束，大家备战。

　　三天很快过去，余则成这些天，度日如年，三天无眠。

　　他在不断的问自己：“诗韵好了没有？诗韵能不能恢复？会不会得救？”

　　然后又问道：“如果诗韵恢复了，我不能唤醒她，我该怎么办？我难道要真的把她斩杀？我真的下的了手吗？”

　　“我该怎么办，我该如何是好，我到底该怎么选择？”

　　这问题让余则成三天无眠，即使担心，又是不知道该如何选择。

　　三天后消息传来，一切都如同南天真君的预料，在那天源宗。王舒原被引到此之后，刘诗韵自动苏醒，苏醒后，神识变化，就像是变了另外一个人。

　　看来果然南天真君设计的计划成功，果然有心魔残影的存在，因为王舒原没有看到刘诗韵，刘诗韵就自动恢复了。

　　但是唯一出乎南天真君的意料之外，刘诗韵恢复之后，和王舒原见面后，并没有叫王舒原师父，而是王舒原对刘诗韵行礼，喊刘诗韵做师父。

　　这完全出乎了南天真君的算计，但是余则成知道是怎么回事，因为刘诗韵才是那心魔残影第一个收取的种子。南天真君百密一疏，从来也没有想过余则成也会拥有心魔残影。

　　其实这也是正常，余则成拥有心魔残影之后，就特别的注意，在轩辕剑派弟子之前，从未显露过自己的其他剑法，在三千界回归之后，更是滴水不漏。

　　时间一天天的过去，这一日。所有轩辕剑派元婴真君，金丹真人接到秘密指令，都悄悄的各自出发，集合到轩辕之丘的一处山谷中。这次是悄悄汇集，那发现心剑禅宗的钟声并没有敲响。

　　那山谷之外云雾缭绕，谁也不知道山谷中有什么。

　　在山谷中有一传送阵，轩辕剑派九成元婴真君、金丹真人汇集此处。

　　南天，风师、雨伯、应龙、纵华，玄光，斗量，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、汲水、晨曦、香川、一心。灭度，十七元婴真君全部在此。

　　在众人身后，石玑，汉魃二个真一神君显出身形，同时在暗处同时又出现三个真一神君，这是轩辕剑派的最后底牌，各大剑阁的隐藏高手，这三人余则成也没有见过。

　　除了他们还有二百一十六金丹真人，其中剑寒、一竹师兄为首，成蓝、骨伦齐纹、封灵境，都在此处。

　　还有余则成的大徒弟小三祯廷，二徒弟心武到此，他们都已经是金丹境界了。

　　青城，子岳虽然也是金丹修为，但是他们从来表现的都是实力一般，没有入选。温曼、张青云却还是筑基修为，这战斗他们无法参加。

　　金丹真人都是挑选轩辕剑派的强者，整合六六之数，可以组成剑鸠大阵。

　　每人都倒上一碗仙酒，南天真君看着所有在此的轩辕弟子，说道：“各位弟子听好：心剑禅宗现身天下，它们要用我们五大剑派试剑，借以磨砺自己。万年来他们以我五大剑派为磨剑石，使我五派日益衰落，无数剑法失传，乃是我们第一死敌。

　　今天我们要将他们击杀，彻底毁掉心魔残影，结束我们万年来的恶梦浩劫。

　　这一战，乃是我轩辕剑派决定能否屹立大地之上，重现当年辉煌的一战，是我们轩辕弟子的入派实现誓言的时候了。

　　所以我望众弟子，尽力杀敌，斩杀心剑禅宗，扬我轩辕神剑。

　　这一战，虽然我们布置无数，但是剑上有生死，谁也无法能说自己一定胜利。如果我战死，我的香川真君继任掌门，可以率领大家奋力一战。

　　如果他战死，那就由一心师弟，继任掌门，如果他也战死，那就有灭度真君余则成来。

　　如果我们都战死了，那就有剑寒你来继承轩辕掌门，然后是祯廷、红兵。

　　如果大家都战死了，那也没有什么，我已经安排妥当，还会有人继承我们轩辕剑派的遗志。

　　好了，出发吧，望列祖列宗保佑，护我轩辕剑派，斩杀死敌。”

　　说完，南天真君将碗中酒，一饮而尽，然后用力一摔，摔个粉碎。

　　所有弟子一起饮酒，喝光后，一起摔落，顿时无数酒碗粉碎。

　　那时空门开启，众人在南天真君的带领下，一个个的通过时空门，传送出去。

　　那时空门的出口在千里之外的明州大陆之上，众人出去之后，组成剑鸠飞空而起，直奔庐州。

　　不久众人就来到庐州，飞落一处山谷中，那里已经有其他五大剑派在此等候，这次在看到他们和以前完全的不同了，所有人身上带着一种杀气，这一战不是你死，就是我活。

　　众人在此休息，南天真君传音道：“则成，现在王舒原和刘诗韵已经被我们设计分开，刘诗韵已经被我派人引到其他地方。

　　我们在这里等待混元剑宗来人，你现在就去找刘诗韵，我给你一个时辰的时间。

　　这一个时辰，如果你能唤醒她，那就一切完美。

　　如果你不能唤醒她，那就把她斩杀。

　　如果你不能做到把她斩杀，那你就不要回来了，被她斩杀吧，我会给你报仇的。”

　　余则成站起，对着师父身行一礼，说道：“师父，弟子明白，谢谢师父。”

　　南天真君闭目不语，余则成御剑而起，按照师父的交代前往二千里外等待自己的暗探，由他带领余则成前往那刘诗韵所在之处。

　　不久，余则成就到了那里，这里是一处平原，只见那暗探在那里等待余则成。

　　余则成降落之后，走到暗探身边，刚要说话，那暗探转身，对余则成说道：“则成师兄，你可算来了，我等你好久了。”

　　那人正是王舒原，暗探的尸体就在一边。


第0939章 与我一战 装装神威

　　“则成师兄，你可算来了。我等你等的好久了。”

　　王舒原微笑的看着余则成，阴冷的脸上挂上了爽朗的笑容，在那里等候。

　　他一袭白衫纯白如雪，点尘不染。修长温润如最上等白玉所雕的手上，拿着一把同样雪白的长剑，通身上下只有黑发和一双黑眸，清逸的五官，成熟却爽朗的微笑，顾盼生威神光四射的双眸，充满了一种独一无二的气质。

　　余则成看了他一眼，又看了一旁地上的尸体，说道：“王师弟，没想到你竟然是心剑禅宗弟子，你怎么会走上这条不归路呢？赶紧迷途知返，重新做人……”

　　王舒原打断了余则成的大道理，说道：“师兄，不要说这废话好不好，你可是比我先得到心魔残影的，要迷途知返，也得你先返啊。

　　你们把我都当成傻子吗？想要把我引走，我虽然有点神志不清。但是我还是不傻。

　　看到诗韵大嫂，我就发现不对头了，太离奇了。你是在找她吗？和我交手吧，我们一战，打完我就告诉你她在那里。”

　　余则成看着王舒原，说道：“真的要战吗？轩辕弟子不许彼此出剑。”

　　王舒原说道：“我的身体现在已经不是轩辕弟子了。那门规无法约束我了，我们可以一战。”

　　余则成说道：“为什么非得一战，你我非得决出胜负呢？当年你我可是同出水云宗，一共到此，怎么会这样的结局呢？”

　　王舒原说道：“时也命也。

　　小时候，自从我得到混沌圣石之后，一切都变了，没有人敢靠近我，因为靠近我他们就会莫名死亡。

　　从小我就知道，我不是一般人，我是天之骄子，所有人看我的目光全部不同的，或则是羡慕，或则是害怕，或则是敬畏。

　　就连我的父母都是如此，他们看我的眼神，从来没有用那正常的眼光看我，就像看一个怪物。

　　他们喜欢的是我的弟弟，因为和他们一样，是正常人。当我被送到西岭参加升仙大会，他们的眼神竟然是高兴，他们高兴从此摆脱了我这个怪物。

　　我的一生。只有二个人是真正的对我好，一个是我的师父，他是真的发自内心的对我好，为了我，他可以违背门规，可以不辨是非。

　　另一个就是洛新雪师妹，虽然我的女人很多，但是其他人看中的是我的身份，我的地位，我的能力，唯独她看中我的人。”

　　余则成说道：“那你的爷爷呢？”

　　王舒原冷冷一笑说道：“他，他只是把我当成棋子，他从来也没有把我当成亲人。

　　可是师父、新雪，却因为我屡次失望，我一次次的伤害他们，这失望都是因为你。

　　你一个五行灵根，一个小小的厨师，一个黑帮子弟处处占我上风，一次次的打败我，我不甘心啊。

　　本来当年那门派大比，新人第一应该是我的。我会为师父抢夺那祖师堂令牌，我会让别人不敢小瞧于我，我会取代公孙师兄，成为轩辕剑派的未来继承人。

　　结果遇到了你，一个废物，我竟然败了，无数人耻笑我，我的一切都成笑柄，王装装，你不要以为我不知道是你给我起的外号。

　　师父当时发怒，没有控制住自己，和你师父交锋，结果被他们抓住把柄。

　　那时我从来没有那么失意过，人生的第一次失败，但是师父从来没有埋怨过我，带着我远走，一点点的鼓励我，使我奋发。

　　终于我奋发了，修炼了混沌剑法，在古秦地域十大仙少之一，无数人崇拜我，喜欢我，我再次恢复了荣誉。

　　可是我又遇到你，又败了，然后又奋发，又败了，失败，失败，无数次的失败。

　　师父因此失去了继承掌门的机会。一切都是因为你。”

　　余则成默默的听着，长叹一声，说道：“师弟，王舒原，我为我过去无意中对你心灵伤害，向你真诚道歉。”

　　说完余则成一躬，然后继续说道：“但是，我还是要继续的打败你，说实话，打败你是我的快乐源泉，以前是，以后也是，只怕没有以后了。

　　来吧，我们动手吧，时间紧迫，我要去找诗韵。”

　　王舒原说道：“好吧，也许我们没有以后了，今天最后一战，我一定要打败你。”

　　话音一落，瞬间在他身上升起一只金龙，那龙好像猛然间一声龙吟响起，通体金黄色，狰狞凶残。足有十余丈长，在那龙身之上爆发无尽冰冷剑气，不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道腾空而起，向着余则成扑来。

　　余则成点点头，说道：“剑意化形？心剑生龙？卖相不错，可惜不够看。”

　　瞬间在余则成身边一盏金灯亮起，在此光芒中，那雄伟巨龙，顿时如此冬日白雪，暴露在烈阳之下。瞬间消散。

　　余则成说道：“心剑术，禅剑术，悟剑术，心有多大，剑有多长，但是不是神威，不是仙术，在我金灯之下，一切虚幻，这灯正克制你的剑术。”

　　王舒原看着余则成眼前金灯，说道：“师兄果然是师兄，有此至宝。

　　好了，不玩了，我出剑了。

　　神威，我恰恰拥有，否则我的舍弃一切，岂不是白白的努力，我不得不委身加入到心剑禅宗，岂不是白白牺牲。”

　　在这说话的过程中，瞬间一剑升起，这一剑击出，如同九天雷霆般啸声升起，上穷碧落下黄泉，整个空间只有这无尽啸声，好像要把天地震的片片碎裂。

　　在此雷霆啸声中，却又有深幽无比，犹若天乐，迷人心神的仙女梵唱。

　　还有那欢好交合的温婉激情的靡靡之音。粉碎苍生万物，凄厉如狼嚎的狂野霸道怒吼。还有那好像亲人的呼唤之语。

　　青红白蓝紫黑黄诸般光色弥漫交错掩映，五彩缤纷，混乱而诡异。

　　剑光宛如盛开的圣洁之花，晶莹无暇、即生即灭，有种令人心酸的凄美。纯净的火焰奔腾不息，一化作漫天的火海。璀璨的剑光，生出那如同琉璃一样的无边世界。

　　五音乱耳。

　　五色乱眼。

　　五幻迷心。

　　五味幻味。

　　五形迷魂。

　　在余则成眼前，天地倒转，星辰破碎。光明消散，幻觉重重，五彩缤纷。

　　整个世界好像全部混乱了一样，天地混沌，混乱不堪。

　　这都是神威之力，在金灯光芒之中，所有的一切都是存在无疑的事物。

　　余则成顿时惊讶无比，说道：“这，这是什么神威？怎么感觉，感觉这么虚假，这么的……”

　　王舒原说道：“你不是给我起了个外号叫王装装，对，我的第一神威就是如此，我命名为装装神威。

　　五音乱耳。五色乱眼。五幻迷心。五味幻味。五形迷魂。

　　天下又有几人可以在我的这神威中看出真实的世界，你们说我装，那我装到底。我就装了，怎么的，就让你们嘲笑的装装，将你们彻底打败。

　　我的意念就是这天地，在此天地中，我就是主人，什么真一，不过微微一剑而已。”

　　这迷幻的世界，围绕余则成，将他围困，余则成哈哈一笑说道：“都是神威，别人的神威金刚解，天外飞仙，你的神威就是这无知幻术，师弟你也太丢人了，你这也配叫做神威？

　　小小神威看我破你。”

　　那和四师兄星辰的战斗三个月，余则成对于神威了解到不能了解的程度，看到眼前神威，立刻看穿对方是使用什么天道法则，是如何得到的，该如何破解，全部记忆由心。

　　余则成微微一动，按照以往的经验使出大法，顿时元气一变，什么事情也没有发生。

　　余则成一愣，豁然一笑，现在自己不是在驾驭天籁巨人，自然无法动用那天籁巨人的无穷神威了。

　　他用手一抓，想要使用三千天道，这时发现眼前那有什么三千天道，他现在不是天籁巨人。

　　自从大战之后，余则成回归家园，一路上担心刘诗韵，他还没有从那大战后的感觉中回归现实，还以为自己拥有那无敌的法力。

　　这一刻余则成才反应过来，才醒悟过来。

　　顿时一道剑光隐藏在神威之中，一剑过去，正中余则成的前胸，瞬间余则成在此一剑中，不能相信的看着胸口，说道：“不会吧，怎么可能？”

　　瞬间被此一剑搅碎，化作血雾。

　　那神威消散，王舒原也睁大眼睛看着这一幕，这完全的出乎了他的预料，在他心中至少要和余则成大战三百回合，最后获胜，那里想到自己一剑下去，余则成就此粉碎。

　　顿时空中传来梵音：“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦。

　　见我身者发菩提心，

　　闻我名者断恶修善，

　　闻我说者得大智慧，

　　知我心者即身成佛。”

　　瞬间明王像出现，余则成复活在眼前。

　　二人目光相对，王舒原好像想明白什么，大怒吼道：“余则成，你戏弄我，你如此看不起我吗？难道我不能与你一战吗？竟然如此的戏耍我，宁可使用一次转生之术，也不与我一战。

　　你看不起我，气死我了，你欺人太甚，我和你拼了。”


第0940章 心中所爱 败你如何

　　这话说完，王舒原大怒。御剑而起，那神威之力再次发出，他向着余则成发动狂攻。

　　余则成方才一不小心，顿时吃了一个暗亏，小输了一阵，心中大怒，怎么可能呢，自己会输，也御剑而起，剑意爆发。

　　顿时二人战到一处。

　　交手之后，瞬间余则成发现了王舒原这神威的好处，这神威虽然没有那直接的毁灭力量，但是可以惑人心神，相应使用起来，消耗也是少，绝对没有金刚解那样，神威无敌，可是使用次数多了，却会伤及自身。

　　余则成运起七大剑意，剑意如天，轰裂天地。虚无剑意，飞灰一切，湮灭剑意，泯灭万物，轮回剑意，超度生灵，厚渊剑意，大地一击，裂殒剑意，摧毁一切，光阴剑意，时间飞逝。

　　七大剑意，爆发无数，余则成虽然五感被惑，但是在使出剑意之时，暗藏金木水火土五行之意，那爆发的五大剑意，循环诞生自然之力。

　　这自然之力，蕴含天地之中，淡淡不可辨，余则成依靠这自然之力，寻找定位王舒原的存在位置，借以摆脱他的神威之力。

　　王舒原打得兴起，在那自己的神威之中，剑意轮转，向着余则成狂攻，二人在此天地大战。轰轰，天地在他们二人的战斗余波中，不断颤抖。

　　猛的王舒原大声怒吼，瞬间他的飞剑化作一道黑芒，这黑芒大约有三尺长，一指宽，如同一把飞剑。

　　这黑芒奇黑无比，混沌一团，万物一气，不分乾坤，浑然一色，无相无常、无形无色、无向无定。

　　这黑芒一出，所到之处，余则成的七大剑意顿时分解，余则成一个缩地成寸避开这一剑，那一剑直冲天劫，瞬间所到之处万物虚无，彻底为空。

　　余则成看到如此神威，大惊问道：“这是什么神威？”

　　王舒原说道：“此乃我的第二神威混沌剑，传说你仙秦终极混沌击，命名为轩辕剑。那么我就有混沌剑。

　　方才那一击不过是我小试牛刀，十分之一的力道，要不要你使出那轩辕剑，我们对轰一下试试？”

　　余则成看着那消散的混沌剑，突然一笑，说道：“混沌？好东西，试试就试试，你再给我一剑，我要是躲了，我余字倒着写。”

　　王舒原说道：“大言不惭。去。”

　　瞬间又是一剑，这一剑快如闪电，比起才那一剑快了百倍。

　　余则成傲然不动，胸口一闪，盘古世界打开，一下子将此混沌剑吸收，化作盘古世界中的混沌之雾。

　　余则成深情的说道：“谢谢。不错，不错，味道真好，好东西。”

　　王舒原惊讶的看着余则成，当初他就是靠着这一剑击杀了混元剑宗紫青真一，没想到余则成受此一剑，毫发无伤。

　　余则成故意刺激王舒原，以他以前的个性必会大怒，自己好借机攻击，谁知道王舒原突然脸上一笑，说道：“果然是灭度真君，还好我还有其他的神威，这不算什么，我们继续。”

　　不怒不哀。王舒原在心态上确实比起以前好了无数。

　　二人再战，天地轰鸣，天倾出现，大天倾，七百里范围天地混乱，幸亏此地乃是大山山脉中，人迹极少，否则不知道多少人，会因此丧生。

　　二人激战半个时辰，这爆裂的激战早已引发五大剑派的注意，他们在三千里地内开始清场，送走无关凡人，将此地修仙门派驱除，布置法阵，准备一战。

　　在那千里之外虚空之上，无数修士站立空中，观看此战。

　　余则成透空越界大神念书一扫，顿时心中一动，自己和王舒原这么苦战，有什么意义，就是分了胜负又如何，何必呢。

　　自己的目的是找到刘诗韵，为了爱人。就是输一场又如何，就送送了命也是值得。

　　回来的路上自己苦苦发誓，可以舍弃一切换她的一句话，现在事到临头，是到了实现诺言之时了。

　　败，就败吧，自己虽然从来没有败过，但是为了诗韵值得了。

　　何必苦斗，就是牺牲阳寿，只要能看到诗韵，也是值得。如果自己胜了，自己击杀王舒原，那岂不是五大剑派下一个目标就是刘诗韵了？有他存在，与大家大战，正好自己可以唤醒诗韵。

　　想到这里，余则成长叹一声，其实他战斗之初，就定下一个计划，这神威不能持久使用，使用持久必受其害，只要自己喝他僵持，僵持到最后，就是那王舒原自食恶果之时，此战自己必胜无疑。

　　想到这里余则成不在有战斗之心，决定放弃胜利，失败一次。

　　他大声的怒吼道：“不可能，不可能，我怎么会败给你，看我绝技，怒火燃烧吧，怒怒怒，为什么会这样，不要逼我，不要逼我，我怒了，怒火，怒火啊，怒火烧尽九重天……”

　　随着余则成的大吼，他以奇异的姿势连续使出七招法决，随着他的动作，在他身上升起无穷的火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能。

　　然后他就是一击，只见天地轰然巨响，雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色。山河皆动。

　　无穷烈焰生成，一个巨大的蘑菇云升起，强光照射千里，冲击波横贯天地，万物飞灰。

　　这招看着很是强大，但是余则成不过修炼到第二重天的境界，空有其势，没有其威，照理王舒原应该避过去。

　　果然王舒原在此怒火烧尽九重天爆发之时，他大叫：“混沌化二气，二仪阴阳变”

　　瞬间在他身上出现太极阴阳图，这强大的怒火烧尽九重天燃烧到他身边，被那阴阳一转，立刻消散。

　　猛的他一指余则成，喝道：“看我第三神威，阴阳逆转，混沌化阴阳，这是你教我的。”

　　瞬间余则成身边出现太极阴阳图，就是一搅，这神威之力，余则成熟悉无比，瞬间看出破绽，他完全可以瞬间冲出，但是他一闭眼，没有逃走，而是喊道：“不可能……”

　　瞬间化作血雾，搅成飞灰。

　　然后那梵音响起，转生明王决，余则成再次复活。

　　复活后，余则成做出愤怒模样，大吼道：“怎么可能，怎么可能，我怎么会败了，不会的，不会的。”

　　如果王舒原留意，这和他当年的模样一样，但是王舒原现在沉浸在胜利中，没有发现问题。

　　余则成大声呼喊，最后惨然一笑，说道：“我败了，我真的败了，唉。”

　　这话说完，看到余则成的凄惨模样，王舒原大笑，笑的前仰后合，笑的在地上翻滚，足足滚了十多个圈，这才站起。

　　他也喊道：“我赢了，我赢了，我终于赢了，我赢了余则成了，你们看到了吗？”

　　一边喊，他一边的哭着，兴奋无比。

　　余则成看到他欣喜若狂的模样，心中有种说不出的感觉，也许王舒原能走到今天一步，也有自己的原因。

　　他看到王舒原冷静，说道：“舒原，我败了，彻底的败了，不过哥哥可以求你一件事情吗？诗韵现在在那里，你可以告诉我吗？让我去找她，求求你了，看在我们认识一场的份上，告诉我吧。”

　　说完，余则成深深一躬，王舒原看着余则成，说道：“东方三千里外，寒梅谷，她在那里。”

　　余则成说道：“谢谢。”

　　说完，一个缩地成寸，瞬间五百里外，化作金光，向东方冲去。

　　王舒原看到余则成离开，心中爽快无比，长长的吸了一口气，说道：“我赢了，我终于赢了余则成，我赢了。”

　　这时围绕着他，无数五大剑派修士围了上来。

　　其中正前方有一人正是应龙祖师。

　　王舒原看到应龙喊道：“师父，师父，我赢了，我赢了余则成了，他已经不是我的对手，彻底输了。”

　　应龙祖师悲哀的看着王舒原，一动不动，眼中带泪。

　　瞬间王舒原好像明白了什么。

　　那应龙身边一个元婴真君喝道：“心剑禅宗，人人得而杀之，师父，弟子为你报仇来了。王舒原你可记得先师紫青，拿命来。”

　　他大吼而起，化作一道雷光，发出轰鸣一击。

　　王舒原顿时一退步，击败余则成后，他彻底清醒，才想自己做了什么。

　　那老爷爷在他的身体内吼道：“王舒原，你已经没有退路了，战吧，杀光他们，悟出无上剑术，飞升仙界。

　　他们所有人侮辱你，耻笑你，他们都又亏于你，不要介意，战，战，战，杀光他们。”

　　那一道剑光化作雷电轰鸣而下，王舒原身体自然反应神威一转，顿时那剑光受惑，在他身边飞过，然后抬剑落下，混沌剑，神威无敌，一声轰鸣，那雷光消散，混元剑派元婴阵亡。

　　瞬间在他脚下，无数藤蔓升起，那藤蔓都是剑意所化，要将他搅碎。万剑魔宗地杀剑。

　　他的身上阴阳图现，二仪阴阳变，那万剑魔宗地杀剑立刻消散，极剑剑力向下一搅，隔空伤人，千丈之外，一个元婴真君飞出地面，直冲天际，想要避开此剑，但是神威之下，无人能逃，瞬间在空中爆裂。

　　余则成这时已经在千里之外，回头一看，那天空中两道剑光落下，双剑合璧，裂天剑派开山、破海二大真君出手了。

　　那里剑光无数，轰鸣不止，王舒原大战五大剑派。


第0941章 割肉切骨 唤醒至爱

　　余则成回头看了一眼。头也不回，向着东方冲去，时间紧迫，自己一定要找到刘诗韵，然后再回来和这王舒原彻底一战。

　　瞬间他化作金光，金光霹雳遁，以自己最快速度飞行，寒梅谷，寒梅谷，你在那里。

　　三千里路，转眼余则成就冲到尽头，只见前方隐约有一处山谷，那山谷幽幽深深，方圆十里，偏于此地山脉一角。

　　在群山环抱中，终年云雾蔼蔼，纵然值此盛夏午后骄阳下，也是雾气深深。

　　山谷之中绿树参差，无数盛开的梅花遍布山谷之中，现在正是剩下，梅花开放。这绝对法力催发所为。

　　在那阳光下，无数梅花映衬着灿然的阳光，放眼望去，宛如一片花海，让人神为之夺。阵阵清风中浓郁的芳香沁人心脾，让余则成心神不由一振。

　　山谷一角，有一道水池泛着氤氲蒸腾的雾气，余则成一眼就看出那竟然是处温泉。水气升起，难怪这山谷总有那雾气森森之意，原来如此。

　　温泉中水净沙白，是最好的天然浴池，在浴池边站着一个女子，刚刚出浴结束。

　　那女子正是刘诗韵，恢复完好如初。

　　她刚刚出浴结束，秋水双眸明澈无尘，一身的轻灵之气，飘飘欲仙，修长雪腻如玉的长腿不经意间露出了一段来，黑袍掩映下，愈见曲线动人。

　　双眸似水，琼鼻高挺，轻咬红唇，神情淡然而悠远，神采空灵，身形婀娜，飘逸如仙。

　　余则成看到她，高兴的冲了过去。喊道：“诗韵，诗韵，你终于没有事了。”

　　刘诗韵看着余则成冲了过来，冲到自己身边，猛的伸手一指，一道剑气出现，直指余则成的咽喉之上。

　　她缓缓说道：“灭度真君余则成，我的死敌，难道我的徒弟王舒原这么快就完蛋了？”

　　那眼中充满了杀意，看着余则成毫无以前的情意。

　　瞬间余则成知道了，在心魔残影治疗刘诗韵的时候，也改变了她的记忆，让她和自己成为死敌。

　　余则成说道：“是我啊，诗韵，是我啊，我是则成啊，你的老公啊，你的……”

　　刘诗韵骂道：“胡说八道，当年你我相恋，后来你寻花问柳，又是天魔。又是师姐，又是花神，又是她女儿，母女通杀，还和别人偷生了孩子，甚至连那我的好友封灵静都没有放过。

　　我苦苦相劝，你把我打下悬崖，我差一点死在了那里，你我那时恩断义绝，发誓要把你最后一个杀死，一寸寸的切成碎片，问问你还要不要好处了。”

　　这话一说，余则成顿时傻眼，这记忆也改的太邪乎了，而且最后一句问自己要不要好处，看来自己和那心魔残影要好处，实在伤了对方的自尊心，如此的对待自己，才这样的设计，让刘诗韵和自己反目为仇。

　　刘诗韵越说越恨，剑气向前，渐渐的刺破了余则成的脖颈，鲜血流下。

　　那血一流，刘诗韵就是一皱眉，说道：“为什么我的心这么痛呢？

　　对了，你到底是喜欢我，还是喜欢她们？

　　到底是喜欢罗静初，还是苏婉言，还是封灵境。还是我啊？”

　　这一问，余则成顿时哑然，看来那心魔残影是通过这个为突破口，修改的刘诗韵的记忆，刘诗韵虽然从来嘴上不说，但是她心中对此有意见。

　　刘诗韵突然摇摇头，又说道：“算了吧，你是见一个爱一个，其实你谁也不喜欢，你喜欢的只是你自己。”

　　瞬间，她收回那剑气，说道：“你走吧，远远的逃，我杀光五大剑派弟子之后，最后杀你，我要把你切成碎片。”

　　说完，她转身就要离开。

　　余则成感觉到哪怕刘诗韵记忆全无，其实她的心中还有自己，否则不会这么的放开自己。

　　他猛地高喊道：“诗韵，诗韵，是我啊，你还记得当初你即将死亡时对我说话的话语吗？

　　要是我们可以一辈子这么的看星空，该有多好啊。

　　记得当年在山竹城。那些恶棍死死的盯着我，……

　　后来，传说城里来了一个少年执事，……

　　后来，在那胭脂楼前……

　　后来，你痴迷修炼……

　　后来，你要修仙而去……

　　后来，我们在西岭相遇……

　　后来，我们相遇在无量宗……

　　真想一辈子，和你这样，在一起……”

　　余则成慢慢的倾诉刘诗韵在那飞车中对余则成所说的话语。一步步的走了过去，无视刘诗韵手中的剑气森森，深情的看着刘诗韵。

　　刘诗韵听着这话语，脸上露出一丝迷茫，好像在想什么，完全无视余则成的一步步靠近。

　　当余则成靠近刘诗韵七步之远的时候，刘诗韵突然喝道：“胡说八道，死吧。”

　　一剑刺出，刺入余则成的胸口，穿胸而过。

　　这一剑刺伤心肺，余则成大口的咳血，刘诗韵这一剑刺出，不住的后退，捂着额头，好像头很是疼。

　　她说道：“你使用了什么妖法，为什么我的头这么疼呢？为什么我的心这么的疼呢？这是什么法术。”

　　余则成说道：“这不是法术，刺在我的胸，疼在你的心，你问问你的心，为什么你这么痛。”

　　刘诗韵说道：“我的心？我的心告诉我要杀了你，太简单了，你个黑心贼，把我打落悬崖，你个黑心贼……”

　　余则成长叹一声，一拉胸口，露出前胸，说道：“我不是黑心贼，那是别人篡改了你的记忆，你一剑下去，看看我的心到底黑不黑。”

　　刘诗韵痴痴的看着他，说道：“一剑下去？”

　　余则成点点头。

　　刘诗韵说道：“胡说八道，你骗我。”

　　猛的扬手就是一剑，瞬间余则成一剑被砍成两半，那心脏在此一剑中跳出。

　　刘诗韵看着余则成的心，说道：“原来真的不黑啊，你没有骗我，可是。可是……

　　啊，我的头好疼啊，为什么我在流泪，为什么？”

　　刘诗韵捂着头在地上翻滚，完全没有注意到余则成的梵音响起，余则成恢复正常。

　　余则成再次复活，看着刘诗韵的痛楚，他心中一动，顿时知道了自己该怎么办，他走过去，一把抱住刘诗韵说道：“诗韵，诗韵，清醒一下，醒过来，你一定可以打败那心魔残影的，打败那些虚假的记忆，你一定可以醒过来的。

　　我知道，你是爱我的，我们说过永远在一起的。

　　我会让你清醒的，一定可以的。”

　　刘诗韵说道：“我要杀了你，我要杀了你。”

　　余则成伸手拔出长剑，说道：“不用你杀我，我自己来。”

　　一剑下去，顿时将自己的左手齐腕砍下，他说道：“疼吗？心疼吧，你答应过我，我们永远在一起的，想想我们的快乐，我们在轩辕之丘的生活，我们养的小鸡小狗，想一想。”

　　刘诗韵好像在回想，但是眉头一皱，就要一变，余则成对着自己又是一剑，齐臂斩下，说道：“在你要消亡的时候，我发过誓言，只要你能和我说一句话，我死而无憾。

　　现在你终于恢复，我就是百死身灭，也值得，这一剑虽然砍在我的身上，但是疼在你的心中，我相信你一定可以恢复正常的。

　　……”

　　那刘诗韵在苦苦凝想，眉头又是一皱，余则成再次一剑，刺穿自己的下腹，割肉切骨，唤醒至爱。

　　他说道：“真疼啊，但是值得，为了，一切都值得。”

　　许久之后，山谷中一声梵音，余则成最后终于把自己杀死。

　　过了片刻，又是一声梵音，许久之后再次响起。

　　远处轰鸣声不断传来，王舒原还在战斗，那波动传到了这里。

　　余则成终于再一次将自己刺杀，当他这一次倒在血泊中，无力的渐渐闭上眼睛。

　　刘诗韵囔囔的说道：“我的心好疼，我的头好疼，为什么，为什么，为什么这样对我。”

　　突然一声大叫，伸手一剑，神威起，刺入自己的脑中，猛的一拉，将一团黑影拉出。

　　那黑影赫然就是诱惑王舒原的老爷爷，他好像要说什么，刘诗韵猛的一击，那黑影在神威之下，彻底消失。

　　刘诗韵死力的抱住余则成说道：“则成，则成，是你吗？我醒了，我彻底的醒了。不要啊，求求你，不要死啊。”

　　余则成惨然一笑，说道：“醒了就好，就好啊，这是第八次了，再来一次我就彻底完蛋了。”

　　梵音再次响起，余则成恢复正常，不过一日九死，重来也没有发生过，不知道阳寿还剩下多少，余则成气血虚弱，站立的力气都没有，全靠有人死死的抱着他，才没有倒下。

　　余则成大口喘气，吞噬丹药，天籁世界得来的无数补充生命力的仙草神药，许久之后，身体慢慢恢复。

　　二人漫步谷中，看着这梅花开放，刘诗韵说道：“我到此，只是记得我有一个很重要的人，喜欢看着百花开放，于是我就把它们全部催放。”

　　余则成说道：“那就是我啊，我们终于熬过去这个劫难了。”

　　刘诗韵问道：“如果最后一次你还没有打动你，你该怎么办啊？”

　　余则成说道：“那就再来一次，死就死了，虽死无憾，我知道我一定可以的，我知道我们一定可以永远在一起的。”

　　刘诗韵微笑不语，二人彼此一笑，默默的双手拉在一起，永不分离。


第0942章 五行神威 师徒情深

　　二人漫步林间，远处战斗的波动不断的传来。

　　余则成心中担心不知道那边战斗结果如何。不知道王舒原能否有人把他打败。

　　但是现在看来，这心剑禅宗并不是传说中的那么无敌，至少有机会，可以将他们消灭。

　　看出余则成的担心，刘诗韵说道：“心剑禅宗可怕无比，具有五大剑派剑法一切特性，如同轩辕剑派，越战越勇，斩杀强敌，吸敌本源。裂天剑派，越战越强，自我为一，开发无限。混元剑宗，越战越纯，天地元气，妙用一心。万剑魔宗，吸收天地之力，天人一体。魔剑妖宗，以身为剑，永恒不灭。

　　心剑禅宗，越战。越是苦战，杀人越多，那领悟的神威越多，最后可以神威融合，在诞生新的神威。

　　走吧，我们过去看看。”

　　余则成点点头，就要拉着她飞行，刘诗韵摇摇头，说道：“我不想见他们，我到你的盘古世界之中。”

　　余则成伸手一拉，将刘诗韵送入自己的盘古世界中，然后御剑而起，返回战场。

　　那里战斗的万分激烈，天空中二道合一的裂天剑气，翱翔长空，这剑气真的可以将天裂开。

　　这正是裂天剑派的开山、破海二位真君。余则成和他们见过多次，看到如此强横剑气，比起自己的剑意还要猛烈三分，心中佩服不已。

　　除了那剑气，还有一道剑光围攻王舒原，那正是魔剑妖宗的元婴真君，完全剑化，变成一把妖剑，隐身次元空间，不时的跳跃虚空，就是一剑。

　　五大剑派成奇异阵势，将王舒原团团围住。余则成看到南天真君，飞了过去。

　　南天真君看到余则成的满身鲜血，不由的一皱眉。

　　余则成说道：“幸不辱命。诗韵已经被我唤醒。”

　　南天真君一笑说道：“好，二人去一，心剑禅宗最强者消失，我们这次已经有八成胜算。”

　　余则成看着那四人大战，问道：“战况如何？”

　　南天真君说道：“战死十四元婴了。魔剑妖宗折损一名真一神君了。”

　　余则成一皱眉说道：“我们……”

　　南天真君说道：“他剑下留情，我们轩辕剑派至今没有死人，纵华、斗量、晨曦、香川伤而不死，已经送回剑派疗伤。

　　他现在已经使用了六种神威了，都是别人攻击他，才会反击，他心中并非彻底完全认同心剑禅宗。”

　　就在说话的过程中，那开山、破海二位真君一声大吼，瞬间化作一剑，双剑合璧，裂天一击。

　　这一击从天而降，化作那无穷光海，轰然爆裂。

　　王舒原只是微微一动，突然间，他瞬间消失。那魔剑妖宗隐身次元世界的元婴真君，恍惚中，一刹那竟然被传送到王舒原所在位置，这一剑下去，那魔剑妖宗的元婴真君再强的剑体，被那裂天剑气，一击之下，瞬间粉碎。

　　南天真君说道：“第七种神威，次元虚度，凌空摄步，他要是走，没有人能拦住他。

　　又战死一人，地上的碧血元力又壮大一分。”

　　在南天真君说话之时，开山、破海二位真君看到自己误杀同道，心中一颤，暴怒，发出极限超强一击，媲美当初的金刚解的一击之力。

　　那剑光更加的爆裂十分，甚至可以越空追杀王舒原，突破时空的界限，向着次元虚空就是一斩。

　　王舒原突然出现，伸手一抓，竟然将此剑光抓住，用力一丢，反弹回去。

　　那剑光反弹，开山、破海面对自己的暴怒一击，完全无法抵挡。

　　南天真君说道：“第八神威，心如镜，不动如山？八种神通了。太可怕了。”

　　反弹剑光即体，开山真君猛的一动，双剑合璧分离，他推开破海真君，一人当向这反弹剑光，一声轰鸣，开山真君直接身体粉碎，死亡。

　　破海真君在空中落下，只是微受轻伤。

　　他看着粉碎的开山真君残躯，说道：“大哥，当初我们立下誓言，同生共死，你走了，我也不能苟且偷生。

　　王舒原，心剑禅宗，我来了。

　　裂天剑派，裂天斩仙。”

　　说完，他一跃而起，自爆元婴，在他的身体内，发出轰鸣雷音，那时他全身穴窍一一爆裂之音，瞬间一剑击出。

　　裂天之剑。先裂本体，再裂强敌，死命一击。

　　一声轰鸣，破海真君死亡，王舒原被此一剑击成血雾，但是那血雾一转化生混沌，再次复活，不过在他额头之上，鲜血淋漓，这一剑还是对他造成了伤害。

　　南天真君看着这一切，看了看一旁的万剑魔宗掌教欧冶子掌门。那欧冶子好像在检查什么，回头示意，可以了。

　　南天真君低声说道：“万年恩怨在此一时了。战死十七真君，一名返虚，以元婴真君碧血为引，终于筹够五剑原力，可以动了。”

　　瞬间他发出一个信号，突然间，在围着王舒原的五大剑派人群中，同时爆发一种奇异的波动，这波动化作无穷声音，好像琉璃破碎之音，尖锐刺耳到了极限。

　　在此声音中，余则成立刻发现，五大剑派中，足足有数十人，听到此音，一动不能动。这些人里有成蓝，有白素，都是那五大剑派资质最好的弟子。

　　那战场中的王舒原也是如此，瞬间也是身体僵硬。

　　余则成顿时明白了，所有五大剑派资质最好的弟子，都被暗中下了禁制，这声音一起，全部僵硬。

　　瞬间王舒原就恢复正常，就在这瞬间，五人同时出现在王舒原的身边，成五角将他围住，距离他相隔百丈。

　　这五人不断移动，好像在跳舞一样，他们布下了一阵奇阵，在他们身上神威浮现。

　　这五人其中余则成认识二人，轩辕剑派石玑掌门，万剑魔宗的历尘魔尊，另外三人，一看可以感觉到分别为混元剑派、魔剑妖宗、裂天剑派，三派高人。

　　对于他们的气息。余则成无比熟悉，这都是神威气息，换句话说，五大高手同时出手，都拥有无上神威，王舒原必死无疑。

　　观这五种神威，余则成经验无数，立刻判断出，其实这五人中，那万剑魔宗的历尘魔尊，还有那裂天剑派的神君出手，他们的神威完全可以轻易斩杀王舒原。但是不知道为什么，他们并不急于斩杀王舒原，而是布下此阵。

　　而且随着他们五人的出现，围绕着王舒原的五大剑派无数弟子纷纷施法，化成一个巨大的立体禁制将他团团围困。

　　南天真君高兴的大叫：“成了。百年禁制，使他停息刹那，终于布下了神威五行阵，五大神威，必可以炼化心魔残影。”

　　余则成一愣，说道：“不是要击杀王舒原吗？”

　　南天真君回答道：“他不过是个傀儡，杀了他没有意义，将来还有李舒原，张舒原之流，未来我们还是要和心剑禅宗为敌。

　　方才战死的元婴真君们，他们明知必死，上前一战，战前都吞噬了碧血丹，战死后，体内碧血四射，封住天地元气。

　　在你们入派之后，每隔三年那些资质最好，会被心魔残影选择的弟子，必下一次禁制，就为了方才的停顿瞬间。

　　现在五大神威士，布下五行神威阵，舍命炼化，等一会他们就会将心魔残影在王舒原的身上逼出，将那残影慢慢炼化，从此我五大剑派再无心剑禅宗之劫。”

　　余则成一愣说道：“舍命炼化？石玑掌门……”

　　南天真君点头道：“人难免一死，为了消灭心剑禅宗，必须有牺牲。”

　　王舒原在那五人的神威大阵的威压之下，顿时一动不能动，即使那第七神威次元虚度，凌空摄步也无法使出。

　　就在南天真君以为大势已成的时候，突然那一直在战斗边缘，一动不动的应龙祖师猛的出剑，大吼道：“逆徒，竟然被叛师门，你对得起我吗？给我死吧。”

　　顿时南天真君大叫道：“不好。”

　　那应龙冲到五行神威大阵之外，一声怒吼，瞬间他和王舒原竟然位置调换。

　　王舒原被他换出阵外，立刻失去神威威压，海阔天空，可以随意逃走。

　　应龙换入阵中，顿时被那五行神威压的全身骨节发出卡卡之声。

　　他向着王舒原死力喊道：“逃啊，逃啊，舒原，你是我的徒弟，我的唯一徒弟，我不会放弃你的。

　　哪怕你成为心剑禅宗弟子，哪怕我背弃轩辕剑派，哪怕身死名裂，师父也要救你，不许任何人伤害你，逃，快，逃，好好的活下去。”

　　一瞬间应龙祖师反水，背叛轩辕剑派，三千年的安排，在此一刻全部毁于一旦，所有人全部哑然，整个天地再无声音。

　　王舒原拥有神通次元虚度，凌空摄步，可以瞬间遁入虚空次元，逃之夭夭，他这一逃，再无可能将他捕抓住的机会，就是抓住他，击杀他，再也没有了逼出心魔残影的可能。

　　南天真君张口就吐了一口鲜血，他说道：“我，我忘记算计了师徒之情，完了，功亏于溃。”

　　张口又吐出一口鲜血，无数年的苦心准备，无数次的算计，在此一下子失算，南天真君认为这是自己的责任，顿时气血攻心，张口吐血，迸溅了余则成的一身。

　　这时余则成就有一种说不出的感觉，看到师父如此，顿时心疼无比。

　　他暴怒，回头盯向那五行神威大阵之外的王舒原。


第0943章 可有后手 十拿九稳

　　顿时所有人的目光。集中在王舒原的身上，所有人认为他将转瞬即逃。

　　但是出乎所有人的意料之外，王舒原看着那神威大阵中的师父，好像在想什么，好像在犹豫什么，他并没有立刻逃走。

　　在他的心神中，那心魔残影老爷爷，高声叫喊着：“逃啊，快逃啊，逃走啊，还想什么啊？”

　　王舒原心中回答道：“可是我的师父……”

　　老爷爷喊道：“这时候管不了那么多，你赶紧逃啊，不逃我们就彻底完了，你师父的心血白费了。

　　这五行神威阵乃是仙界法阵，包括他们的神威都是仙界仙药刺激产生的，否则五大剑派哪有这么多的神威，有混蛋忍不住了，要对我们下手了，快逃啊。”

　　王舒原低声说道：“我，我想救我的师父，我不想逃。对了，老爷爷，你还有什么秘法没有教给我吗？”

　　心魔残影老爷爷说的道：“我都教了，还能保留什么，你该学的都学会了。”

　　“真的没有保留？”

　　“你当我像你们那些修士吗，动不动留一手，我都教了。”

　　王舒原说道：“这可是生死存亡时刻，你真的都教给我了，真的没有留一手？”

　　老爷爷说道：“真的，真的，教了，都教了，一点我也没有留。”

　　王舒原点点头冰冷的说道：“那就好，你没有用了，可以去死了。”

　　说完，他做出了一个出乎所有人的意料的动作，他缓步走向那五行神威阵，一步步的走向阵中。

　　在那五行神威之下，他毫无犹豫。

　　刹那所有人全部惊呆，那老爷爷吼道：“你疯了吗？你这是自寻死路？”

　　王舒原说道：“不，是你死，在我第五神威观天眼的观察之下，这神威阵只是把你从我体内逼出去，只要我配合，对我没有什么损害。”

　　老爷爷惊呆的说道：“为什么，为什么你要这么对我？我对你不薄啊？”

　　王舒原说道：“你已经没有什么可以教我的了，我为什么还要留你这个老爷爷在身体中。难道真的要为你，打生打死。

　　为了那和我没有一点关系的传说，去和那五大剑派拼命？”

　　老爷爷说道：“可是，可是你听我的话，我可以让你飞升仙界啊？”

　　王舒原说道：“就你给我这么点好处，余则成都没有上当，更何况我呢？我还不如他了，他是傻瓜，好处到手再翻脸啊。

　　没有你，我也可以飞升，再说了人间我还没有享受够，干什么要飞行。

　　为什么非得让你指手画脚的控制我，谢谢你，老爷爷，你的使命完成了，去死吧。”

　　王舒原走入阵中，轻轻一推，瞬间师父应龙被他推出阵外。

　　他盘膝坐下，坐在那大阵之中，大义凌然的扬声喊道：“师父，我王舒原也是轩辕剑派弟子。从我入门时就是如此，以前如此，现在也是如此，将来也是如此，生生如此，世世如此。

　　虽然我被心魔所惑，被他控制，身不由己，杀了很多五派道友，心中悔恨。但是我从来没有击杀轩辕弟子。因为我是轩辕弟子，我不会对轩辕弟子出剑的。

　　心剑禅宗，我的大敌，哪怕我牺牲了也要将他消灭。

　　我已经打败了余则成，最大的心愿了解，与其和其他同门拔剑相向，倒不如继续做我的轩辕弟子，将那心魔残影彻底粉碎。

　　对不起，师父，我不会逃的，希望下一世，我还可以做您的弟子。

　　轩辕弟子今何在，

　　剑不在心在命在。”

　　说完，王舒原端坐在那阵中，不在抵抗，忍受着法阵的运转，神威的不断威压。

　　石玑掌门五人哈哈大笑，石玑喝道：“好，好一个剑不在心在命在，哪怕我们手中无剑。我们还有心，还有命，来吧，各位师兄，让我们舍命一斗，让这祸害我们万年，害死我们无数先辈的心魔残影彻底灭亡。”

　　历尘魔尊说道：“小石头说的好，来吧，让我们舍命一斗，不要让王小子失望，方正大家有仙宝护魂，可以转世重生，二十年后又是一条好汉。”

　　五人大笑，开始使出自己的神威之力，余则成远远观看，有着过去驾驭天籁巨人，大战终极神威士的经验，立刻分析出这五人使用的是什么神威。

　　其中石玑掌门使用的是磐石之力，神威大地，他代表着土元神威。万剑魔宗的历尘魔尊使用的是火元神威，另外三人，分别使用的是金、木、水，正好五行。

　　五大真一围绕王舒原移动。他们神态敬重，一步三动，完全与那自然融为一体，天地之力被他们所用。

　　那每一动，都蕴含无尽天道之力，他们都拥有神威，只要随手一击，就可以毁天灭地，但是这一刻，他们都庄严无比，不担施法背诵法咒。还需要身形相合，一步三动，才能发挥法力。需要如此使用神威，这神威之力，五行神威阵，威力会有多强，不言而喻。

　　王舒原在此神威法阵之中不断的吐血，猛的他一声大吼，拔剑一刺，一剑刺入自己的体内，鲜血纷飞，迸溅丈余，然后暗中神威发动，顿时身上一震颤抖，一个黑影在他身上被逼出。

　　王舒原向着黑影一笑，说道：“这一剑我早准备许久了，再见了，老爷爷，去死吧，我会记住你的恩情的。”

　　那黑影好像由无数黑影组成，他被逼出王舒原的体内，顿时飞入空中，立刻被五行神威阵震慑在空中。

　　五大真一，继续释放神威，运转这无上仙阵，他们完全的无视王舒原，只是专门对付这道黑影。那黑影瞬间腾空，想要逃遁，但是立刻被挡住，无法逃走，他施法，无数光彩剑气发出，但是在此神威阵中，毫无意义。

　　五大真一完全无视这黑影的一举一动，他们只是默默施法，随着他们的一举一动，无数灵气汇集。那黑影在这灵气的冲刷之下，一点点的消散。

　　那黑影好像知道自己无路可逃，他紧紧守护灵体，能抗一会抗一会，同时他死死的盯着地面上的王舒原，好像在咒骂着什么。

　　但是王舒原只是微笑看着他，然后做出一副垂垂欲死的模样，使劲一逼，那鲜血喷溅如潮。

　　这黑影逼出，王舒原顿时身边神威压力降低，他不在受法阵控制，他踉跄一滚，滚出这大阵之中，向着自己的师父爬去，嘴里喊着：“师父，师父……”

　　南天真君喝道：“轩辕弟子，马上保护王舒原，他没有背弃轩辕剑派，那轩辕剑派也绝对不能背叛他，我们轩辕剑派绝对不会丢弃一个弟子，谁要伤害他，那就是与我轩辕剑派为敌。”

　　顿时风师祖师第一个冲了上去，他和应龙关系最好，立刻护住王舒原和应龙祖师。

　　这在同时，其他四大剑派也有人冲了上来，想要为方才战死的长辈报仇，击杀王舒原，但是他们二人已经被风师等人护住。

　　这一瞬间，彼此之间差一点发生冲突，幸亏其他四派掌门全力镇压，真正的敌人在眼前，此事以后再说。相信轩辕剑派会给大家交代的。

　　王舒原奄奄一息，被救回轩辕阵中，顿时得到自疗，方才的一番话，让所有人对他另眼相看。

　　虽然他有时视门中弟子如无误，看不起任何人，虽然他经常大放厥词，得罪无数同门，但是关键时刻，还是没有背叛轩辕剑派，让人在这一点上，对他都不由的点点头。

　　但是应龙就不行了，虽然大家不说什么，可是所有人看他的眼光和以前不同，唯有好友风师、汉魃力挺，否则像三觉、七无等人怕是要当面质问了。

　　那五大真一各自运转神威，围困空中黑影。

　　余则成迟疑的问道：“师父，这五行神威如此巧合，为免有点……”

　　南天真君点头说道：“此乃仙界赐法，以仙药修改了石玑、历尘魔尊他们三人的神威，激发了其他二人的神威。正好凑齐五行神威，组成这仙阵。

　　这祭炼下去，大约七天七夜之后，就可以将那心魔残影彻底炼化，从此我五大剑派再也没有了心剑之劫，千年以后，天下唯我五派执掌牛耳。”

　　余则成看着那炼化的神威之阵，说道：“这一切就像梦幻一样？真的就这么的轻易把那心魔残影炼化了？”

　　南天真君说道：“这炼化心魔残影，乃是我们五大剑派算计了近二千年，无数代的前辈为此呕心沥血，还有仙人赐法，再还不成功，那可就是没有天理。

　　能想到的事情，我们都想到，能算计到的我们都算计了，就是如此轻松，看来已经十拿九稳了，此心魔我们必将炼化。”

　　余则成说道：“那就好，可是不知道为什么我总有一种说不出的感觉……”

　　南天真君说道：“不知道为什么我也有如此感觉，总觉着差点什么，应该没有问题了，能想到的我们都想到了，除非……”

　　南天真君抬头看了一眼蓝天，除非……


第0944章 金仙下界 弘逍祖师

　　除非……

　　那黑影突然一声高吼。冲着苍天大声嚎叫，那声音像是厉鬼狂嚎，野狼啸月，僵尸拜阴，这声音穿透云霄，直冲天际，飞入青冥。

　　这一声尖啸之后，所有修士全部一惊，小心谨慎，观察四周，可是长啸之后，顿时再无音讯。黑影化作一团球形黑雾，死死对抗这神威的催散。

　　时间一点点的过去，每一刻的时间流逝，那黑雾就会消失一块，虽然他很快再生出一块，补充完整，但是那再生出的黑雾，越来越淡。

　　这代表着随着时间的流逝，它必定必死无疑，必定会彻底消散。

　　众人不语。只是在一旁结阵默默等候。

　　时间流逝，日升日落，转眼三天三夜之后，那黑雾已经完全的炼化到只有三寸大小的黑雾圆球形态，只要再加把劲，就可以彻底将它炼化。

　　这是最关键的时刻，也是最危险的时刻，只要挺过这个时刻，那就是大功告成。

　　太阳渐渐升起，正午时分，突然那黑雾就是一变，再次化作剑老人模样，看了一眼四周，突然哈哈大笑起来，说道：“既然你们想要我死，那就不要怪我手下不留情了，今天五大剑派消亡之日来临了。

　　有请金仙本尊分身降世，吾万年苦守，今天尽头，吾要回归正体了。”

　　随着他的话语，那本来升到天空之上的太阳，突然开始暗淡，好像有东西再将他一点点的吃掉。

　　众人抬头一看，不由的有人喊道：“天狗吃日？”

　　其中有精通术法神通之修士，快速计算喊道：“不对啊，这太阳，月亮。星辰今日之轨迹，绝对不可能重叠，发生天狗吃日的可能啊？这是怎么了？”

　　南天真君冷哼一声，说道：“天狗吃日，无法无天，在此瞬间，天道法则全部因为这变化而暗淡无序，正好仙人下界，看来这心剑残宗的幕后主使，受不了了，终于露头。”

　　瞬间余则成想到了天柱峰上，天目宗仙人下界大战二大真一的那一幕。

　　“不好，当年丹宗计算千年，万般计策，最后天目宗仙人下界，以力破慧，丹宗功亏于溃，不会我们五大剑派也是如此吧。

　　这天狗食日来的蹊跷，天狗食日，万法混乱，仙人二界之间的天道法则。出现问题，那仙人下界，又有分身指引，完全符合下界规则，避开天道神威，绝对不会像天目仙人那样彻底消散。

　　而且此仙人可以平白的引发天狗吃日，这法力，这仙威，这也绝对不是那天目宗的那个仙人可以比的。

　　对了，我明白了，那声长吼，就是求援之信，传递仙界，三天，对方布置了三天，不好，为什么我这样的恐惧呢？”

　　余则成在不断的暗中猜想，他说道：“师父，这怕是要仙人下界，这可怎么办？”

　　南天真君一笑说道：“仙人下界又如何，当年剑老人，王阴阳都斩杀过仙人修罗，就是大罗混元金仙下界，也是我们返虚真一的实力，又有如何。

　　而且这个我们也想到了，还不是可以让我们毁灭的除非，有请祖师法像，恭请祖师爷下界。”

　　顿时在那轩辕剑派的阵营里，响起仙乐。架起神坛，在那神坛之上，一共有九尊祖师大殿的祖师法像。

　　九尊祖师法像中，中兴祖师王阴阳大兴轩辕剑派之前法像全部没有，老疯子三人的法像也没有，王阴阳的也没有，一共九尊。

　　同时其他四派也是如此，纷纷请出祖师法像。

　　南天真君说道：“祖师爷们早就想到对方会狗急跳墙，所以一直有所准备，他们仙人下界，我们也来，我派九位祖师，早已准备就绪，这祖师法像，我们祭拜至今，又架起神坛，可以屏蔽天道法则，他们可以顺利的下界，来一个仙人斩杀一个。”

　　余则成长出了一口气，神坛立起，南天真君带着来到神坛之下，点起高香，对着法像三拜。念叨：“皇天在上，后土在下，列祖列宗，弟子在此拜祭先祖，妖魔当道，乱世横行，恭请先祖，下界斩妖。”

　　说完，南天真君就是一拜，顿时身后弟子全部拜下。

　　这时天狗吃日消失，那天空万重云霄。发生奇异变化，九天之上，那无数的彩云，化作一个巨大的螺旋形态。

　　彩云九曲，那螺旋形态的中心一点，正是被五位真一困在大阵中的心魔残影。

　　突然间天空之上雷声滚滚，闪电横飞，四周树枝无风自飞，好像有一种仙乐在天空中飘荡，那仙乐悦耳无比，听着者全部神迷心醉。

　　仙音悦耳，一道光芒，猛的射到了那黑影之上，瞬间一种强大的力量在天空落下，这力量比起那神威之力还要可怕，这力量让人无法抗拒。

　　在此力量之下，石玑、历尘等五位真一，面对着力量，他们奋力施法，但是在此力量之下，他们的身形越来越慢。

　　在这力量之中，有道金光闪烁，这道金光发出最纯粹的金黄色，纯正天成，具有那不可侵犯的无上威严气势。细细的一道金光，却把方圆百里内耀的一片金光灿然。

　　这金光一现，所有人心中都浮出一个词语：“金仙。”

　　传说仙界诸仙，也分数等，初升仙界，心正则，喜潜修，为仙人。心恶者，喜杀戮，为修罗。

　　二者仙人修罗不断修炼，通过一道难关，仙力大成，渐渐强大。仙人化成飞仙，修罗化作帝刹，为第二等阶。

　　再过一关，第三等阶，飞仙、帝刹，二者合一，同化一仙，此阶为天仙，天仙之上，还有一极仙位，那就是金仙。

　　而那金仙之上，二者再分，仙人出身的金仙化作混元金仙，修罗出身的金仙则化为大罗金仙。

　　最后还是殊途同归，最后一极仙位，二者全部成为大罗混元金仙，此乃意为一切次元，一切宇宙，永恒不灭之无上金仙。

　　而如今这光芒出现，赫然就是那传说中的金仙之光，在此光芒中，石玑、历尘五大神君，一声闷哼。

　　五人瞬间气化，身体化作飞灰，五道光芒在他们体内飞出，但是在这金光的照射下，那五大仙人遗宝瞬间崩溃，五人元婴消散，不过幸运的是仙人遗宝威力还在，他们没有彻底形神俱灭，被重新打入轮回之中，忘记前尘，如果还能投胎为人，就像刘诗韵一样，前世之事全部忘记。

　　这金光一出，瞬间五大真一立刻飞灰，顿时全场寂静无声，每个人都胆战心寒。

　　南天真君心神不动，继续默念咒语，恭请仙界祖师下界。

　　这金光和黑影吗慢慢的融合，顿时化作一人，有形有质，渐渐显出身形。

　　这人一身金衣，身材修长，黄金九爪龙袍，头戴金冠，全身上下更是有九条金光闪耀缠绕护体，就是面貌都在金光之下模糊不清，可威风凛凛中却带着不可一世的皇者威严。

　　那面目根本看不清，只能感觉到那双眼间冷电闪烁，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　身体上金光四射，那金袍无风自动，眼眸更是有种无形的威压神威。

　　他突然张口说道：“雷音劈开仙凡路，单车护师越星河，还我本觉见明镜，笑对青山万重天。”

　　那低沉而庄严的声音，每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　他继续说道：“我乃仙界三清天界之主大罗金仙帝释天之金仙分身，今日下此凡尘，尔等见我真仙，为何不跪？”

　　南天真君等人不搭理这气势无穷的金仙分身，只是一心祭拜先祖，但是五大剑派，所有飞升仙祖法像，一动不动，毫无变化。

　　那帝释天也不阻止他们祭拜，只是微笑看着。

　　南天真君他们祭拜足足一刻钟，可是还是毫无变化。

　　南天真君回头对余则成说道：“唉，九密一疏，这就是可以让我们灭亡的除非……”

　　帝释天喝道：“不用拜了，那没有用，他们看到我下界，再也不敢下界了，尔等小小算计，不值一提。

　　来吧，让我灭了那剑老儿的子孙后裔，让他后悔去吧。”

　　说到剑老儿，这所谓的帝释天分身恨恨不已，二者之间必有仇恨。

　　就在这时，那轩辕剑派一个祖师法像突然动了起来，那法像之人好像活了一样，手脚微动，然后在法像中一步走出。

　　天空一声雷鸣，仙音齐鸣。

　　仙人下界。

　　南天真君等所有五大剑派弟子全部高兴不已，南天真君就是一拜，说道：“拜见弘逍祖师。”

　　此祖师乃是第十七飞升祖师，弘逍祖师，七千年前，随中兴祖师飞升，当年的轩辕剑派无上强者，一套破灭剑法天下无敌。

　　南天真君他们都兴奋不已，但是余则成却注意到，这弘逍祖师身上道袍有道道剑痕，这是大战过的痕迹，那里像是下界仙人，完全就是大战一场，杀出重围的修士一样。


第0945章 你真卑鄙 永不修仙

　　弘逍祖师在那法像中走出。看了一眼这天地四野，再看看这周围的五大剑派弟子，开口说道：“朝嫌剑光净，暮嫌剑光冷。能持剑向人，不解持照身”

　　声音不大，但是却天地都为之摇动震鸣，更有无尽共鸣之音响起，一时无尽的虚空之中皆是如此仙音。

　　那弘逍祖师踏前一步，飘飘欲仙，瞬间来到帝释天的身前百丈。

　　二人针锋相对，彼此对视。

　　看到他们二人，余则成不由的心中一跳，那帝释天浑身金光闪烁，弘逍祖师飘飘御风，这看过去一个是金仙境界，一个是飞仙境界，中间相差二阶，顿时余则成心中一凉。

　　弘逍祖师看着帝释天，说道：“原来是你，帝释天，原来你才是仙族的最高族长。一直暗中与我们为敌。”

　　帝释天一笑，说道：“是的，我确实就是仙族的族长，不过那已经是过去式了，现在那有什么仙族仙人之分。

　　我不在暗中，岂不是像他们几个，和你们硬抗，都已经仙坠了。

　　真不明白你们怎么想的，仙界是我们，为什么要让这些蝼蚁一样的凡人，来到我们仙界，分担我们的仙气，享受我们的世界。”

　　弘逍祖师说道：“天地大道，众生同享，众生平等。

　　这天地，不是单独给你们准备的，他们可以度过飞升雷劫，成为仙人，为什么不可以享受仙界？”

　　帝释天说道：“大道理说的好听，你们这些仙人，一个个说的比一个个好听，但是最卑鄙的就是你们。

　　现在围攻你们摩夷天界等五大仙界的，都是你们这些飞升上来的仙人，我们仙族只要用那小小利益，一勾引，他们就自动上钩。”

　　弘逍祖师坦然说道：“我承认仙人中确实有败类的存在，但是我问你。我们五大剑派的仙人，可有这类败类？”

　　帝释天说道：“没有，虽然我们是死敌，但是我还是承认，你们五大剑派的出身仙人，各个坦荡，确实没有一个败类。

　　但是就是因此，你们更要灭亡，你们不知道变通，死守过去，守护这帮蝼蚁凡人，所以你们更是我们的仇敌，必须先将你们除掉。”

　　弘逍祖师哈哈一笑说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量，在仙界你们怎么不敢说此大话，看到我们咋么都老老实实的，大气不敢出呢？”

　　帝释天也不生气，继续说道：“这还不都是和你们这些仙人身上学的，当年你们轩辕黄帝就是如此，飞升上来，老老实实做我们仙族成员。最后成为混元大罗金仙，翻脸无穷，夺走了我们仙族的一切。

　　所以我们也在成长，想要打败你们仙人，我们仙族就要更卑鄙，更无耻，这样才能夺回我们的仙界。”

　　弘逍祖师说道：“看看，原型暴漏，找死啊。

　　你没有机会了，你已经暴漏，天下那些跳梁小丑，可以挡住我们一时，等到我们处理掉这些小丑，那时就是你们三清天界毁灭之时。”

　　帝释天说道：“那可不一定，只所以我会暴露出来，那是因为我们仙族到更高次元，寻找失踪的三大仙帝的太虚道德、度厄红莲，二位大罗混元金仙，已经回归仙界。

　　你们的鸠神子，妖剑皇，混元老祖，金裂天都已经离开仙界，探索更高次元去了。

　　只剩下王阴阳，二对一，不一定谁胜谁负。所有被你们欺压的仙人都站了起来，你们五大剑派再也不能横行仙界了。

　　不过，那些事情，我只是小小分身，我不知道。但是我知道，今天就是你仙坠之时。

　　在我的第一分身求援之时，本尊就发现了你们的计划，想要引诱我们现身下界，好进行阻杀。

　　但是你们万万没有想到，你们虽然盯住了我们仙族的所有势力，做好了准备。

　　可是没有想到，我们联系了长白剑派、七皇剑宗、羿射快剑宗、银河星剑宗、大衍纵横剑派、阿胝婆元剑门等六大剑派飞升仙人。

　　还有十大魔门等和你们一直有夙愿的飞升仙人，一起袭击你们仙界，制造时空震荡，形成乱流，使你们无法下界，无法救援下界子孙后辈。

　　你的混元金仙有透空越界的大神通，所以你才能突破时空乱流，才能下界而来，但是你因为透空越界，穿越乱流，损耗太重，只有飞仙境界，而我有金仙境界。

　　如果本尊遇到你，你我都为混元金仙，或许我不敢和你一战。现在你境界比我低了二层境界，而且还是本体在此。杀了你，你就将彻底仙坠，我不杀你，使你仙坠，实在对不起我自己。”

　　弘逍祖师一笑说道：“你啊不知道这里是人间吗？在此人间，我们仙人只有返虚境界，你我在这实力相当。”

　　帝释天说道：“话是如此，不我实力相当，但是我身上还残留金仙仙气，而你只有飞仙仙气，虽然我们实力相当。不过这残留仙气，可是变不出来的。”

　　弘逍祖师看了一眼这天地，说道：“其实仙坠之后，重入轮回，重新做人，也许是个好事。”

　　这话说完，顿时间万道光芒闪烁，瞬间二大仙人战在一起。

　　一瞬间，在那战场中心出现一个无穷大的光球，那光球足足有千丈大小，那其中仙气凝聚，万法汇集。

　　所有人惊讶的看着这光球，在他们眼中，这光球代表着不同的剑法法术。

　　金丹真人看到的是金丹境界的剑法仙术，元婴真君看到的是元婴境界的剑法仙术，返虚真一看到的是返虚境界的剑法仙术。

　　瞬间所有人看的目瞪口呆，看着心旷神怡，看着顿时无数炼剑中遇到的困难，迎刃而解。他们看到如痴如狂。

　　突然一个声音传到所有五派元婴真君的耳朵中：“吾乃轩辕剑派弘逍，此战我将于帝释天分身同归于尽，将心魔残影之劫彻底瓦解。

　　如果我失败，尔等立刻四散逃生，三天之后，时空乱流消散，其他仙友都可下界，击杀此分身。

　　尔等听真，百年内将长白剑派、七皇剑宗、羿射快剑宗、银河星剑宗、大衍纵横剑派、阿胝婆元剑门，六剑联盟彻底清除，他们已经背弃仙人，必杀之。”

　　在这说话的过程中，那光球越来越亮，那金光越来越小，看来弘逍祖师发威了，将那帝释天的分身压的一点点的缩小，就是金仙在此也是不行。

　　突然那帝释天猛的一跃，脱出战圈，不理会弘逍祖师的攻击。运起无上仙气，向着四周的五派弟子，发动疯狂攻击。

　　那光芒向着所有的五派弟子飞去，这金光浩然巨大，只要被击中，五大剑派除了极少数人，可以逃过一劫。

　　弘逍祖师不得不放弃攻击帝释天分身，他迎向那些金光，用自己的身体硬抗金光，用自己的身体护卫了五大剑派的所有弟子。

　　金光爆裂，弘逍祖师半跪地面之上，身形就要消散，他看着帝释天说道：“你真卑鄙。”

　　帝释天分身说道：“我说过了，我要打败你们就要更卑鄙，更无耻，想当年横行仙界的混元金仙，现在也不也要完蛋了。

　　记得当年，凌霄界主因为一句戏言得罪与你，被你追杀，逼得他辞去界主之位，到天河为摆渡船夫，这才没有仙坠之危。

　　遥想那时，你是何等的威风，你想不到也有今天吧。”

　　弘逍祖师大喝道：“快走。”

　　说完爆发一阵强光，回光返照，向着帝释天扑去，但是这光芒在金光照耀之下，彻底消散。

　　帝释天哈哈大笑，喊道：“我击杀了轩辕剑派的弘逍，哈哈哈，我击杀了弘逍，难以相信。”

　　他大吼，疯狂不已，然后看了一眼，五大剑派的众多弟子，说道：“好了，该你们上路了。”

　　说完，他发出金光，就要一击。

　　就在这瞬间，在他脚下，风起一卷，瞬间弘逍祖师身影出现，从下而上，就是一剑。

　　这一剑，仙气汇集，顿时帝释天大笑终结，他难以置信的看着弘逍祖师，说道：“你真卑鄙，你骗我。”

　　弘逍祖师说道：“卑鄙不是用嘴说的，是你不小心，再见。”

　　仙气一卷，金身粉碎，开始消散。

　　弘逍祖师说道：“好了，我也要休息了，七千年岁月，我在仙界不时在想，就是成为混元大罗金仙，飞升高纬度次元，又有何意义，也许人间更加适合我，终于今天愿望达成，我要走了。

　　以后我就做个凡人，永不修仙。各位保重，永世不见。”

　　瞬间弘逍祖师消散破碎，遁入轮回之中。

　　弘逍祖师消散，帝释天分身消散，众人你看我，我看你，不知道如何是好，方才二人所说的一切，弘逍祖师最后遗言，仙界中的事情，听到耳中，总有一种说不出的感觉。

　　就在这时，那帝释天的分身碎片中，渐渐的有一丝光芒出现，那金光虽然散去，但是无数白光升起，渐渐在那里化生一人。

　　那人赫然就是剑老人，或者说剑老人的模样，正是心魔残影。

　　帝释天本来是有心魔残影和金仙分身组成，弘逍祖师一剑将帝释天的金仙分身破灭，但是心魔残影犹在，他吸收残余金光，重组仙体。

　　他化身出来，死死的盯着一边装成重伤，看热闹的王舒原。


第0946章 神威初生 心魔傻眼

　　在他目光的死盯之下。王舒原忍不住的向后倒退，心中胆寒。

　　心魔残影目光冰冷，他在告诉王舒原，你死定了，我要把你碎尸万段。

　　然后他把目光在王舒原身上收回，看着周围的五大剑派弟子，张口说道：“今天就是五大剑派终结之日，你们……”

　　“哈哈哈……”

　　一声大笑，将他说话的声音彻底压过，妖剑魔宗掌教历沧海大声高笑，然后说道：“南天你看，你算计来，算计去，最后万般算计都为空，还不是我们五大剑派斗心禅。

　　来吧，让我们一战吧，痛痛快快的血战一场，不是你死就是我活。

　　妖剑魔宗，众弟子听着，我即是剑，剑即是我。我生之为战，死之为战，我们的命运就是斩杀强敌。”

　　欧冶子也喊道：“好，十年磨一剑，到了我们拼命之时，仙人又如何，老子拼了，死了也要咬掉他一块肉，来吧，让我们舍命一战。”

　　南天真君也哈哈大笑说道：“说的对，最后关头还是要战的，他现在可不是什么金仙，就是金仙又能如何，当年我们的先祖斩杀过仙人修罗，今天轮到我们了。

　　轩辕弟子击鼓，拔剑，血战”

　　顿时间，那轩辕战鼓夔牛鼓敲响，轰，轰，轰，在这鼓声中，所有的轩辕弟子，一起高喊：“战，战，战。”

　　五大剑派莫不如此，各自激励门下弟子。战意昂扬，五大剑派斗心剑，正式开始。

　　第一击，万剑魔宗，他们首先发力，大地为剑，天空为剑，白云为剑，清风为剑，树木为剑，青草为剑。

　　万化为剑，山川河流，树叶枯草，风雨雷电，皆为我剑，天人合一，万物为剑。

　　这一剑使出，整个天地都为那万剑魔宗的剑我天地，将天地之力化为自己的力量，搅碎一切不属于万剑魔宗的异己强敌。

　　三百里天地，一切存在都化作那剑气。整个天地如同利剑漩涡向着心魔搅去。

　　那心魔一笑，说道：“天地为剑，强悍无比，但是天地宏浩大，太大了，大则迟钝，反应缓慢，看我蝶剑术，我为一沙鸥，游走天地间，你能奈我何。”

　　瞬间他化作一点剑光，在此天地无尽的剑气中游走，就像蝴蝶一样，翩翩起舞，轻灵无比，在这剑海剑山中游刃有余，如同戏花的彩蝶一样，自在飞翔，此乃剑老人十七剑术之蝶剑术。

　　但是他的飞翔，看着美丽，却是暗藏杀机，在他所到之处不断的有剑光浮起，有剑气勃发，乃是万剑魔宗弟子，一一现身，向着他发动攻击。

　　但是那剑光之中，不断的血光迸溅，一处爆发，就是一个万剑魔宗弟子的阵亡。但是那剑光并未停息。战死一人，第二人暴起，战死二人，再上二人。

　　那边大战开始，万剑魔宗天地为剑，其他四大剑派弟子根本无法进入这剑海之中。

　　南天真君默默传音道：“这剑海剑山无法打败心魔，一会我们轩辕剑派化身剑鸠大阵，猛烈一击，作为我的掩护，我将使出破魂灭世术。”

　　破魂灭世术，轩辕剑派掌门专修仙术，神奇无比，借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散，当年留法的鸠神子曾经夸下海口，如果中术者不死，那就是反过来天地毁灭，苍穹世界消亡。

　　南天真君继续说道：“但是此术非拥有仙骨仙体者无法使用，我没有仙骨仙体，但是我将以神威之力驱使，为防此术法力不足，需要有人支持。和我结成剑鸠，助我这一击。

　　我一击使出，如果对方可以抗住此术，法力反噬，我们必死无疑，六人齐亡。谁愿意与我同死？”

　　顿时无数声音响起：“我愿意，我愿意。”

　　南天真君继续说道：“神威者优先，其次真一神君，最后元婴。”

　　这话一说顿时周围无语，轩辕剑派拥有神威者不过石玑，南天二人。再就是那王舒原了。

　　余则成首先回答道：“我愿意，我也可以拥有神威。”

　　然后他对刘诗韵说道：“诗韵啊，还得借力一用，方才把你救活，也许我们就要同死。”

　　刘诗韵回答道：“愿与君一起消亡。”

　　二人一笑。

　　在此一笑中，余则成突然有了一种奇怪的感觉，好像那体内一震，仙秦炼气术所化之醍醐之光，本是白光一团，可以使余则成突破瓶颈，可是这一刻，它瞬间化作紫金色。

　　这紫金色的醍醐之光，慢慢变化，这已经不再是那醍醐之光了，而是那鸿蒙之光，紫气东来。

　　这鸿蒙之光，不同于醍醐之光，这鸿蒙之光只有一个用处，那就是让余则成的无上七大剑意，化作神威之力。

　　余则成顿时惊呆，不由的哈哈大笑，从此之后自己也用了神威之力，而且看来还不是一种，真是难以相信。

　　可是这鸿蒙之光怎么来的呢？突然余则成想到了那个传说，想要拥有神威，只要受神威一击不死，那就会拥有神威。

　　自己与王舒原大战，连受他神威数击，就这样莫名其妙，迷迷糊糊的拥有了神威。

　　自己无数次的渴求，可是蓦然回首，它在丛中笑。

　　顿时心中狂喜，但是瞬间烦恼又生，自己该让七大剑意，那个化作神威呢？

　　余则成回答之后，瞬间无数的目光集中在王舒原的身上。

　　王舒原在此目光之下，大声的说道：“我也愿意。”

　　然后就是汉魃祖师等报名。

　　王舒原喊出这一句话之后。脸色发白，他不住的暗中叨咕道：“对方可是老爷爷啊，可是仙人之体，可是精通十七剑法啊，可是有着无数分身啊，破魂灭世术怎么可能杀了他呢？完了，完了，死定了，死定了。”

　　王舒原与心魔残影在一起数年，对于对方无比了解，他知道这破魂灭世术绝对不可能击杀对方，对方不死，那就是自己死亡。

　　他突然眼中一亮，做出了一个决定，他对着师父应龙祖师说道：“师父，我们逃吧，我们逃走，将来可以光复轩辕剑派，不要这一战，把种子都打光了。”

　　这话说完，应龙看着王舒原，好像没有看过自己这个弟子一样，难以相信他说的话。

　　就在这时，天空中一道光点出现，瞬间如同一道流星一样，煌煌直下，这光柱，这光柱足有一丈粗细，在九天落下。

　　在这光柱落下的瞬间，六名万剑魔宗金丹真人爆发而起，他们舍身攻击，就为求的一死，在此瞬间将心魔定位不动。

　　这道贯穿天地的粗丈许，巨大耀眼的炽白光柱落下，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的万剑魔宗金丹真人，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　这一击正中那心魔，此乃裂天剑派的青冥斩天剑，裂天剑派弟子集体结成剑阵，飞翔九天之上，吸收那青冥之力，化作天剑，从天落下。

　　在此一剑中，心魔大叫，中剑处鲜血迸溅。

　　下一个瞬间，九道接天连地的天剑，以心魔为中心，同时激射而来。

　　天空之上，乌云上空出现了巨大的云层漩涡，九道如雷霆一样的天剑，闪耀的光芒照耀整个世界。

　　这九剑落下，只有那无尽堂皇傲然的剑气。九道绵长千丈的天剑，顿时击中这心魔。

　　被此九剑击中，瞬间心魔破碎，化作血雾，但是这血雾一转，重新的化作那心魔。

　　心魔重新化形，哈哈大笑，说道：“我乃不死之身，来吧，你们杀吧，我永远不死，你们却最后都将死亡。”

　　这话说完，顿时听着无不胆寒，对方不死，如何胜之？

　　刘诗韵的声音响起：“哥哥，这心魔残影再骗人，他以剑老人十七剑术为源，其中五大剑派与他为敌，他无法使用那五剑形成分身。

　　心剑术、禅剑术、悟剑术，传授给我和王舒原，也就是他只剩下九路剑法，共有九大分身。

　　祖师下界，击碎帝释天分身，已经破损一处分身。方才又破损一处分身，一共还剩下七大分身。

　　对了，那飞散的蝶剑术，已经被场中五大剑派弟子随机得到。”

　　余则成立刻高喊道：“大家听着，他在骗人，这家伙已经胆寒了，心魔残影共有九大分身，为剑老人十七路剑法所化，方才祖师下界一战，已经和那帝释天一起消散一个分身了，方才又消散一次，还要七次。他就会灭亡，他并不是那种永生不灭的。

　　对了，方才的蝶剑术，是那位道友得到了，谁要是杀他，就会得到一路剑老人的无上剑术。”

　　话音一落，天空中裂天剑宗一位元婴真君传音吼道：“我得到了蝶剑术，原来杀了他就可以得到无上剑法啊，大家冲啊。”

　　这是不是真的，已经无法考证，但是这元婴真君深胁蛊惑之道，立刻配合余则成，大喊起来，这样以利诱之，使得众人更加的拼命。

　　剑老人的剑法，得成一路就可以开宗立派，那五大剑派如此，星玑剑宗，杀魔宗，冥神剑魔宗都是如此，五大剑派弟子本来个个好剑如命，机会在眼前，顿时个个拼命。

　　心魔远远的看着余则成骂道：“余则成，贱人，坏我心剑禅宗大事，我必杀你们二人，还有那王舒原，我……”

　　再一眼看去，顿时心魔傻眼，王舒原已经不知道什么时候，逃的无影无踪，只有应龙祖师黯然神伤的站在那里。


第0947章 镜剑返空 剑冢天崩

　　心魔顿时无语，一个不留神。王舒原跑了，随着他的话语，众人开始寻找王舒原，他不知道什么时候消失的无影无踪，再也看不到。

　　看着应龙祖师黯然神伤的模样，不用说这家伙真的逃了，说的是天花乱坠，结果竟然逃走了。顿时所有人完全惊呆，竟然临阵退缩，逃了。

　　这简直就是难以相信的事情，但是王舒原就是逃了，再也看不见一点影子，真是超越了所有人的想象。

　　这时那天空之上，裂天剑宗的天剑继续射下，一点金光从天空上如流星般坠落。

　　金光开始坠落，在地面上最开始看到只有弹丸大小，乃是裂天剑派众弟子汇集而成，可在下落的过程中，突破九天大气，金光落下，越来越大。那金光到达心魔头顶百丈时。已经是一个方圆十余丈的金色光柱。

　　金色光柱灿然的金光四射，狂泻而下，在这过程中，与那空气中擦出无数火球。就像是那彗星之尾，光柱挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。

　　金色光柱直对心魔而去，蕴藏凝炼无比的裂天剑气。

　　这一次心魔不再躲避，他张口说道：“想不到这气剑术，竟然可以发展到如此境地，修剑至极，裂天成仙，果然刚猛强劲，称霸天下。

　　但是想用他来杀我，还是不够看，看我破你，镜剑术。”

　　说完，在他身上浮现一个巨大的水纹，那水纹足足有百丈之大，瞬间一转，化作白银剑气，这剑气如圆似闭，如同一镜。

　　刹那后，金色光柱，正中这水镜一样的剑气，二者碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　猛然爆裂成亿万金色剑光。那金色剑光遍布方圆三十里。

　　这剑光无坚不摧。更有那九天之上落下的无穷势能，还有那摩擦燃烧，产生的无物不熔的炙热高温。金色剑光所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的剑光下存在。

　　瞬间这三十里范围，一切万剑魔宗弟子化物隐形，避开这一剑之威。那前一段时间大战，王舒原利用裂天剑气，击杀魔剑妖宗元婴真君的一幕，所有人都记忆由心，防止这心魔也来这一手。

　　那光柱消散，同时消散的还有水镜剑气。

　　心魔只是一笑，也不语，继续产生水镜，来迎接第二道，第三道裂天天剑。

　　“轰轰轰……”

　　一道道的剑光落下，激起一次次的爆炸，十息之后，光柱不再落下，再看此处地域，三十里之内，什么存在全部消失一空。甚至连灰都没有留下，只有凭空下沉十丈的整齐地面，和那地面之中，唯一存在的心魔残影。

　　十息之后，再无天剑落下，心魔说道：“来而不往非礼也，入土、入水、入火、入金、入木，五行不空，三界之中，上撼玉清，下彻北酆，天罡所指，化形魁灵，镜光水月总为空。”

　　一瞬间在他身上好像一种神奇的力量出现，余则成一眼就看出来了，神威，蕴含时间天道之力的神威。

　　瞬间他逆转时间，那水镜剑光再一次出现，这次出现完全是时间逆转，重新再现。

　　同时那水镜剑光之中，飞出无数光柱，直冲九天，这光柱赫然就是裂天剑派，方才在九天之上，攻击他的裂天天剑。

　　时间逆转，天剑返回，而且是瞬间，足足数十道裂天天剑，腾空而起。倒转飞回天空，这就是镜剑术，利用时间天道，神威之力，可以把对方的攻击，重新逆转反复回去，攻击敌人。

　　顿时无数人传音高喊：“快躲开。”

　　“小心。”

　　但是一切都晚了，光柱逆转升空，天空之中，好像落下一阵血雨，还有无数的衣服血肉碎片残尸，在天空落下。

　　那心魔时间逆转破裂天剑宗，他又开始念咒：“方塘清晓镜，独照玉容秋，毒龙辉光，劫动八方，神镜之下，速速现形，灵镜助力，心镜摄罡，镜摄元神，镇定乾坤，奔天霹雳。急急如律令。”

　　在此咒语念动中，在他身前出现无数水镜，这些水镜，向着四面八方而去，在这方圆百里之内，或照大地，或照天空，或照绿草，或照清风。

　　那每一面的水镜，所照之处都有一个万剑魔宗修士被此镜所照，一瞬间足足一百五六十只水镜。遍布天地间。

　　那水镜一照，什么人也无法藏住身形，顿时纷纷心镜摄罡，镜摄元神，被照到的万剑魔宗弟子就感觉元神一阵，或是金丹，或是元婴全部一跳。被人用水镜锁住。

　　这心魔就是一剑，这一剑正中手中之镜，顿时那镜子粉碎，所有这镜子全部粉碎，粉碎之后化作一道道剑光，随着那镜中弟子的元神，就是一斩。

　　这一击，乃是元神化形一击，属于秘法，不在五行之力，根本无法抵挡，这完全是水镜照人，然后斩破水镜，敌人必中此剑。

　　瞬间无数的惨叫声响起，一剑过后，足足百名万剑魔宗金丹真人或者元婴真君丧命剑下。只有心神元神强大之辈，受此一剑，硬抗过去，才能活下来，不过他们都藏于天地间，万物中，这一剑过去，还能在藏身之处，施法离开的，只有十之一二，其他人全部困死。

　　这一剑下去，整个剑海剑山大阵，立刻消散，万剑魔宗死伤惨重。

　　心魔哈哈大笑，就要再运水镜，照射他人。

　　突然一个声音响起：“万剑万剑。万化其剑，最后一剑，残躯化剑，剑冢现，天地崩。”

　　这声音赫然是万剑魔宗掌教欧冶子的声音，不过声音嘶哑，元气虚无，这是他的最后一击，万剑魔宗最高剑术剑冢。

　　万剑魔宗剑化万物，最后的时刻，最后一击，那就是自己的破碎残躯化剑，借以给自己搭建剑冢，死亡之地，埋剑之所，一剑之后，再无自己，天地崩溃。

　　瞬间这剑海剑山发出一声清鸣，死去的万剑魔宗弟子的残躯血肉全部化剑，这些剑汇集在一起，形成一个巨大的剑坟剑冢，一下子将心魔包围其中。

　　剑冢一成，天地崩溃，哪怕心魔就是水镜万道，也没有意义，瞬间心魔粉碎。

　　欧冶子沉声说道：“万剑魔宗尽力了，后面就靠各位道友了，我先走一步。”

　　声音消失，元气外溢，万剑魔宗掌门欧冶子亡，门中弟子死伤无数。

　　心魔粉碎，但是黑雾缭绕，他再一次又要再生。

　　南天真君开始歌唱，那歌声古朴悠远，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　这正是轩辕战歌，当年第一次听到这歌，乃是石玑掌门所唱，今天他已经灰飞烟灭，身死此地。

　　南天真君这歌声，不同于石玑以前所唱，带着一丝的忧伤，他喝道：“以前大战，此歌都是石玑掌门所唱，现在唱起不由的心中想到他，我不相信他已经消亡，但是方才他已经身死道消，遁入轮回，为我轩辕剑派战死了。

　　他一生为我轩辕剑派，今天身死，无怨无悔。

　　他战死战场，我们也许也将和他一样，追随他而去，战死此地，你们怕吗？

　　我不怕，我乃轩辕弟子，生为轩辕弟子，死也为轩辕弟子，哪怕化作飞灰，神形俱灭，为了自己的理想而死，为了自己的信念而死，我也无悔。

　　对方乃是仙人，但是又如何，只要在此世间，就要受苍穹世界法则限制，他就有死亡之时。

　　千万年的玩弄我们，无数前辈被他害死，今天是到了我们报仇的时候了，为了无数的先辈，为了石玑掌门，为了我们自己，拼死一战。”

　　南天真君哀悼石玑掌门，激发斗志，哀兵必胜。

　　然后他又大声吼道：“轩辕弟子今何在，你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　当战歌唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。反正已经无路可退，那就奋力一战吧。

　　随着这歌声，余则成感觉到浑身血脉翻腾，恨不得拔剑战敌，无数轩辕弟子随着歌唱，好像整个世界开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。

　　续万剑魔宗、裂天剑宗失败之后，现在轮到轩辕剑派了。

　　瞬间二百弟子，剑鸠化形，六六一阵，三十六人一中阵，二百一十六人一大阵，赫然那南天真君在那阵前，所有人化成一鸠，向着那黑影扑去。

　　心魔复活，他大口的喘气，说道：“我操，这御剑术什么时候由此变化。”

　　然后他看了一眼天空中冲着他冲来的剑鸠，喝道：“鸠剑术？你也想和我斗，看我破你，龙剑……”

　　那术还未开口，一种神奇的波动传来，透空越界混元大神念术，发出无尽神念，形成奇异力场。

　　瞬间万法失效，元气消散，在透空越界混元大神念术的作用之下，一切秘法波动全部被中和。

　　这心魔一声惨剑，在此粉碎。

　　那南天真君默默的发出了破魂灭世术。


第0948章 神威仙气 化枭为鸠

　　什么龙剑术，在他还没有准备就绪之时。南天真君就是一击，集合二百轩辕金丹真人的所有法力，发出这破魂灭世术，一击将对方击碎。

　　黑雾缭绕，那心魔再次复活，这次他没有说话，开始施展出剑，不知道是什么奥秘剑法，但是一切都没有意义，南天真君又是一击，再一次破魂灭世术。

　　破魂灭世术，神奇无比，借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散。

　　那心魔立刻再次粉碎，化作黑雾，这次他使出什么剑法都不知道，就彻底的死了。

　　这时又是一道看不见的本源飞了过来，击中剑鸠，顿时间所有的轩辕弟子就觉着浑身一震，拥有了无穷之力。方才破碎的心魔本源被他们吸收，大家共享。

　　其中有弟子喊道：“这，这是杀剑术，杀生宗魔剑之法，我悟出了。”

　　然后成蓝的声音喊起：“我，我悟出了龙剑术，哈哈，原来如此，龙乘风架云，正好和我暴雨剑法相合。”

　　二次击杀这心魔残影，本源都被轩辕剑派吸收，没有随机乱飞，顿时二大剑术传承被轩辕弟子得到。

　　瞬间心魔残影再化身躯，但是这一次赫然化成了四道人影，这次一次化成四人，一人星光闪烁，一人冥气森森，那一定是星玑剑宗的星剑术，冥神剑魔宗的冥剑术，另外一人如渊如狱，这是渊剑术，最后一人一道青光，那就不知道是什么剑术了。

　　心魔残影中记录十七套剑术，裂天剑宗得其气剑术，混元剑派得其灵剑术，万剑魔宗得其御剑术，妖剑魔宗得其炼剑术。轩辕剑派得其鸠剑术。

　　除了他们，心剑禅宗拥有心剑术，禅剑术，悟剑术，星玑剑宗的星剑术，杀魔宗的杀剑术，冥神剑魔宗的冥剑术。

　　还有方才心魔所使用的蝶剑术、龙剑术、镜剑术、渊剑术等数种，一共十七剑法。

　　这心魔残影共有十七分身，都是这十七剑法剑意经过三清天界之主帝释天所点播，所化分身。

　　因为要对付五大剑派，其中化去五道，又传授刘诗韵、王舒原，心剑术，禅剑术，悟剑术又化去三道，在那弘逍祖师下界一战，和那帝释天分身一起灭亡一分身。

　　方才大战，被裂天剑宗，万剑魔宗毁掉二个分身，又被轩辕剑派毁掉二个，现在就剩下了最后四个。这次全部化生，他也发现五大剑派的强大，不能再如此战斗，不得不全部显形，全力一战。

　　四大分身齐出，南天真君就是一愣，但是他瞬间选择了其中一个目标，再次一剑发出，破魂灭世术，顿时四大分身其中之一粉碎。

　　但是另外三人向着剑鸠大阵发动轰击，一瞬间万道剑光升起。

　　南天真君其实本来他只能发出一道破魂灭世术，当初石玑掌门大战八残门，也就是发出了一道而已，就立刻再无再战之力。

　　但是这一战，他连续发出了三道，简直就是难以相信。其实这都是靠一人，那就是余则成。

　　余则成领悟鸿蒙紫光之后，大战开始，他立刻将此紫光汇集到自己的剑意如天之上，将自己的最根本剑意化作神威。

　　其实所谓神威，其实就是一种融合改变天道法则，一种通过改变扭曲获得力量的办法，将自己的力量完美的发挥到极限的力量，神之威，无上之力。

　　这就好像说，在此人间，最强者为返虚真一，以他为标准，他所拥有的力量为十。也就是金心大长老、红发老祖、鲲鹏妖王、老疯子的实力。

　　这是物质世界可以容纳的最大力量，但是拥有神威之后，可以使他瞬间爆发，改变天道，改变世界对他的限制，瞬间发挥出十三，十四的强度实力，甚至数十的强大实力。

　　大神威则是融合无数天道法则所得到的力量，可以瞬间发挥出过百的实力。

　　至于那终极神威，上一次天籁大会，出现一次，不过那时的四师兄已经不是人了，也不是生灵，他完全是一种奇异生命的集合体，统合十二亿异族战士的所有血魂之力，产生的扭曲生物，和那天籁要塞，变身的天籁巨人是一种存在。

　　后来虽然被余则成清除杂质，还原为四师兄，但是他想要控制使用那终极神威之力，也许需要千年、万年的默默潜修。

　　那轩辕剑其实也是一种终极神威，瞬间集合三千天道，产生神奇效用。但是只能是瞬间，一挥而已。

　　其实这神威就是一种爆发方式，通过扭曲改变，借以获得力量，但是无限制的使用，会对本体产生各种影响伤害。

　　而那仙人下界，无论是大罗混元金仙，还是仙人修罗，他们以生灵形式存在，在此人间，身体内最强大的实力也是那十。也只是返虚真一可以达到的最强力量，无法超越这种天地限制。

　　但是仙人存在许久，他们控制能量的手段，比起人间的修士不知道强出多少万倍。

　　其实那所谓的金仙光芒，所谓的飞仙之力，就是一种力量控制的手段表现。

　　他们可以通过自己对力量的完美控制，使自己本身十的力量，完美发挥作用，达到十二三，十四五的实力作用的效果，甚至数十的实力效果。但是他们本身实力还是十，不会改变，只是一种通过精密完美控制得到实力的手段。

　　这就相当于凡间一个壮汉，学过拳脚功夫，可以轻易的打败其他的壮汉，甚至一打七八人，但是若是对方人多势众，一堆人围过来，他也是无能为力，只能抱头等着被圈踢。

　　那帝释天分身下界，金仙之光只是一种控制力量的手段，其中也暗藏神威之力，但是他的实力也不过就是返虚真一的实力，只所以轻易的可以轻易的击杀那五大真一，其实那完全是以力打力，借助对方对于仙阵的并不精通，用对方的力量打败对方，如果五大真一不被他开场所惑，不被他所震慑，实打实的使用自己本身的能力战斗，那胜负不定。

　　话又说回来，所谓的震慑、忽悠、装像，让对方胆怯，发挥不了实力，本来就是能力中的一种，你上当是你自己的问题，可惜最后遇到比他更精于控制的弘逍祖师。哪怕高出两个境界，还是被弘逍祖师击杀。

　　这就是二种力量的分别之处，神威在于改变爆发，实打实的瞬间增加实力。而仙气在于完美控制，在乎发挥幻化之力，用自己微弱的力量，达到这种力量的效果。

　　二者之间其中并不冲突，都是一种力量的运转法门，并没有所谓的谁强谁弱，完全在于使用者的本身的能力，没有最强大的法术，只有最强大的使用者。

　　当然了，这只是在人间，在苍穹世界而已，因为这里是物质世界，并不是那仙界，如果飞升仙界，那力量没有限制，那就不一样了。

　　这些瞬间乃是余则成提升自己的剑意，所得到的心得，一瞬间他对此有了一种无以言表的理解。

　　原来如此。

　　所以南天真君使出这破魂灭世术，每次使出，余则成利用自己新得到的神威之力，进行辅助，所以南天真君才会使出三次，但是三次之后，组成这鸠阵的六人，全部精疲力尽，真元耗尽。

　　那无数的剑光袭来，剑鸠就是一转，越空而去。

　　但是这剑光乃是剩下的三大心魔同时发出的最强一击，他们既拥有仙人之体，完美控制，又拥有那神威之力，瞬间爆发。

　　这三人分别一击，乃是全力发出，这剑鸠的秘法太可怕了，瞬间击杀三大分身，这完全是不是你死就是我活，每一击都是神威一击。

　　面对着攻击，剑鸠绝对抗不过去，虽然可以将伤害分散给所有人，但是这也可以使所有人一起身死的强大力量。

　　瞬间南天真君默念法咒，剑鸠大阵，最后一变，化枭为鸠，变凶险为平安。

　　一瞬间，那剑鸠就是分开，化作三十六个六人剑阵，瞬间飞散东西，各奔南北。

　　这飞散之时，会产生一种奇异的推进力量，使这三十六小阵移形换位，瞬间挪移，借以躲开对方的疯狂一击。

　　当然在此剑光之下，一定有轩辕弟子被击中，那也没有办法了，只有舍车保帅了，全凭个人气运了。

　　顿时间剑鸠解散，各奔东西。

　　在这一瞬间，天地之间只有一种原力，那就是火焰，烈焰焚天，混元剑宗出手了。

　　而那地面之上，无穷剑影出现，魔剑妖宗也杀入战场。同时残余的裂天剑宗弟子，万剑魔宗弟子，还有那掉转回头的轩辕剑派弟子，一起向着那三大心魔杀去。

　　乱战开始，再也没有了以前的那种配合，所有人挥舞手中的飞剑，向着对方扑去，以血换血，以命换命。

　　爆炸声此起彼伏，大地元气如潮变化，天倾无时无刻的出现，剑光飞射南北，鲜血迸溅四野。

　　特别是在一个心魔分身被混元剑宗、魔剑妖宗合力击杀之时，有人得到渊剑术的传承，一瞬间彻底所有的人都疯了，只要杀了对方，就可以得到无上剑法，就可以门派再无劫难，就可以光宗耀祖，得到自己想要的一切，所有人全部疯狂的战斗。


第0949章 神念寻敌 金蝉脱壳

　　这时的战斗，疯狂血腥。无数的剑光飞转，无数的弟子战死，血爆连连，但是没有人后退，这一刻，都拼命向前。

　　生亦何欢，死亦何惧，这一刻抛弃生死，就是一战。

　　无数人唱起战歌，发出自己的最强也是最后一击，只为了将对方击伤，或者停滞他的一个动作，为其他同门制造机会。

　　无数金丹爆裂，那是最后的攻击，牺牲自己，化作剑光，强击敌人。

　　战，战，战，越来越疯狂，越来越惨烈。

　　真一战死。元婴上，元婴战死，金丹上，就是死了也要崩他一身血。

　　在那剑鸠飞散的瞬间，余则成就有一种心神无力的感觉。

　　南天真君使用这破魂灭世术，是以剑鸠大阵所有人元力为源，但是真正起到作用的是组成剑鸠之首的六人剑阵。

　　这六人分别为南天真君，余则成，汉魃祖师、还有其他三大剑阁的返虚真一。全靠他们六人使出全身法力，化作那破魂灭世术这大战一起，余则成使用神威之力，使用透空越界大神念术，对师父进行支持，可以说后面二击破魂灭世术都是他使出的，对他心神消耗最重。

　　所以剑鸠飞散，反噬出现，余则成就是眼前一黑，顿时悬入昏迷。

　　这一昏迷，不知道多久，余则成终于回过神来，再次睁眼一看，只见夕阳西下，自己这一昏迷足足沉睡了数个时辰。

　　战斗怎么样了，余则成急忙坐起，自己处于一个法器中，类似隐秘空间之类的法器。

　　法器？这可是炼气期弟子使用的东西，自己怎么会在这里。

　　这时余则成身前出现一人。一看衣袍，轩辕剑派外门隐剑阁弟子。

　　这些弟子，都是无法进入内门，在外门中选出的精英，或者轩辕之丘上的轩辕后裔。

　　他们负责打扫战场，救护伤者，收集残尸，维护战场。

　　余则成看到他，说道：“战况如何了？”

　　那弟子回答道：“还在战斗，心魔残影就剩下最后一个分身了，四个时辰前，他们已经打到万里之外的苍穹海上。

　　当时您昏迷了，掌门把您交给我们保护，可是现在到战场上清理的散修太多，我们剑阁已经被他们冲散，不得已我只有把您隐藏在这里。”

　　每次五大剑派战心剑禅宗，那就会有无数的散修过来打扫战场，运气好的，杀魔宗、星石剑宗开派祖师就是例子，得到无上剑法，开宗立派。

　　其实什么散修。有很多上门、中门中的高人，他们都伪装成散修，过来打扫战场，就是得不到那无上剑法，拣去一两把失去主人的飞剑，那也是不小的一笔横财。

　　每次都是如此，五大剑派早已有了应对之策，向轩辕剑派的各大剑阁就是做这个用途的。

　　但是看现在的形式，这次并不好。

　　余则成点点头，走出这法器的保护，看了一眼这处天地。

　　这里本来是一处山脉，现在已经彻底变样，变成了一处平原，千里没有一丝树木青草，都在战斗中消散。地上隐约还能看出血迹，那都是战死者的鲜血。

　　在此战场之上，那散修密密麻麻，无数修士在打扫战场，寻找失落的宝物。

　　这万里天地已经变异，余则成也分不清楚方才的战斗是在那里进行的，他只能御剑而起，顺着战斗的痕迹向着远方飞去。

　　飞出五千里，这一路上，到处都是残砖破瓦，到处都是天倾的痕迹，到处都是战斗的残留。

　　五千里外，这里原本有一处大城，城中居民十万，现在这里就是一个深坑。那海水倒灌，已经变成湖泊，占地五百里。

　　不知道这城中居民都是否疏散，余则成继续向前飞行。

　　这湖泊中，无数的凡人散修，都在那里打捞五大剑派战死者的遗物，其中有的凡人划船，有的直接抱着木板在湖面上打捞，看他们的数量和模样，看来此地居民在战斗时已经撤离。

　　突然一个小船上的凡人喊道：“我捞到好东西了，我捞到宝贝了，大仙快来，我换黄金。”

　　那片水域中，一个飞舟之上的筑基期的修士飞了过去，用黄金交换那凡人捞取的宝物。

　　那宝物余则成随意一眼，顿时一呆，瞬间他就来到船上。

　　那筑基修士看到余则成顿时吓得不敢一动，余则成颤抖的手接过那宝物，正是一个腰带，这腰带余则成看过无数次，乃是轩辕剑派风师祖师的腰带。

　　现在腰带在此，已经完全的残破，那上边的法纹灵石都已经破碎。只能回炉炼成炼器材料，其中还有残余血迹，看来风师祖师凶多吉少，在此一战，彻底消亡。

　　风师战死，至交好友雨伯祖师，绝对不会独活，二位祖师彻底死亡。

　　风师祖师一直对余则成冷脸相待，他的相好慕嫣仙子就是被余则成买凶所杀，虽然他没有证据，可能因此天人感应。对余则成意见无数，从来都是冷脸相对。

　　今天看到风师祖师消亡的残骸，余则成心中还是一疼，虽然他不喜欢我，但是他还是我轩辕剑派的长辈，就像是一家子中的亲人，虽然关系不好，亲人就是亲人。

　　余则成长叹一声，将此残破腰带收起，使用那透空越界混元大神念术，一边寻找残骸，一边继续飞行。

　　还未飞出湖泊，在那湖底余则成就感觉到了一把飞剑的气息，那飞剑是一套飞剑，六剑合一，正是一心师伯的爱剑。当年自己去见龙天黄，看过此剑无数次。

　　这六剑，代表着一心师伯体内的六个元神，代表着自己过去的记忆，剑在人不在，不用看，一心师伯也是战死。

　　那个以一化六，喜欢变换表情的师伯，在此消散，再也不见。

　　余则成顿时心中一疼，不由有些惊慌，不知道自己的师父怎么样了，自己的两个弟子呢？剑寒、一竹，六师弟，七师弟，那些熟悉的面孔，到底还能剩下几个？

　　立刻余则成加快速度，飞向远方。

　　转眼之间冲出大陆，进入那苍穹海中。

　　大海无垠，一望无际，顿时余则成追失了方向，再也不知道应该向那里飞去。

　　他一咬牙。爆发透空越界混元大神念术向着天地地面八方，进行探索，在寻找那战斗的痕迹。

　　余则成的透空越界混元大神念术范围在五百里之内，超越这个范围，再也探查不到。只所以如此，都是当年为了修炼那大五行灭绝光线，所导致的结果，固定使此透空越界混元大神念术范围在百里之内，后来顿悟一次，扩充五倍，也就是五百里范围。

　　也许师父在战斗，也许就差一点点的就可以击杀敌人，也许自己那时参战了，一心、风师他们就不会死了。

　　顿时让余则成心焦气燥，痛苦万分。

　　他大吼一声，喝道：“给我变，给我扩展天地。”

　　余则成所得到鸿蒙之光后，提升的是自己剑术的最基本最重要的剑意，剑意如天。

　　经此神光一照，顿时余则成得到神威，这剑意可以化生天地，剑意如天，剑意如海，剑意如岳，剑意如狱……

　　可以将自己的剑意化作天地万物，借助这些万物的气势，斩杀强敌，可以开天，立刻裂海，强大无比。

　　后来此剑意余则成再次提升，除了这借助那天地万物的气势，而是化形，剑光化形，直接化成锤，岳的剑意实体，轰杀对方。

　　今天余则成得到神威，那就是超越这化形剑意，由形到质，真正的现实化剑意。

　　其实这和心剑禅宗心剑术有些类似，心念所动，幻化世界。其实这是受那轩辕剑的影响。

　　余则成遇轩辕黄帝，驾驭天籁巨人，炼化轩辕剑，那轩辕剑的神威太强大了，使他着迷，不知不觉中，模仿起轩辕剑的神威。

　　本来他的剑意，就是来源轩辕六剑，轩辕六剑与那轩辕剑有着丝丝关系，有道是殊途同归，所以余则成的神威就是如此。只要所想，就能实现。

　　虽然只是有可能实现一二分，瞬间化形后，很快就会消散，而且没有轩辕剑那种天地随我心而动的气势，但是一种强大无比的神威。

　　这大吼之后，瞬间余则成用自己的剑意如天神威模仿自己的透空越界混元大神念术，将它们二者一合，猛的一击，我要得到最强的透空越界混元大神念术。

　　心念一动，神威自行，一声惨叫，余则成头颅鲜血迸溅。

　　那透空越界混元大神念术本来就是无上仙术，在和余则成的神威对冲之时，激发他的原本特性，将余则成以前炼制他所留下的弊端限制，和那大五行灭绝光线的关联，全部击碎，使得他回复正常。

　　那鲜血迸溅，乃是法术失效，反噬所伤，不过透空越界混元大神念术回复正常，但是余则成再也无法御使那大五行灭绝神光。

　　现在管不了那么多了，余则成立刻使出透空越界混元大神念术，全力使出，瞬间再次使用神威，给我扩展。

　　神威之下，神威如念，无数神念向着天地间飞去，穿越无数虚空，瞬间那百里之地，千里之地，万里之地，尽在这神念之下。

　　刹那余则成找到了自己的师父，在七千里外，一座海岛之上，残余的五大剑派弟子，将一处高山团团围住。

　　在那高山之上，还有最后一个心魔残影，那剑老人模样已经暗淡，在大神念术之下，有种虚假的感觉，但是他守住高山，无人能够冲上来。其实也冲不上去了，残余的五派修士，看过去就连拿剑的力气都没有了。

　　原来在那里，余则成就要飞向海岛，突然间他发现，在那海岛的相反方向，一个暗淡到极点的黑雾身影，在拼命的向前逃走。

　　那黑影赫然就是剑老人模样，瞬间余则成脑中浮出一句话：“金蝉脱壳，断尾求生。”


第0950章 万生寂灭 心魔飞灰

　　他竟然想要逃走。他竟然逃走了！

　　余则成立刻怒火中烧，死了这么多的人，战斗了这么久，最后他竟然逃走了，如果他真的逃走了，一切努力都白费了，人都白死了，他竟然想逃走，不可以，绝对不可以。

　　瞬间余则成掉转方向，化作一道金光，向着逃走的心魔追去，那里逃，把命留下。

　　余则成金光霹雳遁，化作电闪金光，转眼之间，突破千里，向着那在大神念术之下的心魔狂追。

　　心魔直奔大海中而去，穿越这苍穹海就是庐州大陆，毫不停留。

　　突然他静止不动，看来是感觉到余则成的气息。他所以静止不动。

　　瞬间二人距离不到十里，余则成一眼看去，大海之上什么都没有，在神念之下，也是毫无踪迹。

　　余则成连续使用了十多种法术，各种法眼，也无法找到那心魔的踪迹，唯独使用透空越界混元大神念术，这心魔才会被自己发现，原来如此，难怪他可以逃出五大剑派的围攻。

　　那心魔渐渐发现余则成为于他头顶上空，并不远行，好像在寻找什么，顿时知道自己暴露了，一瞬间，他向着远方逃遁，这一逃，身形显露，顿时海面之上出现一道暗影，化作暗光消失海边。

　　还想逃，你往哪里逃！

　　余则成在后面追赶，二人一追一逃，顿时在海面上飞奔起来。

　　余则成的速度要比这心魔要快，一瞬间缩地成寸，飞到心魔的前方，掉头追赶。

　　他并不着急追赶，在对方后面百丈。你快我就快，你慢我就慢，不断的调整方向。他要把心魔慢慢逼到无路可退，让他耗尽元力，慢慢的把他逼死。

　　那心魔开始飞快的逃遁，渐渐的发现，自己根本逃不出去，对方在有意识的逼迫自己，他停止逃遁，停下脚步，等待余则成。

　　既然逃不走了，那就不逃了，怎么说心魔英雄一世，也不会选择像野狗一样被余则成活活逼死。

　　余则成默默欺上，对着心魔说道：“你怎么不逃了，逃啊，你不是能跑吗？”

　　心魔说道：“虎落平阳被犬欺，小狗，不要欺人太甚。”

　　余则成说道：“欺人？我还要杀人呢。把你寸寸斩成碎片，让你哀号而死。”

　　心魔说道：“就凭你？还不够格。”

　　说完，他一抖手。一道黑光射出，发出剑光，这剑光没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，在心魔手中用来，却有千锤百炼之功。厚重而坚凝。剑势神满而气足，完全看不出一丝疲惫模样。

　　余则成也是出剑，剑意如天，这只是无上剑意，并未使用神威，前边魔礼青金刚解的例子就在眼前，神威不是可以随意使用的，关键时刻，关键地点，一击毙命。

　　剑光飘渺如梦，化作那一波波汹涌的剑潮，汹涌澎湃，剑上雷音滚滚，空气中更是荡起了阵阵肉眼可见的波纹，剑意未发，先兆已经是声势赫然，震慑天地。

　　余则成的剑光从四面八方聚集而来，其变如鬼，其化如神。心魔的剑光只走一路，剑虹闪烁，夭矫如龙，激斩如电。

　　二者剑光顿时在空中对撞，双方激战在一起。二者使出自己无上剑术，纵横变化，绵密无漏，不断的爆发那对撞光芒，无比耀眼，一番大战。

　　余则成越战越勇，剑光越来越重，剑意无穷，爆发无尽战斗之力。

　　那剑意散发澄澈的光芒，瞬间就把心魔的剑光压住，一点点包裹起来。这余则成的剑光闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的极点，有股如梦如幻的美丽。

　　这美丽是死亡的美丽，可以把一切化成虚无的无上剑意，森然冷冽，笼罩八方，缓慢而坚定的侵蚀，顿时心魔的种种抵抗，有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　心魔大战连连，无数分身消亡，极度疲乏，后继无力。只能默默抵抗，对于余则成的剑光，只能死死抵御。

　　余则成并未使用神威，他要一点点的将心魔磨灭，一点点的将他绞杀，让他在那绝望中，一点点的死亡。

　　渐渐的余则成的剑光，已经侵入到心魔的剑光三尺之内，那心魔只能护住自己三尺范围，但是被余则成的浩然剑意，一点点侵入。一点点的磨灭他的护体剑光。

　　死亡在眼前，心魔就是一惊，难道自己真的就要死在这里了吗？如果这次死亡，那自己将彻底消亡，从此世界上永远也不会存在自己了。

　　一种从来没有过的恐惧感觉在心头升起，只要他再坚持一天一夜，那将他逼出现形人间的神威之力，就会消散，那时又可以恢复以前模样，再次化作那心魔残影的画册，再也没有人可以伤害到他。可以继续做自己的老爷爷去。

　　死亡就在眼前，心魔忍不住的说道：“放了我吧，不要杀我，求求你了余则成。”

　　余则成只是一笑，并未回答，而是瞬间催发出万千剑光，组成一片剑海，加力出剑，顿时那剑光又磨去心魔护体剑光一尺有余。

　　汹涌的剑海，隐约分成十数层次，形成一波波的毁灭浪潮，错落有序的切割磨损对方的防御剑光，一点点，一点点的要将对方炼化。

　　心魔喝道：“住手啊，我再也不能分身幻化了，求求你，住手吧，不要逼我。

　　剑老人其实共有十八路剑法，还有最后一路剑法死剑术，不过从来他创造出来之后，从来没有使用过，也没其他人使用过，不要逼我使出。”

　　余则成只是轻蔑一笑，说道：“胡说八道，想不到你也有今天，风师祖师，一心师伯。列祖列宗们，你们看着，我要替你们报仇了。”

　　心魔再次喝道：“不要逼我，只要使出死剑术，我必死无疑，但是你也逃不过我这一剑，此乃同归于尽的无上剑法，剑老人从来没有失败过，所以这剑法，他没有使出来过。

　　这剑法只要一使出，你我必死无疑，世人只是知道剑老人有十七剑法，所以我才能逃出来，我不想死，所以不要逼我。”

　　后面的话语，完全声嘶力竭的喊出。

　　余则成就是一愣，这话可能是真的。

　　那心魔说道：“只要你放了我，我再也不和五大剑派为敌了，我发誓，我会把所有的剑法传给你，我会隐居山林，永远也不出世，求求你放了我吧。

　　如果你逼我，那我们就同归于尽，一起死吧。”

　　余则成好像在犹豫，说道：“你真的不再与五大剑派为敌了，真的隐居山林？”

　　余则成的剑光渐渐暗淡，心魔说道：“真的，真的，以前我并不知道生命的意义，但是这次被那五行神威阵逼出形体，现身人间之后，分身一个个的破灭，我才知道生命的意义，我才发现死亡的可怕，生命的可贵，我求求你了，我不想死。”

　　余则成说道：“那好吧，不过你要发下誓言。”

　　心魔说道：“好的，我可以发誓……”

　　在心魔说话的同时，瞬间，余则成爆发神威，那剑意化作无穷金光，磨灭一切的金光。

　　余则成大喝道：“天地不仁，万生寂灭。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。”

　　一瞬间，余则成将自己御使的飞剑换做了万生寂灭杀生剑，和翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。使出自己的无上神威，要将心魔斩杀。

　　余则成嘴中喝道：“你祸害我们五大剑派万年，无数先辈因你而死，石玑掌门，风师、雨伯、一心，无数我的同门被你斩杀，你想逃就逃，还想活下去，做梦吧，去死吧。

　　就是我陪着你死，你也要死，让你活下去，我就是活着也永世不能安生，死吧，给我彻底的消散世间吧。”

　　九阶飞剑万生寂灭杀生剑，以万载寒铁之精打造而成，以天光之火，烈阳之光凝炼千载而成。此剑融合混元破灭之天道而成，实乃是天下间第一等的凶物这剑的另一边刻着四个森严大字，万生寂灭。

　　此乃枯竹老人爱剑，在天籁要塞，枯竹老人死亡，此剑流落余则成手中。

　　九阶飞剑翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，翠色金蝉，如水银般散落，聚合成一小小的金色飞剑。仅长七寸，两指宽，通体密布暗纹，好像蕴含天道之力，仿佛无数升腾的火焰，耳边似乎有鬼怪号哭之声，有道是别离心断绝，剑出鬼神惊。

　　此乃老疯子留给余则成的爱剑。

　　这两把剑中蕴含自己的独到天道，万生寂灭杀生剑，融合混元破灭之天道，天下第一等的凶物。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，更是凶残，蕴含生死，别离，断绝天道，别离心断绝，剑出鬼神惊。

　　余则成只所以御使它们，就是为了将自己的神威发挥到最强一刻。

　　在余则成的神威之下，万物化生，一切虚幻之物都可以化作瞬间的存在，所以这瞬间，这两把剑的天道之力，隐藏的无穷凶威，全部引发，化作实体，化作那千倍，万倍的可怕力量。


第0951章 同生共死 群豪凋零

　　瞬间一斩，那心魔的防御剑光就像是纸做的一样。立刻粉碎，心魔残影在此剑下，瞬间消散，什么也不存在，彻底死亡。

　　但是在他死亡的瞬间，天空中好像传来一声怒吼，或者说一声痛苦的哀嚎，这声音好像是另外一个世界的声音，但是那声音可怕无比，传播到余则成的耳中。

　　天空突然变色，一道光柱从天而落，那光柱只有一指粗细，在百丈高空现形，笔直而下，顿时击中已经化作飞灰的心魔残渣这光柱中，蕴藏无数仙气，这仙气金光闪闪，瞬间那飞灰一卷，一道水镜出现，镜剑术，在那飞灰中重生出心魔头颅。

　　那头颅恨恨的看着余则成。瞬间发出一道剑光，然后头颅落下，跌落海中，彻底死亡。

　　这光柱赫然是仙界施法，仙气下界，激活心魔镜剑术，时间逆流，心魔回归片刻之前，发出最后一剑，然后心魔彻底死亡。

　　这存在万年，十余次玩弄五大剑派于股掌之间的无上心魔，那仙界三清仙界的帝释天天主的第一分身，就这样被余则成一剑破灭，彻底击杀。

　　那头颅跌落大海中，随着大海波浪上下翻滚。

　　这一道暗淡剑光，那剑光缓慢无比，向着余则成飞来。

　　这剑光暗淡无比，但是却有一种无比可怕的能量，蕴含其中，它可以毁灭一切，它可以主宰生死，它就代表着死亡。

　　余则成的神威将心魔飞灰，神威并未消散，和这剑光对撞在一起，猛烈一击。

　　但是毫无意义，那剑光丝毫不受影响，好像是另外一个世界的可怕存在。根本无法摧毁它前进的步伐。

　　瞬间余则成一个缩地成寸，远遁百里之外，但是那剑光还是距离他那么远，也随着他缩地成寸飞跃百里。

　　无法逃，无法挡。

　　这类似青山小道的剑意山水总有相逢时，这可如何是好？

　　顿时刘诗韵的神威剑意发出，思亲，可以消散一切法力的神威之力。

　　但是还是没有意义，在神威中这剑光，依然向前。

　　余则成大吼，一伸手，将盘古世界打开，在其中丢出五只巨大的妖魔，这都盘古世界中驯养的妖魔，这是他预备的后手，替死之法。

　　那妖魔飞出击中这光芒，瞬间穿越五大妖魔，妖魔毫发无伤，剑光依旧袭来，看着缓慢，实则飞快。让余则成毫无办法所想。

　　“不好，这是剑老人的第十八剑法死剑术，以自己的死亡，发出的复仇之剑，对方必死无疑。

　　那声音，那光柱，绝对是心魔的本尊，三清界天主帝释天，越界发出的一击，他不能直接攻击人间修士，就利用自己的分身，发出这一剑。”

　　一瞬间那剑光到了余则成的身边，余则成只能默默的看着这剑光临体，大叫一声，头上仙眼睁开，发出控死光线，和这剑光对撞，但是还是毫无意义。

　　这刹那，刘诗韵在余则成打开的盘古世界中冲出，使出无上神威，化作一道流光，用自己的身体，挡在了这剑光之前，为余则成以身挡剑。

　　瞬间剑光击中刘诗韵，那刘诗韵全身就是一颤，剑光暗淡，马上就要熄灭，但是还是穿过了刘诗韵，击中余则成。

　　这剑光彻底消散。余则成闭眼等死，片刻之后，发现什么事情都没有发生。

　　再看过去，刘诗韵也是呆呆在此，什么事情也没有。

　　余则成哈哈大笑说道：“死鬼也骗人，什么无上剑法，什么十八剑法死剑术，完全是骗人的。完全没有事情，骗我们。

　　走吧，诗韵，我们去看看师父，看看他们那边怎么样了。”

　　话音未落，那五个巨大的妖魔相续一下子瘫倒，瞬间倒在地上，无声无息，彻底死亡，形神俱灭。

　　余则成顿时无语，心中一寒。

　　这死剑术是真的，是真的可以使人必死无疑的剑法，不好。

　　余则成心中一疼，看了一眼刘诗韵说道：“对不起，害了你。”

　　刘诗韵说道：“愿与君同生共死。”

　　二人对视一笑，毫不把生死放在心中。

　　余则成御剑而起。回归那处战斗的地方，心魔的头颅在大海中飘荡，并没有冲出多远，余则成将它捞起，向着海岛飞去。

　　在那心魔残影彻底死亡之时，海岛之上，心魔的幻影消散，这时众人才知道自己上当，这时看到远处的爆裂，知道那边开始大战。

　　立刻无数人蜂拥而来，余则成速度极快。双方相遇，余则成高高的举起那个首级，喝道：“心魔已经被我斩首，彻底死亡，心魔已死。”

　　声音高亢，顿时无数人欢呼起来，大声的欢呼，苦斗一天战死无数，终于将此心魔残影击杀，结束万年浩劫。

　　众人飞回海岛之上，余则成一眼看去，原本一千六百人的五大剑派，现在只有三百多人。十剩一二，而且个个带伤，其中都是金丹真人，元婴真君只有一二残余。

　　这其中无数的熟悉面孔再也看不到了，余则成心中焦急，飞到那海岛中心，一眼看到南天真君坐在一个大石之上，师父没有事，心中高兴。

　　他大步的走到南天真君身前，将心魔的头颅递给南天真君，说道：“师父，幸不辱命，我已经将此寮击杀，结束万年浩劫。”

　　南天真君接过头颅，强起身站起，看来他也是油灯枯竭。

　　他高高的举起这个头颅喝道：“仙人下界又如何，心魔已死，五剑当兴，我们胜利了。”

　　顿时无数的欢呼声再次响起。

　　响彻云霄。

　　在这欢呼声中，余则成抬眼望去，汉魃祖师不在了，石玑掌门不在了，风师，雨伯，应龙。玄光，三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、一心等等元婴真君都不在了。

　　再往下看，余则成看到剑寒师兄，一竹师兄，成蓝，骨伦齐纹，自己的两大弟子，看到诸多的轩辕剑派金丹真人，足足有八十多人，还好这些人还都活了下来。

　　南天真君说道：“不用看了，我轩辕剑派除了你我，还有受伤离开的纵华四人，其他的真一神君，元婴真君都谪落了，都战死了。

　　第一个死的就是应龙，他第一个冲上去直接自爆元婴消亡，掀起大战的序幕，借以洗涮王舒原的耻辱。

　　后来心魔星剑术分身战死之时，星辰坠落，自爆当场，风师，雨伯，三觉、七无、一心、汲水都没有躲开。这些师伯、师兄、师弟，一个个的在我眼前战死，我真是心疼啊。

　　五大剑派掌教除了我，其他四派掌门全部战死，我们五大剑派也可以说死伤惨重。”

　　余则成黯然神伤，说道：“师父，不要悲伤，我们终于击杀了心魔，战斗结束了。”

　　南天真君说道：“不，战斗没有结束，这不过是开始。

　　最新消息传来，重伤的纵华四人在回归的路上，遇到不明身份的真一阻击，纵华、晨曦，战死，只有斗量和香川回归山门。

　　我们五大剑派的山门都发现无数的敌踪，可以确定其中有过去的屠鸠盟残孽，还有六剑联盟弟子。

　　真正的战斗在后面。”

　　纵华、晨曦也死了？不由得余则成想起了那个在自己结丹，对自己照顾有佳的老人，想起了那个教授自己剑法，严肃无比，立场坚定的晨曦师伯，他们二人竟然也战死了。

　　余则成恨得牙根紧咬。

　　南天真君大声喝道：“五大剑派弟子听真，心魔虽被剿灭，但是战斗现在才开始，我们的敌人会趁着我们的虚弱对我们发动攻击，三千年前如此，今天也是如此。

　　但是这次我们不同于以前，这次我们回去修养片刻，这大战的刺激，会使你们中将有无数的元婴真君，真一神君诞生，我们必将他们全部灭门，六大剑盟，所有与我们为敌的门派，我们一个不剩，要将他们彻底剿灭。”

　　顿时所有的五大剑派弟子发出一声怒吼，回答南天真君的号令。

　　南天真君喝道：“五大剑派，破灭强敌，剑心唯我，永恒不灭。”

　　顿时所有人有随着喊起：“五大剑派，破灭强敌，剑心唯我，永恒不灭。”

　　然后众人开始准备撤退，在战斗之前，就已经算计到这一点了，为了防止强敌趁火打劫，其中五大剑派的盟友都出动了无数，而且五大剑派在此都设置了无数的战后撤退通道，建立秘密传送门，防止强敌围攻。

　　这次大战，死伤最重的当属万剑魔宗，战后之残余十六金丹真人。死亡最少的是混元剑宗，足足百人，而且还有真一神君存在，正是天籁要塞逃走的孤城真一。能在天籁要塞逃走，说走就走，毫不要脸，这次大战自然保住性命。

　　轩辕剑派除了南天真君还有余则成，只剩下八十七金丹真人，其他一百余人全部战死。

　　南天真君看了一眼，身前的诸多弟子，说道：“从今天起，灭度真君余则成继承轩辕剑派掌门之位。我……”

　　余则成跪下，说道：“师父，对不起，我不能接受轩辕剑派掌门之位，因为我马上就要死了。”

　　这话说完，所有人一惊，这时刘诗韵突然昏倒。


第0952章 焚烧残躯谢师恩

　　余则成看了刘诗韵一眼。对着南天真君说道：“师父，弟子怕是要先走一步了，心魔残影临死之前，使出一路死剑术，我和诗韵都中了死剑，必死无疑。”

　　南天真君就是一愣，看到余则成的表情，不由的说道：“什么？死剑术？必死无疑，不会的，不会的，你不要怕！我来救你。”

　　他立刻使出数种法术，开始检查余则成的身体，其中有种法术，连续使用二次都失败了，可见他心中的焦虑不安。

　　数种探查秘法使出，南天真君脸色越来越白，他一咬牙刺破自己的血脉，滴血道余则成的身上，使出自己的神威，开始检查，但是脸色越来越白。最后一下子做到石头上，好像颓废衰老了十余年。

　　一切法术检查，最后只有一个结果，无药可救。

　　即使有其他的救命之法，也没有时间了，那死剑之力，在慢慢的侵蚀余则成的身体，时间来不及了。

　　余则成说道：“师父，不要费力了，就是明王转生诀也摆脱不了这死剑术，而且我今天已经九死了，没有第十次复活的机会了。

　　我知道没有办法了，此乃仙人越界施法，心魔临死一击，仙术剑法，无法可救，我心中明镜。

　　我不行了，可惜不能再追随你了，倾听你的教诲了。”

　　南天真君看着余则成，看着自己的爱徒，这个弟子他倾注了无数心血，是自己最喜欢，最投缘的弟子。

　　百余年来，苦苦教导，二人心意相通，爱如亲子，寄托了自己所有的期望。甚至比自己的儿子都要喜爱，可是这一刻，他就要在自己身前死亡，彻底消散，自己的无数心血就这样的消散。

　　自己引以为豪的万般算计，在此一瞬间，一点办法也没有，只能就这样眼睁睁的看着自己的亲人，就要死去。

　　南天真君忍不住，热泪流下。

　　英雄不流泪，只是未到伤心处。

　　余则成一笑，轻轻的为师父拂去泪水，说道：“师父，你怎么哭了，在我眼中你是最伟大的师父，没有你做不到的事情，师父怎么你也和凡人一样了呢。

　　我辈修仙，生死岂可畏惧，这不是你日常的教导吗？

　　师父以前你教导我，人生必有一死，不必伤心。生者替死者好好的活下去。这些教导，弟子永远的记在心中。

　　谢谢师父，我能遇到你是我最大的幸福，在轩辕外门，你那一句，余则成何在，是我这一生最大的快乐，在我最绝望的时候，给我光明，给我最高的认同，使我不至于孤僻沉沦。

　　师父遇到你，是我最大的幸福。

　　对不起了师父，我感觉到那死剑术的蠢蠢欲动，我先走一步了，请您保重。

　　师父，我不行了，就让我再给你磕个头吧！”

　　说完余则成恭恭敬敬的对着南天真君，跪拜了下来，磕了三个头，然后站起，向着刘诗韵走去。

　　南天真君坐在那里，一动不动，一片迷茫，一时心颤，面无表情。

　　余则成走到刘诗韵的身边，但是没有停留，还在往前走，这时周围轩辕弟子才发现，余则成已经双目失明。死剑术渐渐发生作用，竟然看不到东西了。

　　夜寒师兄伸手将他，拉到刘诗韵的身边，余则成摸索着抱起刘诗韵，刘诗韵看着余则成，用手触摸余则成的脸，说道：“哥哥，这次我们怕是真的要死了，也好，同生共死，认识你，是我一生最大的幸福。”

　　余则成一笑，说道：“是的，我们真的要死了，同生共死。

　　认识你，也是我一生最大的幸福。不过诗韵啊，我要送你一程，否则死在这死剑术之下，我们是形神俱灭一点机会都没有。”

　　刘诗韵说道：“我知道，其实这一幕我当年梦到了无数次，每一次都是我死在了你的剑下，没想到，我只梦到了开始。没有梦到结局，原来是这样的，这样也好。

　　来吧，哥哥，送我离开。”

　　余则成泪水流下，不知道是为刘诗韵还是为自己，说道：“好的，妹妹。你走好，如果有来世，我还会娶你为妻，我们三生三世。永不分离。”

　　刘诗韵点点头，说道：“永不分离。”

　　声音越来越弱，那死剑术就要将刘诗韵杀死。

　　余则成瞬间招出刹那光华，就是一剑，一剑刺穿刘诗韵的前胸，心脏粉碎，刹那光华发出悲哀的鸣叫。

　　一剑之后，刘诗韵被余则成刺死，彻底死亡，避开死剑术之伤害，没有形神俱灭，魂魄遁入轮回。

　　余则成抱着刘诗韵的尸体，忍不住放声大哭，众人无不伤心。

　　哭了片刻，余则成发现自己的双腿，已经无法行动，彻底失去感觉，自己也要死亡了。

　　他放下刘诗韵，转身面对南天真君，拉开衣袍，露出胸膛，对着师父说道：“师父，请你送弟子解脱。”

　　南天真君站起，一步步踉跄的向着余则成走来，看着余则成，他不由的泪流满面。

　　余则成说道：“师父，我的腿已经不能动了，送弟子上路吧，这样我们还有机会相逢。

　　师父有一件事求你，当年诗韵说过她喜欢无量宗的格勒草原，麻烦你把我们葬在那里。

　　师父，来吧，最后送弟子一程。”

　　南天真君手中现出飞剑，但是当啷一声掉在地上。

　　他摇摇头，说道：“不，你自己去那草原吧。

　　我已经老了，要死还是我死吧。你活着比我有意义无数。

　　最关键的是，我无法面对你的死亡，要死，还是我来吧。

　　轩辕弟子听真，从今天起，余则成就是轩辕掌门。”

　　南天真君一把拉起余则成，伸手触摸他的额头，说道：“当年你还是一个小孩子，虽然嘴上坚强，不埋怨自己是五行灵根，可是眼中却是无比的自卑，那种悲伤，让我心动，就像当年的我。

　　于是我就用九阶飞剑换了你，因为你和我一样都是五行灵根，我行，你也行。

　　这些年，有你在我身边，我很欣慰，在我算计中，我们轩辕剑派将重新绽放光芒，将所有上门踩在脚下，为那苍穹世界第一上门。可惜我做不到了。

　　则成啊，好好的活下去，为我光大轩辕剑派，要让我们轩辕剑派成为苍穹世界第一上门，完成我的愿望，重现中兴祖师的风采。

　　师父教你最后一个法门，那就是我派的舍生取义诀的真正奥义。

　　舍生取义，除了可以夺取别人的本源，也可以逆转法诀，将自己的本源送给别人，舍生救人。我将为你重塑肉身，摆脱那死剑术的侵袭。

　　很高兴遇到你，遇到你也是我最幸福的事情。再见了，则成。”

　　瞬间，南天真君逆转舍生取义诀，将自己的无上本源，无上神威，自己的生命，倒灌余则成的体内。

　　一瞬间南天真君开始枯萎，元婴消散，他的血肉汇集到余则成的体内。

　　同时在余则成的血肉开始逆转，留回到南天真君的身体之中。

　　余则成顿时高喊一声：“不要啊，师父！”

　　瞬间眼前一黑。

　　不知道多久，余则成醒来，睁眼一看，自己完好无损的站在那里，但是师父已经不在了。

　　地上有一具残尸，奇形怪状，爆发一种可怕的气息，那就是自己和师父的残破尸体所融合之物。师父用自己的生命，自己的本源，自己的神威，为自己重塑了一个身体，摆脱了那死剑术的侵袭。

　　余则成立刻哀嚎一声，一下子抱住那尸体，放声大哭，声音好像狼嚎，响彻云霄。

　　英雄不流泪，只是未到伤心处。

　　一日之间，最爱的人，最爱自己的人，师父，诗韵都死了，只留下自己在此世间。

　　痛苦不已，伤心欲绝，渐渐的余则成的双眼留下的是血泪，肝肠欲断。所有轩辕剑派弟子，感触自己的亲友，自己的兄弟，自己的师父，方才大战的战死，无不伤心落泪，哭声一片。

　　渐渐的余则成不再哭泣，站了起来，远处五百里外出现强大的元婴气息。

　　现在轩辕剑派只有自己一个元婴真君在此，所有弟子都劳累无比，困苦不堪，大战之后，轩辕剑派是最衰落的时候，师父对自己的期望无比，自己为了师父，为了轩辕剑派，现在不是悲伤的时候。

　　余则成站起，看了一眼远方，在大神念术之下，五百里外足足出现六个元婴真君的波动。

　　这时这里只剩下轩辕剑派弟子，其他四派都已经消失，余则成站起说道：“所有弟子，准备撤离，我们回家，回归轩辕剑派。”

　　然后看了一眼地上自己和南天真君的融合尸体，轩辕剑派战死弟子，全部当场火化，灰烬带回墓地。

　　余则成跪下，伸手一指，说道：“师父我们回家吧。”

　　顿时一股火焰发出，烧在这残尸之上，瞬间尸体化作飞灰。

　　焚烧残躯谢师恩。

　　再见了师父，当年带着自己走上仙路，孜孜不倦教授自己剑法，什么时候都可以挡住自己身前，为了自己可以付出一切的师父，彻底不见了。

　　再见师父，弟子一定会完成您的愿望，让轩辕剑派成为苍穹世界第一上门。

　　再见师父。

　　焚烧残躯谢师恩。


第0953章 接任掌门 七大门派

　　余则成转身说道：“所有轩辕弟子听命。我们马上撤退。结剑鸠，离开。”

　　众人马上开始，一共残余八十八人，化作二只三十六人剑鸠，其余众人依附剑鸠之上，瞬间腾空而起。

　　剑鸠飞向青冥，余则成远远的看着脚下海岛，这次大战算是彻底结束。

　　击杀心魔残影，从此五大剑派再无浩劫，但是死伤惨重，轩辕剑派真一亡尽，元婴殆尽，只留下自己一人。

　　自己的师父和爱人都在此死去，余则成心中悲痛。

　　剑鸠冲入青冥虚空，在余则成的指引下飞行。飞出万里之地，降落在一处隐秘之地。

　　这里是荆州地域，在此轩辕剑派早有布置，有一处巨大的传送阵，其中剑阁弟子在此看守。

　　余则成众人到此，激活传送阵，顿时通过传送。离开荆州，然后连续传送数个法阵，回归轩辕之丘。

　　轩辕之丘，现在已经处于最高戒备状态，六界大阵开启，无数云雾将轩辕之丘覆盖。

　　余则成他们传送回归轩辕之丘，带着众人飞回轩辕洞府。

　　去时二百三十八人，只回来八十八人，折损了足足六成。顿时轩辕剑派悲声一片。

　　第二天，余则成集合全派弟子，进行盛大的葬礼，为这次战死的轩辕弟子，送葬，将他们的骨灰埋葬到陵园当中。

　　轩辕剑派，外门子弟，轩辕之丘上的轩辕后裔，控制的分支门派，修仙家族，顿时全部素缟，将祭奠三个月，纪念他们。

　　老东西飞升，陵园无人镇压，洛新雪找到余则成，她要在此看墓。

　　王舒原的离开逃走，彻底的刺激了洛新雪，心中凄凉，所以她决定看守墓地。

　　余则成同意了她的决定。王舒原真不是个东西，当着自己面说洛新雪堆对自己最好，结果逃走之时，连句话都没有问她，就自己闪了，把她彻底忘记。

　　所以余则成下达第一道掌门令，那就是将王舒原定位叛徒，逐出轩辕剑派，悬赏通缉。

　　南天真君死后，天道峰那些他的老朋友，那些控制天道峰的老人家，一个个的死去，虽然余则成百般救护，但是也没有意义，他们最后还是都死了。

　　他们之所以能够活到现在，除了依靠天道峰的灵气滋润，和南天真君的元气补助有关，南天一死，他们活着也没有什么意思，当人心死去的时候，谁也救不活他们。

　　金姨也走了。默默消失，老疯子飞升，她就没有在这里的意义了，所以她默默离开。

　　这样的事情在轩辕剑派发生无数，战死的元婴和金丹真人，他们的死去不只是他们而已，影响了轩辕剑派无数的事情。

　　那些旁支别系，国家、修仙家族，因为他们以前的靠山死去，只能重新寻找关系，可以说轩辕剑派因此陷入一片混乱中。

　　余则成坐镇轩辕剑峰，开始了忙碌的工作。处理这些事情。

　　幸亏当年他做过代理掌门，对于这些事情，处理的如鱼得水，才没有一团混乱。

　　大战完毕，事情繁多，但是最关键的是外敌入侵。

　　三千年前，大战完毕，轩辕剑派损伤惨重，无数强敌入侵报复，最后差一点灭门。这次对方一定有所准备，必有一场恶战。

　　果然这些时日，外围旁支修仙势力，发现无数的修士，向着轩辕剑派汇集。

　　其中明梁二州，三个依附轩辕剑派的强大修仙家族被灭，十一个国家国王被刺。

　　这不过是开始，后面的将狂风暴雨。

　　然后就是自身的疗伤，大战之后。所有弟子人人带伤，必须快速疗伤，恢复战斗力，不过传说只要参加过对抗心剑禅宗的战斗，金丹必化元婴，元婴必成返虚。

　　上次战斗不过残存三四人，结果造就了老疯子，老不死，老东西三大真一。

　　这次剩余八十八人，这会是什么结果，也许近百元婴，天下第一上门不是梦想。

　　其实这次战斗并不只是残余八十八人，还有三十五金丹真人在战斗中受伤不死，被剑阁救出，送回门派。但是有些人伤势太重，回归门派之后，死了七人，还有八人彻底修为丧失，成为废人。

　　还有纵华、晨曦、斗量、香川四位真君，但是路上被真一神君袭击，其中纵华、晨曦唱起轩辕战歌，最后死战，虽然将对方斩杀。但是自己也彻底死亡。斗量、香川则身受重伤，需要慢慢恢复。

　　那被斩杀的真一神君，最后确定为无上感应宗的真一神君，而且可以确定是秘法催发出来的，否则也不会被重伤的四人击杀。

　　听到这个消息，余则成大怒，恨的牙根直咬。

　　“无上感应宗，我没有去找你，你现在反倒过来袭击我，必须将你灭亡。”

　　在余则成的灭门名单上又多出一个门派，现在已经有七大门派。分别为：七皇剑宗、羿射快剑宗、长白剑派、银河星剑宗、大衍纵横剑派、阿胝婆元剑门、无上感应宗。

　　余则成心中愤怒不已：“如果不是六剑联盟的祖师们围攻五大剑派仙界，制造时空震荡，那五大剑派的祖师必定下界助战，自己的师父和诗韵就不会死了。

　　这无上感应宗本来还是我们的盟友呢，现在落井下石，你们等着，莫愁莫愁，我让你困愁而死。

　　不过，最该死的，最可恨的，是那仙界的三清仙界之主帝释天。如果不是他搞出这个心魔残影，那里有这些事情，如果不是他分身下界，那有这些混乱，如果不是他最后仙界施法，激活心魔，诗韵和师父是不会死的。

　　帝释天。你等着，我，余则成，有朝一日，一定杀上仙界，将你斩杀，用你的头颅，祭奠我的师父和诗韵。”

　　余则成暗暗的发下誓言，但是这誓言太过于遥远，仙界之主，混元金仙，说出去只会被人耻笑。

　　但是余则成相信自己，有朝一日，自己一定可以，杀上仙界，手持飞剑，杀到那帝释天的面前，将他的头颅割下。

　　这不是梦想，而是誓言。


第0954章 祭拜神剑 灵石田地

　　余则成镇守门派。无数的闲杂事情等着他来处理，余则成正式接任轩辕剑派掌门，但是对外的仪式也没有举行。

　　余则成只是微微的说道：“所有对外仪式暂停，我会让天下千派来贺，绝对不会默默无闻的继承轩辕剑派。”

　　对外仪式暂停，但是对内余则成带着所有的金丹真人，拜祭了祖师堂。

　　在那祖师堂中，庄严肃穆，有层柔和的白光笼罩着，让人有种恍惚的感觉，当年余则成在此入门，并无此感觉，现在修为渐渐高深，才发现这里的不同之处。

　　祖师堂通体石质，造型古朴高雅，再加上白光四放，一股仙家风范已经迎面扑来。方圆足有千丈，穹顶高有数十丈，四壁石色如玉，堂中法向二十四副，乃是轩辕剑派飞升二十四位仙祖。

　　这些法像或者羽衣星冠。或者丰神如玉，望之有如大罗天仙，色彩鲜艳，神态如活，他们似乎随时都要从石壁中走下来一般。此乃祖师有灵。

　　不过这其中弘逍祖师法像暗淡，灵气全无，因为他已经重新转世，化作凡人，不知道为什么，仙界发生了什么，使他发下誓言永不修仙，实在让人难以琢磨。

　　二十四副祖师法像悬挂堂中，余则成带着身后足足百多金丹真人一起跪下，祭拜祖师。

　　大战只是出动二百一十六位金丹真人，活着回来一百零八人。

　　其实轩辕剑派还有数十金丹真人，他们是因为连续三人飞升，得到仙光赐福，才得以成为金丹真人，根本就是境界不稳，参加战斗也没有意义，所以没有上阵。

　　这满堂之内，就余则成一个元婴真君，斗量、香川是硕果仅存的二位元婴，但是都重伤不起，在疗伤治病，无法参加这个大会。

　　返虚神君，一个不在。元婴一人，对比以前，人才济济，顿时众人都有一种凄凉无比的感觉。

　　余则成带着众人，点上迎仙香，三叩首祭拜祖师，然后他朗声说道：“轩辕弟子，血战天地，彻底击杀心魔，今日将其头颅献上，望祖师赐福。

　　今天弟子接任轩辕剑派掌门，必将轩辕剑派状大为苍穹第一上门，不负今生。对得起师父的舍命相救。”

　　说完献上心魔的头颅，这头颅因为仙界越界施法，击杀余则成，导致此头颅不知道为什么永生不腐，保持原状。

　　余则成将它放在祖师像前，算是完成了轩辕剑派万年来的劫难。

　　顿时仙光万道，汇集到余则成身上，所有祖师像好像都活了一样，对着余则成微微点头。认同余则成这个后辈弟子。

　　然后仪式开始，余则成接受掌门法印，掌门金剑，正式的成为轩辕剑派的掌门。其中无数程序简化，因为大战的硝烟慢慢的出现，在明梁二州，渐渐的出现其他门派的修士。

　　随着剑阁的深入暗探，渐渐的发现了原因，在五大剑派斗心剑之时，六剑联盟集体受到祖师传下仙旨，与五大剑派不死不休，马上剿灭五大剑派。

　　所以七皇剑宗、羿射快剑宗、银河星剑宗、长白剑派、大衍纵横剑派、阿胝婆元剑门等六剑联盟召开破剑会，联系一切和五大剑派有仇怨的门派，想要借此消灭五大剑派。

　　顿时无数门派相应参加，但是谁知道大会召开，第一个参加的赫然是无上感应宗。

　　现在的无上感应宗不比以前，莫愁真君继承掌门之位，自封无生老祖，同时他竟然成为返虚真一，而且在门内以生老病死情欲愁七字为序，同时出现了六大返虚神君。

　　然后大开山门，有教无类，招收天下散修入门，在此数年间势力扩充无数，渐渐的称霸一方，漠北地域十多上门联合起来，这才能阻止无上感应宗的勃勃扩展之势，但是这十多上门只能处于守势，不能与之抗争。

　　无上感应宗第一个参加这大会。其实他们并不是和五大剑派有仇，只不过是势力狂涨之后，要走出漠北，称霸苍穹世界，一门兴，必有一门亡，所以他们落井下石，以五大剑派为开刀对象。

　　这大会顿时变样，由六剑的誓师大会，变了无上感应宗耀武扬威的大会，大会之上，他们把目标定为轩辕剑派。

　　只所以如此，一来轩辕剑派死伤惨重，势力不如以前。二来轩辕剑派，中兴以来，战战必胜，门中积累了无数的财富法宝，这钱财法宝动人心。

　　三来，那屠鸠盟被南天真君这些年，默默打击，死伤惨重，残余流落四方。

　　天下无处可去，当年无上感应宗兴起。他们都汇集到无上感应宗，渐渐在门中渐渐拥有地位，在他们的大力挑拨下，目标定位轩辕剑派。

　　最后一个原因，轩辕剑派三千年前，轩辕剑现，天下皆惊。

　　无生老祖一心称霸天下，要让万派敬仰，有什么比轩辕剑更吸引他的。所以这些强敌，把目标定为轩辕剑派，渐渐的向着轩辕剑派逼近。

　　余则成接任掌门之后。掌握最高权力，轩辕剑派一切最高机密，向着余则成开放。

　　他第一件事就是去祭拜轩辕剑，此乃轩辕剑派的最大依仗，无上根本。

　　轩辕剑峰乃是轩辕剑所化，这是余则成很早就知道的秘密，今天终于去祭拜那无上存在。

　　铁面人为余则成带路，现在轩辕剑派也就剩下他们二人，是以前的高层核心。

　　余则成成为掌门，在轩辕剑峰拥有无上权限，可以单独或者使千百人，在此剑峰数千堂室内随意传送。

　　但是祭拜这轩辕剑，却要慢慢的行走，不能传送，在铁面人的引领之下，通过一处秘密通道，向着剑峰之顶走去。

　　这秘密通道禁制法阵，数处需要余则成验血验魂，才得以通过，其中有的地方婉转反复，只有一人宽，才能缓慢通过。

　　通过十多道机关，前方豁然开朗，有种柳暗花明的感觉。

　　再往前走，渐渐是一片灵田，面积不大也就是十余亩左右，不知道其中种植的是何种仙草。

　　这里灵气充足，仙气飘渺，有种说不出的舒服感觉。灵田规规正正，分成十二块，看过去就是清洁无比，有种美感。

　　其中微风轻吹，彩蝶飞飞，黄蜂在田地间跌跌起舞，采取花蜜。

　　这彩蝶，这黄峰，都是天下稀少的灵兽。在外面那是万颗灵石难求，在这里遍地都是。

　　余则成走到近前一看，顿时惊呆，灵田之内种植的赫然是灵石，无数各种奇异的灵石，密密麻麻，如果庄稼果实一样的悬挂灵田内的植物之上。

　　这些灵石余则成随手触摸一个，赫然都是高阶灵石，一颗相当于万颗普通灵石。而且十颗中就有一二颗高阶变种灵石，嵩金石、碧潮石、晴空石、天青石、空灵石、赤炎石、滴翠石、黄沉石，都可以看到。

　　这灵石就是修仙者的根本，修仙界的流通货币，都需要开矿开采，但是现在修仙界矿脉稀少，可以说开采一个少一个，抢夺灵石矿是修仙界永远不变的主题，为什么各大山门都控制属于自己的地域，就是为了灵石矿的开采。

　　可是现在轩辕剑派有了自己的灵石田，可以无限制的种植灵石，有此灵石什么买不到，什么资源都是可以换取，轩辕剑派不再大兴，都有鬼了。

　　铁面人说道：“这灵石田地，就是这些年所有元婴汇集此处研究的课题之一。这片灵石田是上品灵石田，可以每年为我们提供三十万颗高阶灵石。

　　如果轩辕剑峰如果可以开府飞山，这灵石田还可以继续开发，扩充十倍。”

　　余则成说道：“这是上品灵石田，那下品呢？一年三十万灵石，那就是三十方，无本买卖，一本万利，好。

　　轩辕剑峰开府飞山是怎么回事？”

　　铁面人回答道：“这要从以前说起，三千年前轩辕剑派大劫，被强敌围攻，六界法阵破碎，最后没有办法启动轩辕剑，将强敌斩杀。

　　这轩辕剑峰那时原本是天上仙府，和五岭十二峰一样，但是那一剑之后，消耗所有灵力，彻底落下凡尘，变成了轩辕剑峰。

　　后来天地灵气稀薄，再也没有办法在此开府，让它重新的化作仙府飞山，祖师赐法堂，演武总堂，洗髓锻筋阁，化生养灵殿，仙体灵悟塔，飞剑领域界等等无上殿堂都无法开启，导致我们轩辕剑派实力下降。

　　自从这些年灵气开始恢复，老疯子祖师为首，集合轩辕剑派所有元婴真君，开始了重建轩辕剑峰的工作。”

　　余则成点点头，原来那些年元婴不见，这为了这个。

　　铁面人继续说道：“其中掌门你做出了巨大的共享，那次你到丹宗，得到的异族科技，其中的阿努比斯灵石种植术，紧那罗法音唤灵术，婆罗燮光精养殖术，起到了关键性的作用。

　　后来我们又在八残门一战中，得到了紫气东来宗贡献的玉石之树。经过培育，开发出了这上下两种灵田。”


第0955章 陋室神剑 护道人现

　　上下两种灵石田地。这里一定是上品灵石田了，余则成看到灵田欣慰无比，自己的努力没有白费。

　　看着这上品灵田，果然这些生产灵石的植物都是那玉石之树。

　　玉石之树完全是由玉石组成，而且更神奇的是这些树都是活的，此乃玉树银花，当年洪荒大地之上的一种珍惜树种，在洪荒时代，是异族阿努比斯培育出来的特殊植物，阿努比斯之树，灵石种植术的灵石作物，他们就是靠这种植阿努比斯之树，种植灵石，为异族大联盟中的农夫一族。

　　无数硕果累累的灵石，遍布田间，余则成左看看，右看看，不住的点头，称赞不已。

　　铁面人继续说道：“可惜，这每年三十万的灵石收获，还不足以支持我们修复轩辕剑峰的支出。每年我们还都要需要在外面兑换十万高阶灵石，这是我们轩辕剑派的最大支出。”

　　余则成一愣，说道：“三十万的高阶灵石还不够使用？还需要在外面兑换？

　　算了，以后不用了，高阶灵石吗？我有，以后全部由我提供，不要兑换了，走看看那下品灵田去。”

　　盘古世界中也可以出产高阶灵石，一年十万灵石，对于余则成不成问题。

　　铁面人带着余则成前往那下品灵田，那下品灵田需要继续向上走，穿越数个阶梯，眼前一亮，好像又进入了一个世界。

　　这里的田地，可是比那上品灵田要大的多，足足有百亩有余，但是其中的灵气不像上品灵田那样规则秩序，而是混乱不堪。

　　在这灵田内，无数的玉石之树散落田地中，这里的玉石之树都是矮小破烂，只有一尺大小。甚至大片大片的匍匐在地面之上。

　　余则成在此观看这地里的行情，说道：“看来这片庄稼不算太好啊。”

　　铁面人回答道：“确实如此，要不这怎么是下品灵田了。不过这下品灵田有一个好处，就是一个月可以收成一回。你看那边就是再收获的田地了。”

　　果然在这灵田的一角，有数十个法灵傀儡在收获灵石，他们开始刨地，将那些玉石之树挖出。在玉石之树的树根处，无数的灵石出现。

　　这些灵石都是低阶灵石和中阶灵石，也没有什么规律可样，一个玉石之树可以产生十颗灵石到百颗不等，有中阶有低阶，残差不全。

　　余则成看着这收获，说道：“这怎么和我们家乡种土豆差不多呢？”

　　铁面人回答道：“确实，这是玉石之树和土豆苗的嫁接成果，这种灵田不要求大的环境，可以随意种植，而且最大的好处那就是可以随机得到极品灵石。

　　一个上好的极品灵石，可以抵上千颗高阶灵石，可惜完全没有规律，只能靠运气，这需要继续的开发研究。”

　　余则成点点头说道：“好，好，必须研究。”

　　他看了一眼那些法灵傀儡说道：“安全上没有问题吧，如果这消息走漏，完全可以改变修仙界的现状，那就是滔天大祸，我轩辕剑派灭门之时。”

　　铁面人点点头。说道：“放心吧，这里绝对完全的，不会走漏一丝消息。”

　　二人继续向上，又路过数个空间，终于来到一处殿堂。

　　铁面人说道：“好了，到了，掌门你自己进去吧，我只能到此了，没有权限进入此地。”

　　余则成点点头，转身进入这处殿堂。

　　铁面人在余则成身后，默默注视，看着他进入殿堂。不由得遥想起当年第一次看到余则成时的情景，当年他还是一个小孩子，十五六岁，好奇的看着一切，现在他已经成为了轩辕剑派的顶梁柱，可以改变天地。

　　余则成进入这殿堂之内，殿堂宽阔无比，足足有千丈大小，但是在里面还有一个院落房屋。

　　那个房屋却是一个普通到极点的陋室，只有百丈大小，苔痕上阶绿，草色入帘青。

　　余则成就是心中一动，怎么会是这个样子？他缓步进入此地，推开那外面的破损篱笆门，进入庭院内。

　　青石之路，一步步向前，走入陋室草舍之中。

　　在那草舍之中，中心之上。一把青铜古剑悬浮空中，剑余则成一看，就是熟悉无比，正是轩辕剑，当年轩辕黄帝所炼制的轩辕剑。

　　这剑为轩辕剑派的门派标志之物，余则成的盘古世界也可以化作这剑，前一段时间在那天籁古城，自己也炼化了一把如此神剑。

　　这就是轩辕神剑，天下神器第一。

　　在那神剑之前，有数个蒲团，在之前有一个香炉，其中青烟缭绕，有人在为他焚香。

　　余则成进入其中，在一蒲团之上，跪下拜了拜这轩辕神剑。

　　余则成拜的不是这剑，而是当年光复人族，驱除异族的轩辕黄帝，拜的是无数为此重任，牺牲的人族先辈。

　　三拜之后，旁边一人，递过来三只清香，余则成将这香点燃，插入那青铜香炉中。

　　余则成完成仪式之后。对着一旁的那人说道：“见过一道师伯。”

　　此人正是天相峰剑蛊一脉的脉主，骨伦齐纹的师父，轩辕剑派的护道人。

　　传承万年，历史悠久的门派都有护道人、传道人之说，护道人是掌握最强大的门派奥义，或者用生命爆发，或者超级震派之宝，在门派关键时刻，挺身而出，拯救门派。

　　传道人则是在门派危亡之后，再次大兴门派。传播秘籍，拯救门派。

　　用老疯子的话说，轩辕剑派修炼的都是剑鸠之法，是鸟剑，鸟吃虫，可是偏偏有只蛊虫在轩辕门中，如此反常，他不是护道人，还有谁是。

　　这一道师伯在数年前就闭关冲击元婴，已经足足三年没有消息，什么冲击元婴，都是骗人的，原来他一直在此守护轩辕剑。

　　一道真人个子极矮，全身黑袍，看到余则成到此，说道：“看来要到用我的时候了，我等待这一天，等了三百年了，终于有这一天了。”

　　他的声音根本不是人类的声音，好像是蛊虫鸣叫的那种渗人声音，在他的身下影子中，在不断的变化各种蛊虫，或为巨蛇，或为毒蝎，或者蜘蛛，或为蜈蚣，或为蟾蜍，这是金丹异象。

　　一道真人看着轩辕神剑说道：“真想那一天早点来，我的师父等待那一天足足等了五百年，最后临死也没有实现愿望，想不到我却由此福缘啊，也算没有白活一次。”

　　他就是轩辕剑派最后的后手，老疯子等人的算计中，大战心剑禅宗，无论胜负，必有外敌围攻轩辕剑派，那时就是护道人发挥神威之时。

　　这使用轩辕神剑。必须拥有三千天道之力，才能控制此剑，在此世间几乎是不可能的事情。

　　可是要想用此剑，就要使用秘法替代这三千天道，这秘法就靠一道真人了。

　　一道真人修炼的是剑蛊术，可以祭炼三千种奇异强大的剑蛊，都是稀世之蛊，其中暗藏蕴含天道法则的各种血脉，然后使用秘法使它们瞬间血脉变异，在一瞬间拥有天道法则，筹齐三千天道，借助它们使用这轩辕神剑。

　　至此只有一击之力，一击之后，力量反噬，一道真人必死无疑。但是那一瞬，足以抹杀任何存在。

　　所以一道真人是轩辕剑派的护道人。等待强敌上门，使用最后一击，将对方全部斩杀。

　　余则成深深一拜，说道：“那就有劳师伯了，能不用此办法，就不用此办法。”

　　一道说道：“顺其自然吧。对了，齐纹，来见见掌门。”

　　骨伦齐纹在一旁走出，对着余则成说道：“拜见余叔掌门。”

　　余则成回礼，说道：“齐纹好。”

　　一道真人说道：“你们是亲戚，我第一次看到齐纹，就看到了掌门了，这样我很欣慰。

　　我死后，齐纹你就是我们轩辕剑派的护道人了，以后轩辕剑派就靠你们二人了。”

　　余则成说道：“请师伯放心，其实我们不一定非得使用最后一招。”

　　一道真人说道：“我无所谓，我的好友汲水、南天、一心，无数和我一起长大的师兄弟，在那一战中都战死了，我却只能在这里固守，看着他们消亡，真恨不得挥出这一剑，将他们全部斩杀。”

　　余则成看着这草屋四周，渐渐的有了一种奇异的感觉，好像这里蕴含着无穷天道，看着一草一木简单无比，可是却有无穷的力量蕴含其中。

　　他好奇的说道：“师伯，这里的茅屋陋室有什么典故吗？”

　　一道真人说道：“世人都以为中兴祖师王阴阳，随意到寂海那里开海阔地制造轩辕之丘，又有几人知道，那之是扰人耳目而已。

　　其实我们现在的轩辕之丘，就是当年原本轩辕后裔的山门所在，真正的姬水河畔，轩辕黄帝的家乡。

　　而这草屋就是轩辕黄帝的故居，他飞升之时，把轩辕剑留下，留给后裔，永镇人间。

　　后来大水浩劫，轩辕后裔被彻底灭亡，这剑也没有用上，就留在这草屋中，方圆百丈，无人可以进入一步，就是这处庭院。

　　仙族和三大仙帝，为了封印这轩辕剑，大水灭世之时，将此地变为寂海，鬼幽龙一族镇守，海中有七大阴漩，生者到此就死，目的就是封印此地，封印我们人族最强大的神器轩辕剑。”


第0956章 第二神威 十阶飞剑

　　原来这里的草屋是当年轩辕黄帝的住所。虽然被人封印数万年，但是一草一木都毫无变化，这里果然是轩辕剑派最高圣地，最后的祖庭。

　　一道真人说完那番话后，便就不语，默默静坐。

　　余则成看着轩辕神剑，足足一刻钟，站起离开。

　　骨伦齐纹随在身后，走出庭院，说道：“余叔，真的要用轩辕神剑吗？”

　　余则成说道：“不一定，看看吧，这是我们最后的底牌，能不用就不用。”

　　骨伦齐纹说道：“那就好啊，我真不想看到师父消散，不过余叔用到我们师徒的时候，你一声令下，我万死不辞。”

　　余则成点点头，说道：“我知道，好兄弟。”

　　说完大步离开，回归天道峰控制中心。

　　在那控制中心。余则成看着中心水镜之上的诸多元气反应，不由的摇摇头，能不用吗？

　　那些元气反应，其中足足有五十二个巨大的光源，这代表着真一神君，还有四百二十七个微弱光源，那是元婴真君，金丹真人数不胜数。

　　这都是从那冒出来的家伙啊，可能是轩辕剑派过去得罪的人太多，也可能是无上感应宗的晋升真一境界有了突破，总之太多了。

　　这是无上感应宗和六剑联盟，还有其他门派汇集一起的大军，他们默默压境，一点点的汇集起来，向着轩辕剑派靠拢。

　　他们毫无遮挡，完全把自己暴露出来，也不必遮挡，在此对方经营万年的地盘上，在怎么隐藏也没有意义，上一次大战就有前车之鉴。

　　看到如此多的真一元婴，如果他们一一的和余则成单挑，一对一，那余则成有信心将他们全部打败，可是这是战斗，是瞬间决定生死的你死我活搏杀，不是那天籁的角斗场，取决战斗的是一拥而上。对方绝对不会给自己机会的。

　　太多了，天籁古城那时，集合苍穹六域，十方外域，不过才这么多的真一神君，可是现在却来了如此之多呢？

　　虽然余则成对外是谈笑自若，但是其心焦虑万分，难道真的要使用轩辕剑吗？

　　如果这次使用轩辕剑，现在可没有开府飞山，至少三千年再无开府机会，难道真的要在我的手中，将此机会错过。

　　余则成不甘心。不想在自己手中丧失掉这个机会，不甘心啊。

　　要是别人就会意志丧失，或者依仗这轩辕剑的神威，但是那不是余则成。

　　余则成开始苦思冥想，想那破解此战的办法。

　　“如果把他们都引到一处位置，用自己的本命法宝轩辕剑一击，应该可以直接都飞灰大半吧，不过这些真一元婴都是老奸巨猾，怎么可能上当呢，难啊。

　　可是如何能把他们引到一处呢。如何布置这个局呢？

　　要以利诱惑他们，那就要牺牲一些代价，将他们集中一地，然后一击。

　　对了，这次我可以把神威加到我的本命法宝盘古世界的一击中，这威力又将变大，混蛋们，让你们尝尝我的威神威。”

　　余则成渐渐的把注意力集中到自己的神威上，这得到的第一神威，在剑意如天的无上剑意基础之上，心念实体化，余则成把它命名为一个字化，化之神威。

　　上一次击杀心魔，就是将自己的九阶飞剑九阶飞剑万生寂灭杀生剑，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，蕴含的天道法则实体化，彻底化出，瞬间击杀心魔。

　　“看来果然和自己想的一样，我即使在心念演化，能够演化出的任何存在，也没有这两把剑中蕴含的天道强大。

　　所以我那一剑，就可以把心魔斩杀，要不是那仙界的帝释天，这个混蛋，越界施法，我完全可以避开那死剑术。

　　这神威来的真是郁闷，我当年那是苦苦寻觅，使用无数的办法。最后也是毫无进展，什么神威也没有。

　　被那元灵评论一番，我已经彻底失望，可是回来一战，被王舒原打败两次，神威自生，莫名其妙的就有了，早知道如此，就让别人击杀我几次，我不就是早有神威了？

　　对了，我可以不可以，用此神威击杀一下门中弟子，只要不死，也许这样他们也会有神威生出？”

　　余则成开始遐想，想到这里不由的一笑，摇摇头。

　　“想的简单，理所然了，我拥有神威，是因为我拥有神威的一切条件都已经具备，所以才会拥有，他们那行啊。

　　别人就是被我神威一击，怕是直接飞灰，也不会拥有。

　　对了。王舒原那个叛徒，拥有了数种神威，下一次看到他，一定让他后悔自己的逃走。”

　　余则成在这里遐想，一边想一边运转那仙秦炼气术，上一次就是得到了鸿蒙之光，自己才拥有神威，这一次不知道会不会诞生所谓的鸿蒙之光。

　　气转三遍，余则成突然不敢相信自己的眼睛，竟然如此顺利在经脉中出现鸿蒙之光，那光芒纯正无比。自然生出，但是完全无迹可寻，不过还是让余则成高兴万分。

　　有此神光，虽然不多，但是可以再得到一个神威。

　　自己还有六大剑意，还有那自然之力，不知道可以把那个化作神威呢？

　　要是自己的神威可以把那些修士，一斩而光就好了。

　　余则成不由的胡思乱想起来，他没有注意到，随着自己的想法，那光在慢慢的变化。

　　余则成开始默默运转法门，使出剑意，金木水火土，五行俱全，相生循环，顿时那自然之力出现。

　　感受着这自然之力，余则成将鸿蒙之光，放到这自然之力之上，但是出乎他的意料之外，鸿蒙之光被反弹回来，自然之力乃是万物循环之道，错落有序，不会接受这种扭曲的神威改造。

　　或许这鸿蒙之光，威力太小，还没有那种可以改变自然之力的强度，所以失败。

　　余则成心中倒也有些准备，并未伤心，分解自然之力，化作虚无剑意，湮灭剑意，轮回剑意，厚渊剑意，裂殒剑意，开始一个个的试验。

　　首先放在了虚无剑意之上，顿时二者融合，但是瞬间那鸿蒙之光就被弹出，二者不相容。无法改造。

　　余则成一皱眉，换一下，使用了湮灭剑意，还是如此，失败。

　　再换，轮回剑意，这个足足维持了一刻钟，最后还是失败。

　　这是怎么了，为什么都是失败呢？

　　余则成将鸿蒙之光融合到厚渊剑意之上，这次成功了，那厚渊剑意就是一变，在其中生出一丝微弱的元气，这就是余则成得到的第二个神威之力。

　　这神威之力诞生之后，就听见，那天空中一声轰雷，一道劫雷凭空落下，直奔余则成而来。

　　轩辕剑派的六界大阵可不是摆设，瞬间就将此劫雷化解。

　　这雷来的快，去的也快，余则成傻傻站在那里，这是什么雷啊？莫名其妙。难道是这神威的缘故？看来这神威确实很强，否则不会有劫雷轰下。

　　可是他到底有什么用呢？余则成一头雾水。

　　“算了，不多想了，试验一下吧，看看能有什么神威。”

　　余则成一个挪移，来到轩辕之丘的一处荒地之上，准备试验自己的神威。

　　他开始使用，催发剑意，默默化成神威，但是一点反应都没有，这神威之是默默出现，默默消散，没有意义。

　　这是怎么回事啊，余则成落到大地之上，脚踩大地，再次使出神威，这一次使用飞剑。

　　余则成现在的九阶飞剑无数。

　　刹那光华，追随余则成最久的九阶飞剑；恒古日月用王舒原那里骗到的九阶飞剑兑换而来；九天踏歌剑在冰雪神宫得到；翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，老疯子所赠。

　　大五行绝灭光剑、通天斩邪破劫剑、天魔化血神刀、乃是上门大比所得。太乙分光剑，极乐销魂宗凤求凰时所得；天龙伏魔剑，冰澜妖龙所赠；冰魄寒光剑，凌氏姐妹身上缴获夺得；长白辛金剑，击杀明灭真一所得；万生寂灭杀生剑枯竹老人的爱剑。

　　一共十二把九阶飞剑，其中太乙分光剑和天龙伏魔剑，都是九把合一，可以单独使用，也可以合作一体使用，效果更强。

　　那刹那光华，余则成用以搭配虚无剑意。翠眉蝉鬓生别离、一望不见心断绝，用以搭配轮回剑意。恒古日月搭配光阴剑意。长白辛金剑搭配裂殒剑意。

　　这样可以用这些飞剑的特性，五行相合，增加自己剑意的伤害。

　　这厚渊剑意，余则成便就是用那天龙伏魔剑相配合。天龙伏魔剑，九剑合一，可以化作一剑使用。

　　它还不同于那太乙分光剑，太乙分光剑必须九剑合一才会显出威力，而这天龙伏魔剑，九剑合一，乃是锦上添花，威力更强，单一飞剑也是强大无比。

　　余则成在西岭的仙秦遗迹中，在门派大比的奖励中，都看到过天龙伏魔剑的身影，这剑乃是仙秦时代流传到现在九阶飞剑中的佼佼者，流传甚广。

　　这天龙伏魔剑乃是天籁要塞，冰澜妖龙的鳞片，经它炼制而成，所以才会威力强大，在世间流传很多。

　　此剑长约一尺许，宽有三寸，如若龙腾之势，成冰雪白色，剑上好似镶嵌，八块一寸方圆五彩莹然的菱形玉片，此乃代表八部天龙。

　　拿在手中，温润中微透凉意，稍一晃动，剑光就似天龙龙影闪烁，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。这剑灵秀无比，其中蕴含无尽剑威。这剑每把都蕴含无尽的龙威，九剑在手，分合由心，九龙合一，化作一道无上天龙，五彩剑体，汇聚成一头太古龙魄，纵横之际，气势霸道，豪光冲霄。

　　余则成使用此剑，输入自己的第二神威之力，看看这神威到底有什么用处。

　　神威入剑，顿时一声轰鸣，余则成一下子差一点坐倒在地上，因为在他眼前出现了一条巨龙。

　　那空中这天龙伏魔剑，就是一变，化作一头百丈巨龙，蓝光闪烁，如有丈许的龙眼峥嵘，白色的鳞甲，金色的长长触须，探出的前肢上有四只尖利的银爪。

　　一种俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志在那龙体之上飞出，那是一种冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉。

　　这不就是那冰澜妖龙吗？

　　这是怎么回事？怎么这天龙伏魔剑变了冰澜妖龙？余则成傻傻不已。

　　这妖龙翱翔天宇，在余则成的身边飞行，真是龙行云，虎行风，马上天空出现乌云，雷雨交加。

　　大约有一百八十息之后，这冰澜妖龙瞬间消散，又化作那天龙伏魔剑。

　　云雨也随着消散，余则成傻傻的站着，突然大声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈。”

　　余则成简直就是疯了一样，高兴啊，无比的高兴。

　　不要激动，再试试，再看看，余则成化作刹那光华，将此剑中输入第二神威之力。

　　一瞬间，刹那光化化作一道光芒，这光芒遍布百里之地，天地万物在此瞬间，全部停滞不动，这种不动是永恒不动，好像那光芒，那风，那雨滴水雾全部不动。

　　世间暂停，刹那间的光华，永远停滞。

　　这其中唯有余则成可以行动，他可以改变着世间暂停世界中的一切，这是十阶飞剑刹那光华的力量。

　　一百八十息后，一切恢复正常。

　　这神威不是其他的神威，是可以使自己九阶飞剑化作十阶飞剑的神威。

　　九阶飞剑、十阶飞剑，一阶之差，天仰地别，有此神威，什么数十真一，什么七大门派，用什么轩辕剑，全部给我飞灰吧。

　　换句话说，以后我就拥有无数把十阶神剑，虽然只能幻化一百八十息，但是足以，足以让自己击杀无数的强敌，架不住自己的飞剑多啊。

　　余则成这个高兴啊，兴奋不已，这就是自己的第二神威，来吧，我站在这里，来一个我杀一个，来一群我杀一群。


第0957章 测试神威 强敌入境

　　得到神威，余则成开始苦心研究。一点点分析研究这神威的威力。

　　随着时间的过去，一点点的研究，余则成发现了这神威的妙用，他可以使自己手中的飞剑提升一个阶位，使九阶飞剑变化为十阶飞剑。

　　这种提升，并不是永久的，只有一百八十息的时间，而且每次使用这神通，余则成必须脚踏大地方才能实行。

　　这怕也是为什么那鸿蒙之光与厚渊剑意相合的原因，这厚渊剑意为先天灵宝五彩石所化，五行属土，代表着大地，大地乃是万物之母，蕴含无尽的元气，只有借助这大地原力，这才能支持此神威的运转。

　　所以余则成每次使用此神通时，必须脚踩大地，以大地之力，催发神威，这才有效。

　　一百八十息之后，九阶飞剑恢复正常。在一刻钟后，还可以继续的晋升十阶飞剑，而且只要神威在，这种晋升就没有尽头。

　　并不是所有的飞剑都可以提升一个阶位，在余则成手中的十二把九阶飞剑中，其中七把飞剑无法化作十阶飞剑。

　　这七把飞剑为：翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝；大五行绝灭光剑；通天斩邪破劫剑；万生寂灭杀生剑：太乙分光剑；冰魄寒光剑；长白辛金剑。

　　不知道为什么，这七把剑无法提升到十阶飞剑的地步，对于它们这个神威一点意义都没有。

　　余则成并不放弃，苦苦研究，最后得出了二个结果。

　　其中四把飞剑：翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝；大五行绝灭光剑；通天斩邪破劫剑；万生寂灭杀生剑，它们中蕴含的天道法则，太凶猛了，太可怕了。

　　此剑化作十阶飞剑，不灭绝灭，就是断绝，要不就是万生寂灭，这力量太可怕了，不止是对方，甚至是自己都会被这力量毁灭。

　　所以自己的神威无法把它们化作十阶飞剑，或者是神威力量不足，无法幻化晋升阶位。或者是这晋升十阶后的神剑，对神威者伤害巨大，所以神威拒绝，这四把剑无法使用此神通。

　　而太乙分光剑；冰魄寒光剑；长白辛金剑，则是另一个原因。它们中蕴含的天道法则太弱了，不足以晋升为十阶飞剑。

　　其他的飞剑就没有这个问题了，只有五把九阶飞剑可以晋升，余则成立刻回归轩辕洞府，开始收集其他人的九阶飞剑。

　　轩辕剑派元婴几乎全部战死，其中有部分他们所持的九阶飞剑，被剑阁收集回来，部分飞剑遗失。

　　余则成选择了几把九阶飞剑，进行试验，发现不行，必须达到心剑合一的地步，才能使用此神通，大战在即，在想炼化神剑，时间不足，只好作罢。

　　突然余则成灵机一动，九阶飞剑可以晋升十阶飞剑，那九阶法宝可否也能晋升十阶法宝？

　　想到这，心动不如行动，余则成立刻开始试验，最后发现自己所炼到心神合一的法宝。只有朱勾子和灭法心灯可以晋升为十阶法宝，其他九阶法宝，因为底蕴不足，都无法进阶。

　　这样也可以了，这五种十阶飞剑，二种十阶法宝，强大无比，而且每次可以使用一百八十息，六件飞剑法宝足以，多了也没有用，正好六次之后，一刻钟过去，再次循环使用，足以破敌，来多少杀多少。

　　余则成开始测试另一个极限，那就是自己可以使用几次这种神威。试验了数次最后得出一个荒谬的结果，自己可以无极限的使用下去。

　　这不可能，要知道所谓神威具有双刃剑的特性，那魔礼青使用金刚解，最后自己也被解体，这对于余则成来说，刻骨不忘。

　　另外自己以前无极限的使用转生明王诀，耗尽阳寿的前车之鉴，就在眼前，余则成不相信这个结果。

　　对了看看阳寿，大约就能知道，到底有没有损害。

　　余则成使用读寿术检测自己的阳寿，看看自己还剩下多少阳寿。读寿术，是在白莲别府。风岚真人传授余则成的法术。

　　法术运转，顿时余则成惊呆，没有数字，只有九个问号一样的奇异字符，这是自己阳寿，这是怎么了，法术出了问题？

　　余则成寻找轩辕剑派拥有查看阳寿能力的金丹真人，为自己看看阳寿还剩下几何。

　　最后都是这一个答案，全部都是九个数字的奇异字符，谁也看不出余则成的阳寿到底还有多少。

　　这种情况只有二个可能，一个是阳寿已尽，马上就要死亡。另一种就是血脉处于一种离奇状态，不老不死，寿于天齐，传说仙人就是如此，无法用法术探查阳寿，谁也不知道还能活多久，不过九位数字的阳寿，千年万年不成问题。

　　这样看来，一定是第二个答案了，余则成心中明白，这可能就是那自然之力带来的好处，自然之力。创世之力，可以创造万物的力量，可是使用者却死于阳寿耗尽，那才是天大的笑话呢。

　　一直以来，余则成对这自然之力，并没有给自己带来太大的好处，而有些不甘心，现在看来这一条足以，有此保证，神威如何的使用，自己也不必惧怕力量反噬。

　　一切具备。只欠东风，那就等着敌人到来吧。回归轩辕剑峰，余则成找到铁面人，说道：“马上向所有盟友发出求援符，请求他们帮助。”

　　铁面人迟疑了一会，说道：“我们早已布置完毕，强敌过来，轩辕剑一击，全部飞灰，何必求援呢？”

　　余则成说道：“不，这更要求援，只有这样，关键时刻，路遥知马力，日久见人心，我们才知道谁到底是我们的盟友。

　　不求他们过来做什么，但是我们可以知道谁才是真正患难与共的朋友。”

　　铁面人点点头，回答道：“对，此话有理，好的，这样我们就可以知道谁可以真正的为我们的盟友。

　　那些见死不救的家伙，我们完全可以和他们一刀两断。”

　　余则成摇摇头说道：“不，不能一刀两断，这些盟友，那些见死不救的，我们要继续结盟下去，只是在以后对敌的时候他们先上，他们有事求援的时候，我们落井下石就可以了。”

　　铁面人就是一愣，然后说道：“你的行事作风果然和石玑掌门，南天掌门完全不同，石玑掌门光芒磊落，南天掌门算无遗策，你则是有些卑鄙，不过我喜欢。”

　　余则成哈哈一笑，开始安排，布置战斗。准备一战。

　　顿时无数的消息传播出去，轩辕剑派的盟友纷纷得到求援的消息。

　　有的门派看到消息，只是微微一笑，毫不在意，顺手撕毁。有的门派，应付了事，派出数个金丹真人，过来应战。有的门派倾巢而出，为了盟友两肋插刀。

　　明州大陆之上，飞剑光芒闪烁，飞车遍布天空，以无上感应宗，六剑联盟为首的诸多修士，浩浩荡荡的向着轩辕剑派而来。

　　这次足足有十七上门参加了这个行动，八残宗，七伤门，八神观，万相宗，紫气东来宗，魔影宗，夜魔宗，归元宗无数与轩辕剑派为仇的门派参加了这次行动。

　　这些修士中足足有五十二个真一神君，四百二十七个元婴真君，金丹真人数不胜数。

　　无生老祖看着身后这些真一神君，都不敢相信自己的眼睛，太多了。谁也盟友想到这次破灭轩辕剑派的行动，能够汇集这么多的真一神君和元婴真君。

　　本来大会开始，自己和六大剑派的掌门，算计来，算计去，七大门派加上一些与轩辕剑派有仇的门派，大约真一神君可以筹到二十二人，这就已经够多了。

　　可是谁知道大会开始之后，这真一神君和元婴真君就像雨后的竹笋，一片一片的冒出，最后竟然汇集了这么多的真一神君。

　　其中有很多藏头露尾之辈，并不表露自己的身份，他们修为高深，却隐藏自己的真实身份，参加行动。

　　对于他们，无生老祖万分鄙视，这些家伙八成都是轩辕剑派过去的盟友或者朋友。他们所以才会如此藏头隐蔽。

　　轩辕剑派兴盛万年，破灭无数上门，他们以抢劫为业，在他们的门派中拥有无数资源，五岭十二峰，那十二峰都是抢劫他人的洞府而来。

　　这就是一块肥肉，肥的流油，现在经过与心剑禅宗的大战，死伤惨重，真一全灭，元婴就剩下几人，就是元婴可以斗真一，那自己这边这么多的真一神君，也会把他们累死。

　　所以才有这么的真一神君隐藏身份，出现在此，真应了那句老话，真正的敌人，就是你的朋友，因为只有朋友才会知道你的虚实。

　　无生老祖还知道，轩辕剑派暗藏天下第一神器轩辕剑，三千年前用过一次，击杀无数强者，三千年时间还未恢复，现在正是机会，否则再过个百年千年的轩辕剑恢复正常，那就是过来送死了。

　　这消息绝对真实，这是在轩辕剑派内部得到的最隐秘的消息，这就是盟友的好处，所以他才决定参加这个行动，目的就是为了轩辕剑。

　　当然了，这消息真是绝对真实，这是老疯子在千年前开始布置，由南天真君刻意安排散播的消息，这样那些真正潜伏的敌人才会露头，才会一击全部消灭。


第0958章 十阶飞剑 斩杀天地

　　十月二十，黄历有云：宜拆卸、修造、动土。

　　忌：开市、交易、出行、出火、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　财神正东。大凶不吉。

　　明州大陆，天空之上光明万道，那光明或为剑光，或为御气，或为法宝，或为飞车，无穷无尽。

　　五十二真一神君，四百二十七元婴真君，金丹真人数以千计，筑基修士足足数万人，这些人御空而来，可以说把这青天挡住了一半。

　　一路之上，所有的凡人看到此景，都不由自主的跪下叩首，这将天遮蔽的无数仙师，对于凡人那是无法理解的存在。

　　明州所有轩辕剑派旁支修士全部逃的一空，一路之上，十室九空，横行无阻，无人能挡。

　　随着他们的前进，有一道巨大的力场始终围绕着他们。这力场足足遍布万里，凡是修士进入其中，都可以感觉出来，它在某种程度上，降低了修士对天地元气的控制。

　　但是却因为这奇异力场的存在，那些真一神君可以随意的使用自己的法力，完全不必介意那天地雷劫，在此力场之中，雷劫消散。

　　这就是当年无上感应宗崛起之法，五大巫门因此全部败北。

　　所有真一神君，不时看着队伍中，最中心的那人。

　　此人坐在一个巨大的神銮之中，此神銮威严无比，以九龙九魔为座驾拉车，豪华车舆散发七彩华光，神銮顶刻着日月星辰，它们为天，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明，神銮之下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　这神銮飞车全长大概约有三十丈，不知道是无生老祖在什么地方搞到的如此神车。

　　拉车的为九只紫龙神一族的紫龙，都是元婴修为。神骏异常，不时昂首长嘶，四爪之下云雾缭绕，身上鳞甲峥嵘，一看就都是凶横残暴到了极点的凶兽，乃是最可怕的神龙。

　　在这九龙之上各有一个美女，那些美女天生妩媚，勾人心魂，她们斜坐在那九龙之上，或者露出雪白的长腿，或者罗衫轻解，或是豪迈，或是温婉，或是小鸟依人，或者冰冷无语，但是都让人有着无尽的遐想。

　　真一神君们都知道这是什么存在，这都是越界天魔，勾人魂魄为食，比那紫龙更是可怕的存在。

　　九龙九魔拉车而行，车驾本体由一整块金色的玉石雕成，晶莹透明。成流线形车身，让人一看就是羡慕不已。

　　神銮飞空，九龙九魔拉车而行，九只神龙不住龙吼，震慑天地，他们飞空而起，脚踏浮云，快如闪电，咆哮如雷，这车上有日月星辰，下有山川大地，自成一世界，一时之间震撼全场，长驱而驰，其势如雷霆，挡者披靡，无可阻之。

　　那驾车之仆役，赫然是一名真一神君，乃是昆仑奴出身，身高二丈，全身黑油发亮，上身赤裸，手臂处带一铜环，手中持有三丈长鞭，身上雕刻无数神兽纹身，其中闪烁着强大的法力。

　　昆仑奴在苍穹世界倒是不少见，其中也有修仙者，不过能到达筑基修为就是他们的顶点了，现在有人成为真一神君。这一点就可以震慑天下，而且此神君还甘愿为奴，为人驾车，更是让人吃惊万分。

　　这车上有一人，正是无生老祖，也就是当年余则成遇到的莫愁真人，现在他已经成为无上感应宗的无生老祖，称霸漠北，天下闻名。

　　那周围的真一神君，看着他都露出迟疑眼神，虽然无生老祖这些年慢慢崛起，但是知道他根脚出身的修士，都对他嗤之以鼻，一个靠杀师上位的家伙，能有几分能力。

　　可是今日一见，所有人对他不再蔑视，能让这九龙九魔甘心拉车，能让这真一神君为奴，能可以屏蔽万里，使真一神君可以随意发威实力的神秘力场，此人必有强大之处，不可小看。

　　这车中，使用了空间法阵。足足有百丈大小，内中豪华无比，那无生老祖坐在宝座之上，身前身后都有二个美女服侍，在那车中，还有十二美女在那里歌舞转动。

　　真是好一番享受，而且此飞车并无遮挡，外面看清里面的一切事情，看到这景色，那无数的金丹真人只有羡慕。

　　但是那些真一神君却都凛然，因为那些歌舞美女个个都是漠北地域天下闻名的强者。都是元婴真君。

　　服侍无生老祖的二女，一位白巫门清羽真一，另一人为勾陈天道北邙老母，都是无生老祖的仇敌，门派都被他所灭。

　　不过看此模样，这二大真一全部对他无怨无悔，心甘情愿，为他付出一切，这换句话说，此无生老祖，拥有控制其他真一的秘法神通。

　　这简直违背了天地大道，真一神君掌握天道，怎么可能被人迷惑控制呢，这完全是不可能的事情，但是这就出现在眼前。所有真一神君全部凛然。

　　除了这无生老祖的飞车，天空各种奇异飞车无穷无数，浩浩荡荡直奔轩辕剑派而去。

　　明州大陆顷刻间转眼就要过去，在飞过前方最后一座高山，那就是姬水，过了姬水就是轩辕之丘。

　　在此飞升中，一个声音突然出现：“各位，我们加速吧，轩辕剑派六界法阵天下闻名，本来以为我们要炼化多日，但是不知道为什么前几日天降一道神雷，破开那六界之阵，留下微弱缺憾。

　　有此缺憾为突破口，我们几位道友，只要三天时间，就可以炼化此阵。

　　轩辕剑派的盟友都被我们的布置挡住，五大剑派一战后损伤惨重，没有人会来支援他们，我们必胜无疑。”

　　此人虽然隐藏身份，但是这些真一老奸巨猾，早就通过蛛丝马迹，早发现了他的真实身份，正是那通玄天机谷百算真一。

　　通玄天机谷以破解天下法阵闻名天下。他所说的事情，那就八九不离十，听到六界法阵出现问题，所有人心中暗喜。

　　但是他们却没有人向前冲锋，都放慢步伐，让其他人冲在前面，对方可有那神鸠大阵，虽然元婴尽丧，不过剑疯子的威名还在，拼起命来，那可是要人命的，抢东西自己可以在前，这拼命还是在后面安全。

　　无生老祖一皱眉，这些家伙，关键时刻只能后退，本来自己想要找一群炮灰，去挡刀，但是他们现在人数众多，反倒不好驱使。

　　他们不急，有人急，六剑联盟元婴真君在前第一，向着轩辕剑派杀去，六大剑派仙人传旨，与五大剑派你死我活，没有一点缓和的可能，所以关键时刻，他们蜂拥而上。

　　那最后一道高山就在眼前，突然前方，停止前进，好像发生喧哗。

　　这时一个声音传遍天地：“各位道友，前方乃是我轩辕之丘，今天不欢迎客人上门，各位道友转头请回吧。”

　　这声音顿时所有人听到，不由的无数人嘁嘁喳喳的说道：“这是谁啊，大言不惭。”

　　那声音继续说道：“在下轩辕剑派掌门灭度真君，在此恭候各位道友许久了，那莫愁道友何在，可否一见？”

　　“大胆，何方小辈，竟敢直呼我派老祖名号，赶快跪地求饶。”

　　前方无上感应宗的一名真一神君大声吼道：所有听到这声音的真一神君全部一皱眉，这那里有真一神君的威严啊，简直就是奴仆一样，看来这无上感应宗真的掌握催发真一神君的手段，虽然他们的修为达到真一神君的地步，但是境界远远不够。

　　余则成的声音继续响起：“莫愁道友，可否一见，当年元州一别，百年未见了。”

　　无生老祖眉目一动，瞬间他飞出神銮，出现在人群之前，这完全是道法自然，毫无一丝法力波动，看到他这一瞬移，所有真一又是神色一变。

　　那余则成坐在高峰的最高处，那里开辟出丈许之地，白石为台。

　　他端坐那里，前方一几，一壶，一杯，在那里默默品茶。

　　山峰左右，有数具尸体，都是探路的先锋，看到有人挡路，出手被杀。其中有一元婴真君的残尸。

　　无生老祖也是一皱眉，这瞬息间，无声无息击杀元婴，看来灭度真君也是名不虚传。

　　余则成看到无生老祖就是一愣，眼前那里是那个雄心勃勃，器宇轩昂的莫愁真人，眼前赫然是一个老者。

　　这老者满头白发，一脸的沧桑，脸上皱纹无数，看过去足足像是百岁老人，唯有那对眼睛，瞳色如水般地湛蓝，透着一股强大的气息，显示着他的威严。

　　余则成说道：“你是莫愁？”

　　无生老祖说道：“现在我是无生，无生老祖，有死无生。莫愁那是很久以前的事情了。”

　　他的声音苍老嘶哑，但是有种魔力，让人感觉到岁月的悠悠，无穷的时光。

　　余则成说道：“你怎么变成了这个模样？”

　　无生老祖说道：“为了得到力量啊，得到必须付出。

　　真是天道无常，想不到当年的小孩伢子，现在也是一派之主了，也想不到现在我也有今天。”

　　余则成说道：“真的想不到啊，不过请问无生老祖，你带人到我轩辕剑派做什么？”

　　无生老祖说道：“不要说废话，给你一个机会，只要交出轩辕剑，我们无上感应宗，就退出这个行动，给你一个面子，那南天大哥当年对我不薄，也算还他一个交情。”

　　余则成哈哈大笑，说道：“谢谢了，你的交情还是自己留着吧，我不要。多你们无上感应宗几个人，不过多斩一剑而已，不差这一下。”

　　无生老祖说道：“临死之人，牙尖嘴利，我可以原谅你。

　　其实这不能怨我，轩辕剑对我至关重要，为了我的理想，我甚至可以舍弃南云对我的情意，我亲手杀了师父，还有什么我不能舍弃的。

　　灭度真君，看着以往的交情上，最后给你一个机会，交出轩辕剑，我们无上感应宗就此离开。”

　　余则成拿起茶杯，深深的喝了一口，说道：“好，清醇的茶香，喝喝茶，杀杀人，也是一种享受。”

　　无生老祖闷哼一声，瞬间回归飞车之中，大声下令道：“灭杀，寸草不留。”

　　顿时间，剑光无穷，法宝飞起，神雷漫天。

　　一瞬间足足三百元婴真君一起施法，无数法术轰击而来。

　　瞬间一盏金灯，立在余则成的额头，五角金灯，那金灯一出就是一变，由五角金灯化作一个巨大的灯架，那灯架足足有三尺大小，水晶雕刻而成，琉璃金彩，绝对不是人间之物。

　　这金灯灯架，分为七层，每层都有若干空间，可以存放其他法宝，但是上边都是空无一件法宝，只是每层都有一盏金灯。

　　这盏金灯一起发光，金光万道，在此金光中，所有的剑光，法术，神雷，火焰，全部消散，瞬间天空清净。

　　这光蔓延千里，在此光芒之内，瞬间一切法术失灵，那筑基修士，金丹真人如同下饺子一样在天空落下，元婴真君缓缓下降，唯有真一神君，立在空中毫无反应。

　　余则成看着漫天掉落的众人，又喝了一口茶水，故作高深的张口说道：“人生，真是寂寞如雪啊。”

　　无数的人喊道：“这是禁法，我的法术的失灵了。”

　　“不可能，我的御空法宝怎么也失灵了。”

　　“这是怎么了，我的破法禁咒也不好使了呢？”

　　“救命啊，救命啊，我掉下去了。”

　　“这是十阶法宝，我破不了这禁法之术。”

　　本来这高山就有千丈之高，余则成阴险的坐在那最高处，和他对峙的敌人，全部处于一个水平线，谁也不会愿意矮他一头，都御空在千丈之上，所以这灭法金灯化作十阶法宝，使出去之后，顿时无数的筑基修士，金丹真人失去控制，在天空掉落。

　　这一刻在此光芒中，法术全部消散，法力全部被禁，七阶法宝之下全部失效，他们就是普通人，从千丈掉下，这地面之上都是碎石，顿时就听见无数“噗噗噗噗噗噗噗噗”的声音传来。

　　这都是人从高空掉落地面，摔的脑浆崩裂，身体粉碎的可怕声音。

　　在看过去，大地之上，足足有万人被活活摔死，这些人可都是筑基修士，在凡人面前那都是高高在上的仙师，在此就像高空掉落的蛤蟆一样，被活活摔死。

　　还有无数人，因为下边有人垫底，摔的半死，在地面之上惨叫。

　　余则成看了一眼，说道：“何苦呢，何必呢，唉，真是桃花朵朵开，弄脏了这片天地。”

　　哼，一声闷哼传来，那奇异的力场就是一变，顿时间余则成的灭法金灯的灭法之力，被那力场一压，竟然被压回余则成所在山峰的百丈之内，所有人又可以施展法术了。

　　无生老祖说道：“十阶法宝，果然强大，但是十阶法宝不止你一个人有。”

　　余则成笑了一下，收起灭法金灯，只见那大地之上无数的法术光华升起，那都是掉落地面没有摔死的修士开始疗伤。

　　虽然金丹真人和筑基修士同时掉落，但是摔死者寥寥无几，因为金丹真人修为高深，都有金丹异象，不少人拥有本命神通，所以他们虽然掉落，但是都微微受伤，除了极少数的倒霉蛋被摔死，大多没有问题。

　　余则成看着脚下大地，说道：“无生老祖，你真的只要我们轩辕剑，就不参加这个行动了吗？”

　　无生老祖回答道：“我说话算数，不过你已经失去了这个机……”

　　会字还没有出后，余则成喝道：“去，勾魂。”

　　一道朱光闪烁，瞬间那无生老祖一声惨叫，化作一道光芒冲出龙銮，向着远方逃遁，在他身边一道朱光紧追不舍。

　　那正是朱勾子。

　　灭法金灯变为十阶法宝之后，化作七层灯台，可以吸收容乃七种法宝，还有七盏灭法金灯，此灯可以千里禁法。

　　而朱勾子变为十阶法宝之后，化作一道朱光，光芒黯淡，它没有大范围的攻击能力，但是可以单一对敌，追魂夺命，可以万里追杀强敌。

　　余则成方才引无生老祖说话，借机锁定他，发射朱勾子。

　　这十阶朱勾子，余则成在试验中，知道自己也是无法抗拒，只有以明王转生付出一条命来躲避此宝，但是那无生老祖竟然可以在朱勾子攻击之下远遁万里，此人果然不凡。

　　这一击之后，代表战斗开始，顿时数个无上感应宗真一出手，光芒万道轰向余则成。那千丈高峰，在此一击中轰然崩溃，大山崩塌。

　　但是在此之前，余则成就是一动，缩地成寸，进入对方人群之中，脚踩大地，大声吟唱道：“踏破青山凌绝顶，铲尽崎岖大道平。沧海积流何足虑，笑对青山万重天。”

　　在此他又一出手，顿时间，所有人就感觉到太阳掉了下来，是的，在余则成的身前出现了一轮红日，那红日正是天空的太阳。

　　所有人不由自主的抬头，看了看天空的太阳，太阳还在啊，那地面之上的到底是什么啊？

　　恒古日月，余则成催发此剑，晋升十阶，化作那辉煌大日，顿时间余则成身边残余的金丹真人还有筑基修士，连惨叫都无法发出，瞬间气化。

　　此乃神剑之威，但是十阶飞剑，最可怕不是这神剑之威，而是被御使飞剑之后，发挥的可怕剑法力量。

　　瞬间余则成人剑合一，御剑而起，只有身剑合一，才能御使这十阶飞剑。现在化作十阶飞剑之后，就不必脚踩大地了。

　　御剑而起，他就是这太阳，就是这无上神剑。

　　在此余则成使出了自己的湮灭剑意，无上剑意，配合这无上神剑，火之神威爆发，一瞬间，剑锋所指之处，天空清净，什么元婴真君，什么返虚真一，瞬间全部气化。

　　这就是十阶飞剑御使之后的可怕力量，在此一剑间，足足有七名真一神君御使自己的九阶飞剑，九阶法宝，使出自己的看家本事，进行战斗。

　　但是在这神剑之下，在此湮灭剑意之下，一切都只能湮灭，瞬间七名真一神君全部湮灭。

　　余则成驾驭神剑，开始了屠杀，面对这神剑之威，面对这无上剑意，所有人只能一个反应，那就是逃走。

　　不逃者死，而且有的返虚真一吼道：“大家避避，十阶飞剑，他不可能御使太长时间，他不过是个元婴真君，他马上就会油灯枯萎。”

　　余则成身剑合一，这一剑之后，那大日一旁猛的再次出现一物，那是月亮，圆月升起，开始是月牙，后来半月，然后满月。

　　左边太阳，右边月亮，瞬间这日月竟然合一。

　　日月合一，化生为明，一瞬间，一个强大的光明出现，这光猛烈爆炸，席卷天地，万里轰鸣。

　　这一击之后，大地之上再无筑基修士，数万人，在此一击中全部死亡。

　　那金丹真人也足足折了七成，元婴真君也是死了近百。

　　一击之后，余则成落到地面之上，大口的喘气，一副虚弱无比的模样。

　　顿时应征了方才那真一神君所说之话，瞬间无数的元婴真君，真一神君向着他冲来。

　　法宝动人心。

　　方才那他使用了二件十阶法宝，一件十阶飞剑，只要抢走一个，自己就可以称霸一方，立下万世基业。

　　这一瞬间无数人的欲望被激发，无数人为之拼命，只要抢走一个，就够了。

　　余则成看着好像虚弱无比，冲到最前边的真一真君暗中猜想，他说到底不过是元婴真君，这御使十阶法宝，一定毫无抵抗能力了，法宝是我的了。

　　突然余则成抬头，他笑了。

　　那笑容带着一丝轻蔑，他一张手，一声龙吟，天空中出现一头百丈巨龙，蓝光闪烁，龙眼峥嵘。

　　一种俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志在那龙体之上飞出，那是一种冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉，悠然而生。

　　他竟然还有十阶飞剑，这是那冲的最快的真一神君最后一个念头。


第0959章 天龙踏歌 一剑一个

　　天龙降世，神威现。

　　那天龙一出。瞬间一声龙吟，天地惊，那冲在最前边想要抢夺法宝飞剑的二位真一，十几位元婴，顿时像那爆燃的烛火一样的黯然熄灭。

　　那血肉迸溅天地间，一剑显形，不要说元婴逃遁了，竟然元气外泄都做不到，全部被此天龙吸收。

　　然后无数的真一神君看到这一幕，掉头就逃，四散飞奔。

　　他们虽然四散奔逃，但是逃的不远，千里之外就停住脚步，默默观测余则成，看着他的行动，十阶法宝，十阶飞剑在眼前，谁也不想轻易的放弃。

　　余则成哈哈大笑，扬声喝道：“十年磨一剑，霜刃未曾试，来来来。切勿走，借尔等的头颅一用。”

　　瞬间身剑合一，化剑而起，使用那无上剑意，大杀四方。

　　这十阶飞剑，最强大的地方不是化形出现的那一刻，而是当有人将它们御使起来，被人使用的飞剑，这才是最可怕的地方。

　　人剑合一，这一瞬间，余则成化身天龙，长达百丈，横行四方，瞬间一动，就出现在千里之外，挡住逃走之人的去路，后首一剑。

　　那天龙之上幻成无数连环光圈，这些光圈五彩光芒，犹若霞光，向外扩散，千里之地全部尽在这霞光之中。

　　霞光就布满整个天空，游走如电，在空中荡起一圈圈隐隐波纹，剑光连转，顿时在此的真一神君全部身形一滞。

　　有人大喊道：“不要逃了，剑光及体，没有意义了。拼死一战，才有生路。”

　　另有人喊道：“上一次十阶飞剑，他只能御使一百八十息，大家顶住，就能活下去。”

　　一瞬间这个方向逃遁的七位真一神君，数十元婴纷纷使出自己的独门秘法，最强之术。

　　或者御使九阶飞剑，发出无剑剑光。或者使出通天秘法，形成天倾一击，或者化生天地，集合万气之力，或者现道一击，驾驭自己的天道，疯狂轰击。

　　但是这一切都没有意义，那天龙化形，化作一道白金光龙，冲入这千里之地。

　　这光龙浩浩荡荡，带着凛冽不可逼视的冲霄剑意，疾斩而至。天龙之前都为魔，此乃除魔一击，毫无任何巧妙的变化。就是暴力到极点的凶猛攻击。

　　一力破十慧，什么秘法，给我碎，什么飞剑，给我爆，什么法宝，给我灭，都给我死。

　　天龙一斩，六剑联盟那些催发到极限的九阶飞架，发出无数光彩，但是在此之前，紫气斩碎，法阵崩溃，银河坠落，在快的剑光也无法逃遁，天龙一剑，冻结了他们所有变化，所有六剑联盟修士全部爆体而亡，所有九阶飞剑顿时一声哀鸣，全部粉碎。

　　天龙剑斩，疾斩而出，剑虹闪耀间，那无数法宝，什么九天元阳尺，什么金蛟剪、什么翠光两仪灯、什么太阴灭绝神球、什么紫电锤、振霄锤、大力金刚神杵、修罗錾、风雷錾、在此一剑之下，也是全部而碎，余势不衰，一股无匹的剑意已经洞穿这些真一神魂，瞬间无数血雾升起。

　　这道天龙斩。没有任何的法术变化，只是那无上的力量，霸道、凌厉、迅疾到了极点。看着乃是一剑而已，其中这一斩蕴含十波剑力。

　　第一波天龙斩未落，第二波、第三波、第四波天龙斩以至。九道天龙斩化合唯一，诞生第十波终极之斩，切割一切，甚至空间，虚无，意识都被斩碎。

　　一道剑光，其中十斩，一波波攻势如大海海啸，汹涌澎湃而至，挡无可挡，避无可避。

　　这一剑，所有人只有一个感受：耀如羿射九日落，矫如群帝参龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。一百八十息后，剑光一闪，天龙消失，余则成傲立长空，左右一看，方圆千里。再无一人，所有的修士全部谪落。

　　余则成看着四野，二剑之后，残存修士不足十之四五，这两剑爆击，足足有二十多真一，过百元婴在此谪落。

　　这些元婴再无等着看看的念头，真的掉头就逃，四三八方，拼命逃走。

　　余则成抬头看了一眼天空大日，然后看了一眼那些逃走的真一和元婴。说道：“何必呢，何苦呢。”

　　他的眼中好像有一种无边的深邃黑暗，那所有看到他目光之修士，都不由自主的后退一步。

　　瞬间余则成消失，缩地成寸，所到之处，一声呼号，天空中无数的真一元婴开始四下逃窜，他们向着四野疯狂逃命，这时也没有什么元婴真一的区别了，大家都是一样，都要逃。

　　余则成瞬间冲向人群，但是这人群逃的不慢，他化作金光继续追赶，顿时间只见那天空足足二三十的真一神君，过百元婴被着一人，手持飞剑，追的如同兔子一样到处逃走。

　　追了足足数十息，余则成一个也追上，他落到地面之上，说道：“早知今日，何必当初。”

　　瞬间他身形一化，然后哈哈大笑，在他的笑声中，狂歌而起，那歌声豪放不拘，响彻天地：“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”

　　余则成天踏歌而起，驾驭此剑，逍遥天地间，脚步一动，九天之上，随意横行，比起那缩地成寸高超百倍，一瞬间。九天之下我独行，瞬移到逃的最远，最外围的那个元婴那里。

　　剑芒一现，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身腾动、扭动、搐动、弹动不已，有一种可以灭杀一切的威势，席卷而来，瞬间将那元婴斩杀天空。

　　再一动，又飞到遥远另外一边，逃的最远真一身前，一剑起。那真一神君大吼，自爆九阶法宝，发出一道金光，但是在此狂歌剑光中，一切都没有意义，金光碎，真一亡。

　　余则成傲然九天，负剑长空，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　他每走一步，就出一剑，唱一句，杀一敌。

　　这些敌人全部都是要远遁四方之人，余则成杀的就是他们，到此还想逃，晚了，都给我灭亡此地吧。

　　这九天踏歌剑，十阶之后，没有其他飞剑，剑斩四方之威，但是可以九天之下，我随意行走，万里之地，瞬间即到，每次只斩杀一人，但是一剑下去，必定斩杀。

　　余则成走位巧妙，每次都面对一人，绝对不给对方形成合击之势。

　　余则成这么斩杀，真正的目的不是怕对方形成合击，而是给对方这个概念。

　　那真一神君元婴真君，何等睿智，马上发现了这一点，有人大吼：“快，快集中起来，他不能对抗我们的合力攻击，大家汇集一起，他要斩尽杀绝，根本不给我们逃走的机会。”

　　“拼了，和他拼了，不拼大家都要死在这里了，大家汇集一起。”

　　这就是余则成的目的，不汇集在一起，这么追起来，多么的费劲，那里可以那么的轻易击杀。

　　顿时飞到一元婴身前，那元婴高吼道：“我是不言宗计言真君，我不是来攻击轩辕剑派的，我是来记录发生的一切的，不要杀……”

　　我字还未出口，余则成就是一剑，管你是谁，管你干什么的，到了我这里，还想活下去，做梦吧。

　　什么记录，怕是来记录我们轩辕剑派灭亡的情景，否则为什么不处于中立地位，而加入那对方的队伍中，不言宗又如何，死吧。

　　再到一真一身前，那人显出原貌高喊道：“我乃轩辕剑派盟友，我是卧底，不是和他们一伙的，是来帮你们轩辕剑派的，我……”

　　一剑下去，斩杀，什么盟友不盟友，管不了了，这样加入敌人的盟友，有几个是真心帮我的，就是真心，也管不了，死吧。

　　余则成长歌向前，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　口中吟唱着：“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎，”

　　他的身形，随着这歌声而动，身形舞动，似乐府歌者，如落魄舞者。动静之间，自成韵律，行踪不可测度。

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一动发出一剑，这一剑一敌，剑光所到之处，破除一切，一剑必斩一人。

　　这每一剑都是化势而生，蕴含五行之力，九天之威，无所不至，代表着天地之力，博大而又纯净，正是这天地之势。每一剑的特点就是纯、萃、精，具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　每一剑凶猛无比，具有强大的破击之力，射程超远，速度第一。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，每一斩都是形神俱灭。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　一百八十息之后，那歌声消散，余则成缓缓说道：“只要我余则成再次，只要我轩辕剑派一人一剑在手，没有人可以无视我们。我以我血荐轩辕，来了就不要走了，这里的土地需要肥料，都谪落这里吧。”


第0960章 时间暂停 漫天血雨

　　再看过去，剩下的真一神君元婴真君全部汇集一起。守在那九龙九魔的飞车之前，汇集成群，方才余则成大杀四方，一步一斩，使得他们有些胆战心寒。而无生老祖挡得住十阶法宝一击，使得众人对他忍不住有种信任感觉，所以都下意识的汇集此处。

　　这正是余则成需要的，他一步步的走去，一步三十里，缩地成寸。

　　向着群敌们走去。

　　瞬间有人喝道：“他是在借助大地之力，御使十阶飞剑，谁可以斩断大地元气，快快出手。”

　　虽然余则成做出虚假动作，但是这帮真一神君岂是一般人，立刻看出余则成的要害之处。

　　有人立刻施法，什么断龙基，什么天地离，无数控制大地元气，切断地气的法术使出，顿时大地之力瞬间被切割，被那些法术断绝。

　　余则成只是一笑。他需要脚踏大地，岂是他们可以切断的，自己脚踩大地不过是厚渊剑道的先天灵宝激活条件，所谓的大地元气，对于他意义不大。

　　这样更好，可以吸引强敌的注意之力。

　　瞬间余则成又是一步三十里，再一步三里，潇洒自如。

　　第四步却没有三十里，其实这一步三十里，就是给的就是大家这个印象，让对方有所忽视，这一步直接五百里，冲入众人的天空之下，大地之上，九阶飞剑刹那光化启动。

　　一瞬间，刹那光化化作一道光芒，这光芒遍布百里之地，天地万物在此瞬间，全部停滞不动，这种不动是永恒不动，好像那光芒，那风，那人全部不动。

　　世间暂停，刹那间的光华，永远停滞。

　　所有的真一神君，元婴真君大多汇集此处，正好这么一击。全部暂停。

　　其实仔细观看这些修士，残余的金丹真人是彻底的一动不能动，元婴真君身体不能动，但是眼神神识可以动，返虚真一可以行动，但是就如同老马拉车一样的缓慢。

　　这其中唯有余则成可以行动，他可以改变着世间暂停世界中的一切，这是十阶飞剑刹那光华的力量。

　　余则成化光而起，一道白光横贯天宇，瞬间天空之上星光闪烁。

　　时间暂停，百里之内，所有人僵硬不动，正是机会，此时不杀更待何时。

　　余则成御剑而起，趁他们病要他们命，能修炼到元婴真君返虚真一地步的修士，岂是简单之辈，这一次是利用十阶飞剑法宝，出其不意，占尽了优势，才能有此效果。下一次相斗，就是自己拥有十阶飞剑法宝，也不一定有此机会。

　　所以这一战，一定要将自己的优势发挥到极限，否则将来如何，谁也无法预料。

　　所以余则成出剑就不留情，能杀就杀，能斩就斩。

　　剑光所到之处，一个个的在他们身上掠过，一个个顺利斩杀，唯独到那九龙九魔飞车之前，那车神奇无比，自成一界，竟然可以抗拒这时间暂停。

　　余则成剑光一扫，驾车昆仑奴大吼，竟然在身上升起一圈波动，那波动甚至肉眼可见，化作一种奇异的波动，挡开这时间暂停。

　　虽然这昆仑奴抗拒了时间暂停，但是他的缺点立刻暴露，就是没有这时间暂停，他也是移动缓慢。

　　瞬间余则成出剑，一剑白光，游走如龙，眨眼就到了昆仑奴的眼前，正中他的额头。

　　一剑过去，十阶之威，竟然无法刺破此昆仑奴的额头。他修炼的是肉身成圣，天道法则乃是那坚实之道。头颅如刚，一剑之后，只是白痕一道，并未攻破他的防御。

　　好家伙，强。

　　但是没有用，瞬间余则成剑光一跳，第二道，第三道，第四道……第九十九道……

　　在此一瞬间，一剑剑的刺出，全部击中那一点，在坚固的头骨，在强大的天道，在此疯狂的刺击之下，在十阶飞剑的轰击之下，顿时头颅飞碎，被这一剑击杀。

　　但是这一阻挡，此车内恢复正常，那飞车中的两位真一就要冲出，与余则成一战，这时间宝贵，余则成必须抓紧时间多杀强敌，那有功夫和她们屡战。

　　一伸手剑光一动。瞬间把此车包围，猛的一拉，连人带车全部拉入自己的盘古世界之中。

　　自从上次余则成差一点身死，南天真君逆转舍生取义诀，为余则成重塑身体，将余则成救回，受此刺激，这盘古世界就处于一种奇异的进化状态。

　　在天籁星域，余则成击杀众多的千眼族人，将他们的身体保存，他们身上的一方一世界都保存完好。这次不知道什么原因，使得盘古世界再次进行进化，将那些一方一世界全部炼化。

　　这么一拉，顿时拉入盘古世界，至于这飞车到底是什么下场，余则成也没有心思思考，机会难得，必须抓紧时间。

　　扬眉出剑，斩杀下一个目标。

　　青冥而摅虹兮，遂儵忽而扪天。上至玄冥，舒光耀也。所至高眇不可逮也。

　　一百八十息后，一切恢复正常。

　　顿时时间开始运转，余则成站立空中，看着自己身边的那些修士。

　　时间流转，那些修士足足近二百余人，时间暂停中，毫发无伤。

　　时间一动，他们彼此对视一眼，有的刚要一动，那一斩的效果显现，在那空中化作血雾。

　　在远处的修士，那些位于百里开外的元婴真君返虚真一的眼中，余则成方才一剑，只是一动，瞬间那空中所有人全部一定，这一定，足足一百八十息，然后又是一动，天地恢复正常。

　　然后空中就像开放礼花一样，不过礼花是血红色的，所有天空的修士一个个的爆裂，化作血雾，在天空鲜血飞溅。

　　这，这是时间暂停，那些修士立刻反应过来，他们唯一的反应就是逃走。

　　有多远逃不远。启动秘法，万里逃窜。

　　还让人活不。已经使用了三把十阶飞剑，这是第四把，时间暂停，如何抵挡，而且对方还是这么元气充足，这灭度真君不是人，是妖魔。

　　漫天的血雨爆裂，余则成长出了一口气，击杀如此多的修士，简直不敢相信，但是这却有一种无法言表的成就感，让人有种说不出的陶醉。

　　就是这感觉，使得余则成有种天道自然的感觉，在一瞬间如果不是余则成体内还有残余的天劫雷力，余则成已经晋升返虚真一。

　　这种天道合一的感觉，让人舒服的要命，好像这天地都是在自己手中一样。

　　余则成击杀无数修士之后，正在慢慢落下，落到大地之上，准备下一个十阶飞剑的启动。

　　天人一体，瞬间余则成生出一种奇异感应在这些近二百个爆裂的血雾中，有一个是假的。

　　那真一神君伤而不死，余则成方才一剑，他完全硬受，之受伤，没有死，他所爆发的血雾是幻术，他在等待余则成脚踏大地的一瞬间，要对余则成发起致命一击。

　　脚踩大地，马上就可以再次使出十阶飞剑，那时余则成最强大的时刻，也是他最虚弱的时刻，那时一击就可以利用余则成瞬间的失神，将他击杀，这真一真是好算计。

　　能挡得住十阶飞剑一击，只有一个可能，那就是对方拥有神威，五十多个真一神君，其中有一人拥有神威，倒不是什么稀奇之事。

　　余则成缓缓落下，还有十丈他就可以落地，瞬间他动了，并没有落地，而是瞬间冲起。

　　“我除了十阶飞剑，也有神威。”

　　那化道神威立刻启动，再此瞬间，余则成御使那翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，万生寂灭杀生剑，化作最强一击，神威浮现，将此二剑的天道之力现化出来。

　　这一击远远的超越了对方真一的想象，这一剑神威抱起，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，万生寂灭杀生剑两把神剑，也是争气，这一刻爆发超强战斗力，比起那击杀心魔还要强上三分。

　　他们可能是因为自己无法化身十阶飞剑，发挥那可怕的破灭之力，而郁郁不平，所以这一剑，才会如此强大。

　　那真一神君瞬间也是使出自己的神威，顿时二者对撞，余则成在他身体中冲了过去。

　　这一剑，对方连人带法宝，连同神威一剑，全部被余则成斩破，彻底真正的化成血雾。

　　但是这一剑，余则成身上也出现伤痕，战斗到现在第一次受伤，胸口被刺开一道一尺长的血痕。

　　余则成看到自己的血痕，只是哈哈一笑，用手粘了一下自己的鲜血，送入嘴中，说道：“原来鲜血的味道是这么甘甜，来吧，让我们的血流遍大地吧。”

　　这一声之后，所有的残余修士一声呼号，人潮人海向着天地四散。

　　这时天空一声鸠鸣，在大地之上升起十二只剑鸠，每只剑鸠都为三十六人中阵，都是有金丹真人，筑基修士组成，他们开始在后面追杀那些胆战心寒的修士。

　　他们的目标就是那些受伤的元婴真君，下破胆的金丹真人，他们避强击弱，有时瞬间六鸠合一，斩杀元婴。

　　十二剑鸠一出，再后面又冲出足足上万修士，这些修士有的是轩辕剑派的分支门派，有的是明梁二州的修仙家族，有的幻影法像，甚至有的不过炼气期的修为，但是人山人海，大声呼啸，立刻形成追杀之势，余则成一人当先，开始追杀这些逃走的修士。


第0961章 昊天神镜 雷海血潮

　　看到余则成如此神威。被杀的胆战心寒，看到那无数的修士出现，足足万人，听到那无尽喊杀之声，天地变色。

　　士气一泻，一人逃，百人逃，那就没有人在想回头一战了，所有人都是一个字逃，只要比自己的盟友逃的快就行。

　　顿时残余的修士，被着余则成带人追杀，这一杀，从轩辕之丘，一直追到那明州大陆，穿越明州大陆，追杀到那明州海边，杀入大海之中，又是追杀万里。

　　所有人就是逃，逃，逃。

　　余则成刻意的控制局势，在后面并不急于追赶。其中使用了一次九天踏歌剑，故意在两侧出现，将这些残余修士，向一个方向逼迫。

　　一定要将他们斩尽杀绝，这就是余则成的想法，所以他一步步的紧逼。这样慢慢逼着他们逃走，慢慢的一个个的击杀，让他们一个也逃不掉。

　　不过老天无绝人之路，追到苍穹海上二万里的时候，这些修士发现前方出现一个救星，正是那无生老祖，他大笑着归来。

　　因为无生老祖已经将余则成的朱勾子收取，所以高兴万分，那朱勾子的一击，将他击伤，将他逼迫的退出数万里，在一百八十息后，在才避开朱勾子的神威。

　　然后他开始收取这朱勾子，此乃十阶法宝，自己不过才有一件，所以必须收取，至于那轩辕剑派，那里自己的手下众多，高手如云，他就完全没有什么顾及。

　　这朱勾子狡猾异常，他费了半天劲才把它收取到自己的十阶法宝昊天镜中。

　　虽然收取一看是九阶法宝，但是无生老祖并未在意。这一定是朱勾子抗拒自己，因为宝物有灵，自降一阶，没关系，只要自己击杀余则成，然后慢慢炼化，一定可以成功。

　　收取朱勾子之后，他回归战前，走了一半在这苍穹海上，看到无数的修士冲着他逃命而来。

　　这一瞬间他完全的惊呆了，这是怎么了，那碧咸真一，在自己的记忆中，从来都是风轻云淡，高雅异常，可是现在却像小孩一样屁滚尿流。

　　那天剑真一当年是自己的偶像，就是现在看到自己还是狂傲无比，可是这次看到自己，竟然高兴的哭了，但是在自己身边瞬间逃过，跑的比兔子还快。

　　红霖真君是自己的忠实手下。自己给了他一切，他为了自己可以舍弃妻儿，舍弃生命，可是这次看到自己，竟然像没有看到一样，还是疯狂逃走。

　　这到底是怎么了，无生老祖彻底呆傻。

　　无生老祖一把拉住红霖真君，骂道：“怎么了，跑什么啊，到底怎么了？”

　　那红霖真君只是满脸惊慌，嘴里说道：“死了，死了，都死了，十阶法宝，死了……”

　　无生老祖抬手就是一个大嘴巴子，打得红霖真君牙齿都崩飞三个，这一下子将红霖真君打醒，他看到无生老祖，第一个反应及时哭了起来，喊道：“老祖啊，快跑吧，不好了，余则成来了……”

　　无生老祖又是一个大嘴巴子，说道：“跑什么跑？怎么了，七无真一，刚云真一，羿射快剑宗，银河星剑宗，他们那些六剑联盟的真一神君呢？那六剑联盟的六大掌门呢？对了我的车呢。我的驾车阿奴呢，他们都那去了？”

　　红霖真君回答道：“都死了，除了我们都死了，他们都死了。”

　　无生老祖一惊，说道：“不好，那轩辕剑派是不是动用了轩辕剑，我们上当了？”

　　红霖真君说道：“没有什么轩辕剑，他们都被灭度真君所杀，阿奴被他斩碎头颅，您的飞车被他彻底飞灰。

　　他，他不是人，他拥有四把十阶飞剑……”

　　说到这里无生老祖又是一个嘴巴子，说道：“胡说八道，阿奴铁骨金身，我都斩不破，怎么可能头颅爆裂呢？你以为十阶飞剑是大白菜吗？在胡说，我打扁你。”

　　红霖真君捂着嘴说道：“老祖，祖宗，我没有胡说，是真的，真的，他拥有四把十阶飞剑，一顿屠杀。除了我们这些人都死了，其他人都死了。

　　啊啊啊啊啊，他来了，他又来了，老祖快逃，我顶着……”

　　远远的余则成出现，看到那无生老祖，此人是劲敌，在他身上，自己的朱勾子发出求救的气息。

　　余则成并不急于追杀，而是缓缓落下。落到大海之上，脚踏大海。

　　果然这脚踏大海，和脚踏大地，完全一样，余则成心中顿时放心，可以再次使用神威。

　　无生老祖看着余则成，一推红霖真君，让他退后，然后他向着余则成飞去，说道：“灭度小儿，我看错你了，你竟然拥有二件十阶法宝，四件十阶飞剑，看来传说是真的，这都是你在天籁要塞搞到的宝物吧？”

　　余则成点点头，说道：“宝物有德者据之。莫愁小儿，来来来，我送你上路。”

　　无生老祖一笑，说道：“十阶法宝，不止你一个人，不要小看天下英雄，看我昊天镜的神威。”

　　一伸手，在他手中出现一镜，那镜子形制古朴，虽然只有三寸大小，但是却有一种力压天地的威严。

　　朱勾子就在此镜中，那镜子一出，爆发无穷怒扬的金色雷光，把方圆数百里化成一片金色雷海。

　　金色雷海中，金雷光彩之中，有那七色光芒流转不停，在此光芒中，一种青烟飘出，如云似雾，好像云霞万道，光霞之中却又蕴含无数金紫色的雷光，忽隐忽现。这雷中有光。光中有雷，神奇异常。

　　这就是十阶法宝昊天镜，那无生老祖操纵此宝，瞬间无数紫色雷光以他为中心，轰然爆开。

　　深沉的紫色中，自然有种君临天下的堂皇浩荡，这雷光引发雷海，形成那天雷海啸。

　　紫金色的雷光化作千万到电蛇，笼罩方圆五百里天空。在这般天威下，天地间似乎重归了混沌。

　　这无尽的雷海向着余则成就是一轰。

　　余则成看着天空的雷海说道：“你有雷海，我也有。”

　　一声梵音，顿时漫天隐隐响起梵唱之声，余则成身上宝光四射，更有无上天花若隐若现的从天上洒落。隐约闻一股沁人心脾的梵香味道，遍布天地。

　　深蓝的天空明净如镜，不染一尘。太阳光辉之下，余则成傲然竖立，如同神佛一样，让人五体投地，忍不住就要跪下参拜。

　　这可是不是神佛，那是天魔下界，化成神佛，诱骗苍生。

　　天魔化血神刀，被余则成加以神威，生为十阶，此刀已经完全的溶解到了余则成的血脉中，所以天魔下界，余则成就是一变。

　　那无生老祖化作雷神，在那天空，余则成化作神佛在那大海，二者相对，那大海波浪四起，不过那水不再是海水，而是血水，血海滔天。那血海之中，无数妖魔显形，都是海中生灵被此血海所化，雷海落下，血海狂涨，雷海对血海，二人就是一击。

　　天地轰鸣。一击天地惊，巨大的蘑菇云升起，万物覆灭，大海中空。

　　双方全部一震。

　　余则成大吼：“上天入地，唯我独尊。莫愁莫愁，你可记得当年往事，你还不放下屠刀，立地成佛，更待何时？”

　　这声音诱惑无比，好像可以穿越时空，无数的梵音响起：“放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛。”

　　这声音慈祥无比，让人迷失心智。让那无生老祖顿时一颤，无数过去往事，有悲伤，有甜蜜，有心疼，有高兴，全都浮上心海。

　　此乃天魔梵音，惑人心神，心惑对方，好一剑斩杀。

　　无生老祖低头惨然一笑，说道：“有些事情，有些时候，是无法回头的。

　　照生看死，昊天神镜，雷贯天地，显我神威。”

　　一声大吼，他人镜合一，那昊天镜就是一变，万道雷光轰鸣落下，无限制的增加。那天魔梵音顿时消散，被这神雷一击破灭。

　　余则成一跃而起，人剑合一，天魔在血海中飞舞，和那雷电狂战。

　　二人就是一战，天地变色，万物粉碎，大海之上，无穷波涛升起，形成轰天海啸。

　　战，战，战，万光对峙，万雷轰鸣，万血飞溅。

　　余则成御剑狂攻，连续数次，全部无功而返。

　　他突然有一种感觉，这对方的十阶法宝昊天镜，不对头，这法宝虽然是十阶法宝，但是余则成最近使用十阶法宝飞剑足足七个，却可以分析这其中的不同，感觉到此镜底蕴深厚，有点太过于强大了。

　　果然那无生老祖大喝道：“看我昊天镜，都给隔离天地，逍遥自在，给我收。”

　　瞬间那镜发出奇异光芒，这光芒就是以前的神奇力场，可以返虚真一，自由天地间，随意施法，这力场一出，顿时将余则成的天魔化血神刀，牢牢锁住。


第0962章 十大神器 昆仑仙镜

　　这光芒力场一出。顿时余则成的天魔化血神刀，被那力场包围，猛的一拉，瞬间整个血海被雷海吞噬，吸入那昊天镜中，在那镜中，血海翻腾。但是被那镜子一点点的吞噬。

　　余则成当即力断，放弃这天魔化血神刀，立刻降落到大海之上，晋升第二把飞剑。

　　对方的十阶法宝果然强悍，自己的天魔化血神刀马上一百八十息就要到了，不必和他纠缠，还是换下一把飞剑为好。

　　用什么飞剑呢？

　　刹那光华，可以瞬间形成百里时间暂停领域，但是对方的法宝强悍，怕是没有意义。

　　恒古日月，可以化成一日一月，日月在手，不过对方可以吸收血海，那日月怕是也又去无回。

　　顿时余则成瞬间主意拿定，一声长鸣。使出那九天踏歌剑，瞬间这九天踏歌剑化作十阶飞剑，余则成大声吼道：“轩辕弟子今何在？”

　　然后自己回答道：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成开始唱起一首歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　这正是轩辕战歌，当战歌唱起之时，义无反顾，无路可退，奋战到底，慨然赴死。

　　以此战歌，配合此剑，正是完美搭配，在这歌唱中，余则成的剑意无限升起，他的斗志无限增长。

　　当年在天目宗一人一剑，他就唱起这战歌，大战天目宗上万弟子。

　　当年海岛之上，他唱起战歌，大战异族。

　　现在他又唱了起来，要大战强敌。

　　歌声之中，战意升起，余则成御剑杀了过去。在这歌声中，我剑合一，我有神剑，挡我者死，阻我者亡。

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一动发出一剑，剑光所到之处，破除一切，无人能挡。

　　这每一剑都是化势而生，纯、萃、精，具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　每一剑凶猛无比，具有强大的破击之力，这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡。

　　在此神剑之下。无生老祖只能退，退，退，退，浑身剑剑爆血，转眼之间退出千里之地。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　一剑击出，九天踏歌，暴力无穷，重击之下，那无边雷海，破碎消散。

　　那无上霞光，顿时粉碎，那神奇力场，立刻崩溃。

　　余则成舞动飞剑，疯狂攻击，神挡杀神，鬼挡杀鬼。

　　在绝对的力量面前，在精巧的法术，也是没有意义。

　　狭路相逢勇者胜，看看谁走到最后。

　　突然那边退到千里外的红霖真君传音道：“老祖，老祖，他就能御使十阶飞剑一百八十息，然后需要脚踩大地吸收元气，才能再战。”

　　这一声吼叫，顿时无生老祖就是一变，不在硬拼。宁可用自己的身体负伤接剑，使用了缠斗，我就是和你纠缠，我不和你拼命。

　　时间如梭，转眼一百八十息就要过去，无生老祖身重三十余剑，全身血肉翻滚，但是他还是坚持到了这一刻，因为胜利就在眼前，他绝对不会让余则成降落到大海之上再次使出他那十阶飞剑。

　　无生老祖大声怒吼：“昊天日明，及尔出王，昊天旦旦，及尔游行，天清地宁，日月交并，昊天之威，电扫云驰，游行三界，日月藏辉，星昏斗暗，鬼哭神悲，铁轮叉戟，山岳崩摧。急急如律令，给我收。”

　　顿时一声清鸣，那余则成御使的九天踏歌剑再一次被无生老祖的昊天镜瞬间吸收。

　　这一次无生老祖可不会就此罢手，他要趁着余则成现在手中无剑，无法回归大海之上，吸收天地之气，御使下一把飞剑之时，将他击杀。

　　无生老祖一指余则成，喝道：“无生之名，有死无生，律令。死。”

　　这一声大吼，完全是种神威，这神威可怕无比，乃是驱散对方体内血脉的阳寿之力，让对方阳寿耗尽，立刻死亡之法，什么真一神君，阳寿消亡，也要死去。

　　当年无生老祖就是靠此神威击杀五大巫门十余真一，这才建立了自己的地盘，他师父永生道人，号称永生，最后还是死在了这一神威之下，此乃他的最后看家本事。

　　但是这神威一出，击中余则成身上，什么事情都没有发生，如果这时有人使用观察阳寿的法术，观察余则成，就会发现他身上那九位数字的阳寿就是一变，快速减少，但是很快又恢复正常。

　　这神威对此他人使用，对方必死无疑，但是余则成掌握自然之道，拥有创世之力，体内阳寿未知，这神威他是天生免疫，毫无用处。

　　说实话这神威也真的吓了余则成一跳，其实余则成选择九天踏歌剑，真正的杀招并不是那轩辕战歌。

　　方才那轩辕剑歌，那九天踏歌剑，只是余则成的诱敌之法，都是忽悠对方的手段，方才对方夺剑，余则成特意的放弃，让对方以为将自己飞剑被夺，自己必须降落大海之中，换取其他神剑对敌。

　　余则成的真正必杀就是在对方以为自己必须降落。阻止自己降落的瞬间，爆发自己的最强一击本命法宝轩辕剑。

　　虽然盘古世界处于进化之中，借以吞噬一方一世界，适应自己的新身体，但是这轩辕剑，余则成还是可以使出来。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”

　　无数杀声四起，那无生老祖，心惊余则成面对自己的神威不死，又要提防余则成降落海面，完全没有想到余则成的真正必杀，在此出现。

　　杀字一起，无生顿时色变，仙秦终极混沌击，完了，在想如何躲避，已经来不及了。

　　天地间只有这一个声音。

　　那就是杀杀杀，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中这天地。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，在这世界中开始爆裂，万里大海，也随着崩溃，全部崩溃，发生巨震，山崩地裂。

　　这一击余则成使出自己的化道神威作用在此，将自己想象中的轩辕剑神威，化道出现。

　　这一击，无生老祖就是一闭眼，死了，无法可逃，想不到自己付出了那么多，结果却大志未酬身先死，真是不甘心啊。

　　余则成也是一闭眼，等待被轩辕剑反噬，将自己飞灰，然后再明王转生。

　　可是这一瞬间，二人谁也没有死，那轩辕剑爆发的无尽气息，那无尽的爆炸，竟然瞬间被那昊天镜吸收。

　　整个天地轰鸣，粉碎一切的爆裂，全部被昊天镜吸收。

　　余则成顿时一惊，全身就是一冷。

　　但是他发现对面的无生老祖也是如此，惊讶的难以相信。

　　二人全傻了，因为这昊天镜出乎了他们的所有想象。

　　昊天镜感受到了这轩辕剑的可怕爆炸，这好像刺激了他，使得他就是一变，那原来的镜体镜身完全的崩溃，化作虚无。

　　在那里顿时生出一点光华，一种神奇的气息，那光华，那气息余则成熟悉无比，这是仙气。

　　突然一瞬间，在数万里之外，在那轩辕之丘的位置之上，一道巨大的神威爆发，那神威可怕无比，瞬间爆发，在此神威之下，所有人族全部跪地，不能一动。

　　余则成和无生老祖也是如此，在此神威之下，二人不由的被压到水面之上，一动不能动。

　　这神威余则成熟悉无比，此乃轩辕剑，轩辕黄帝的轩辕剑，化作那轩辕剑峰的轩辕剑的气息。

　　这一刻轩辕剑峰，神剑自怒，爆发神威。

　　因为他感受到了和他战斗万年，被他斩碎敌人的可恶气息。

　　那敌人就是空中的昊天镜，不，所谓的昊天镜，是那些得到此宝，有眼无珠的修士们给起的名字。

　　它原来有一个名字，那就是叫做昆仑镜。

　　此乃天地十大神器之一，仙族的无上至宝，异族大联盟的震盟宝物，昆仑仙镜。

　　当年轩辕黄帝之所以要炼制轩辕剑，其实和这昆仑仙镜有着不可分割的原因。想要推翻异族统治，必须破碎昆仑仙镜，否则异族大联盟绝对不会消亡，人族不能兴起。

　　轩辕剑成，轩辕黄帝御使轩辕剑，七战七胜，最后将此镜彻底打碎。

　　神器有灵，这破碎的昆仑镜经过无数万年的回复，渐渐的回复了一丝神力，被修士发现，命名为昊天镜，最后留传到了无生老祖的手中。

　　他有眼无珠，有宝不识，把此宝当成十阶法宝昊天镜使用，在余则成的轩辕剑一击之下，这镜想起无数万年前的事情，顿时回复神器本能。

　　但是它也没有想到，那轩辕剑就在数万里外，神器有灵，顿时无数神威破袭而来。

　　一瞬间，战斗变了人族和仙族无上神器的战斗，轩辕剑对昆仑镜。

　　余则成和无生老祖站在海面上，呆呆目视，成了配角观众。


第0963章 阴阳神镜 天下第一

　　苍穹世界，自古传说有十大神器。震慑天下。

　　这十大神器，余则成只是知道其中七件名称和来历。

　　第一神器，轩辕剑，人族至宝，轩辕黄帝所祭炼，以此轩辕剑击碎昆仑镜，推翻了异族大联盟的统治，使人族大兴天地，被后世定为天地第一至宝。

　　轩辕剑，挥剑一击，天地随心变化，心念一动，万物自生。

　　第二神器，盘古斧，其实它才是第一神器，只不过现在是人族统治天地，轩辕剑自然要被评为第一神器。

　　盘古斧，传送盘古大神砍开混沌，制造天地，创造了这苍穹世界的无上神器。

　　后世很多有良心的学者考证，此神器只是无稽之谈。所谓的盘古就是一个传说。但是盘古斧在妖族时代，在异族大联盟时代都被统治者承认，都被祭拜，所以人族很多大儒认为此神器真实存在。

　　第三神器，昆仑镜，仙族无上至宝，仙族统治天地，集合八十一异族之力，祭炼而成，用此宝打败上古妖族的至宝东皇钟，改天换地，成立了异族大联盟。

　　昆仑镜，镜者境也，蕴含三千青光小世界，三千小世界中暗藏八十一混元大世界，随生随灭，一击之间，结合三千世界之力，化作昆仑峰，天地无敌。

　　第四神器，东皇钟，妖族无上至宝，妖族依靠此宝毁灭了统治大地的巨人泰坦一族，借以控制天地千万年。

　　东皇钟到底有什么神效，已经消散在历史中了。

　　东皇钟虽然被昆仑镜击碎，不过神器有灵，百灭不朽。现在一定在什么地方默默恢复，将来一定会重新回归人间。

　　第五神器，定海针，此神器乃是大禹神帝在仙界带下，用以镇压海族十龙，消除大水之祸，定海神针，有此神针在，再无大水灭世之祸。

　　传说此针可大可小，重约十万八千斤。

　　第六神器，炼妖壶，妖族的诞生源头，传说那是恒古大神女娲所遗留，万妖诞生此壶中，消灭了统治大地的巨人泰坦一族，占据苍穹世界，开始了洪荒时代。

　　第七神器，女娲石，据说泰坦一族灭亡之极，用它们的至宝，破碎天地。天倾地陷。

　　女娲收集五彩石开始补天，最后一处无法补上，她舍弃自身，用自己的身体补天，天空完美补好，她的残躯化作神石，这就是女娲石。

　　又有一说，仙族就是此女娲石诞生而出，还有一说，人族也是如此，后世学者大儒一致认定，后面的学说才是真理，人族乃是女娲所化，统治天地符合天道，天公地义。

　　据说还有三件神器的存在，所以号称十大神器，但是那三件神器，余则成连名字都不知道。

　　这些神器，与其说是神器，倒不如说是一个个时代的开始灭亡，一个个种族的兴盛灭亡，神器兴，神器灭，代表这天地的主人，开始变换。

　　远处轩辕剑，神威冲天，近处昆仑镜发出九色光芒，二者直接进行了最激烈的对抗。

　　余则成、无生老祖，完全无法飞行。只能立于海面之上，看着这种可怕的变化，对于他们来说，这种争斗，根本无法插手。

　　这冲突只是一下就结束了，具体什么情况，余则成完全无法看清，不过结果却是显而易见。

　　轩辕剑神威冲天，昆仑镜化作飞灰，一击，轩辕剑胜，昆仑镜灭。

　　那轩辕剑的神威好像围着余则成、无生老祖转了一圈，好像胜利后的强者，耀武扬威，显示自己的存在，足足数息，这才默默消失。

　　轩辕剑神威消失之后，那化作飞灰的昆仑镜所在之处，旋风四起，灰尘凝结，在那里渐渐的继续化形，昆仑镜又一次的重新出现。这就是神器，百灭不亡。自动恢复。

　　不过这次出现，昆仑镜没有一丝十阶法宝的威严，看过去就是一个普通到极点的法器，法宝都称不上。

　　暗淡无光，如若枯木，一丝灵气皆无。

　　这昆仑镜当年就被轩辕剑重创，现在不过其中碎片，多少年才慢慢恢复，这次又被轩辕剑一击，再次重创。

　　这一瞬间，余则成和无生老祖全部一动。那就是抢夺这昆仑镜。这可是十大神器之一，仙族的无上至宝，虽然现在暗淡无比，残破不堪，但是这也是神器。

　　一瞬间二人爆发最强之力，抢夺这昆仑镜。

　　与其和对方抢夺，倒不如一剑把对方杀了，都是自己的，瞬间余则成启动刹那光化，时间暂停，击杀无生老祖，抢夺昆仑镜。

　　那飞剑光芒斩来，无生老祖身形一晃，化出第二元神，身外分身，突破时间暂停，冲天而起，用自己的身外分身硬接余则成这一剑，舍身破碎，借此突破的短暂机会，默念法咒收取昆仑镜。

　　这昆仑镜在以前无生老祖以为是昊天镜，已经祭炼到了心念合一的地步，现在虽然昆仑镜恢复原貌，但是以前的心血感应还有残余，顿时无生老祖默念收取此镜，立刻昆仑镜化作一道金光，被他抓到手中。

　　昆仑镜一落到无生老祖之手，神器就是神器，那时间暂停竟然失效，他哈哈大笑。

　　余则成也是一笑，也默念法咒，自己的朱勾子、九天踏歌剑、天魔化血神刀，都被这昊天镜收取，但是现在的昆仑镜可不是以前的昊天镜了，刚刚恢复原貌，又被轩辕剑重创，虽然是神器。现在是它最弱的一刻，完全没有了那十阶法宝的威力。

　　顿时余则成感应到自己的法宝飞剑的气息，默念法咒，收取自己的飞剑法宝。

　　那三件飞剑法宝立刻在昆仑镜中挣脱而出，它们不但自己挣脱，还带着昆仑镜一起挣脱。

　　那昆仑镜立刻在无生老祖手中飞出，但是飞到半空，就停止不动，悬浮二人中间，左右来回运动，因为这是二人在施法抢夺。

　　瞬间形成无生老祖和余则成的对垒局面，二者一个靠心血感应，一个靠法宝飞剑，在抢夺那昆仑镜。

　　二人使劲一拉，就听见咔嚓一声，瞬间昆仑镜就是一变，化作一团水银一样的奇异存在，然后一分为二，化作两只昆仑镜。

　　其中一个古朴典雅，落落大方，阳气充足，大约占了昆仑镜的本体的六成，为阳镜。一个清秀天成，流光四射，阴气森森，只剩下最后的四成，化作阴镜。

　　昆仑镜变成阴阳二镜，顿时一人一半。

　　落到余则成手中的是阳镜，阴镜落到无生老祖的手中。

　　余则成大喝：“给我留下。”

　　顿时化作大日，如日中天，浮出水面，此乃恒古日月，化作十阶飞剑，就要斩杀无生老祖。

　　无生老祖掉头就逃，神器在手，对方太强，先走再说。

　　余则成在后面就追。必须将此神器抢下，如此重宝，启动放手。

　　红霖真君猛的飞身而起，大吼：“老祖快逃。”

　　一下子挡住余则成的面前，化作万道红光，但是毫无意义，在大日之前，瞬间融化。

　　不过余则成被此一挡，失去先机，无生老祖逃出万丈之外。

　　余则成在后面就追，一逃一追，二人如同闪电一样，在天南地域，开始了战斗。

　　这一追余则成足足追出数十万里，一直追到那无生老祖遁入庐州附近的天堑通道，逃到漠北地域，余则成通过天堑通道之后，再也看不到他的影子，才算完事。

　　余则成恨恨的返回轩辕剑派，这战就算结束，战场之上无数轩辕剑派弟子在打扫战场，此战大胜。

　　这次大战，余则成使用了十阶飞剑，很多修士连人带宝一起粉碎，那残破法宝飞剑，只能用作炼宝原料。

　　但是大战完毕，被击杀的修士，留下的财富，整理出来，余则成还是一阵惊呆，这那里是来抢劫的，这是来送宝的。

　　战后清点，缴获的缴获飞剑、法宝、飞车、丹药、秘籍数不胜数，完全就是堆积如山。

　　最让余则成高兴的是，其中九阶飞剑足足二十一把，九阶法宝五十四件，而且还有先天灵宝七件，可以说收获无数。

　　这一战役，轰动苍穹六域，余则成的名字，天下传诵。

　　三天之后，不言宗发出通告，灭度真君，被那不言宗评为天下第一人。

　　天下第一，何等威名，一时间无数门派全部在传诵，有不服者，有崇拜者，有不愤者，有仰慕者，众生百态。

　　余则成知道，所谓的天下第一，其实这是软刀子，是对自己击杀那不言宗真君的报复。

　　名声总是身外物，有此威名，那将无数的挑战者，将会出现，那代表着无数的麻烦。

　　不过余则成只是一笑，毫不在意，我站在这里，来一个，我杀一个。

　　除了这虚名，那物质上的收获，更不要说了，这次大战，数万筑基修士一个不剩，全部战死，数千金丹真人大约逃走七人，四百二十七个元婴真君逃走六十三人，真一神君之逃走十六人。一共走脱八十六修士。

　　这其中最后阶段被无生老祖的阻拦，才导致这么多人逃走，否则都将被余则成在后面一点点的灭杀。


第0964章 头七祭奠 昨夜幽梦

　　不过大战结束，余则成清点收获之后。观看战场记录水镜，这才发现，想要彻底把他们全部灭杀，那是不可能的。

　　天下强者无数，其中那逃生的七名金丹真人，全部都是在战场上被余则成所杀后，使用替死之术，等余则成追杀强敌而去，再次复活，混入追杀大军中，得以逃亡。

　　那些元婴真君返虚神君中，有的也是替死逃生，从容离开。有的在逃走时，反向冲向轩辕剑派，然后混入人群，悄悄逃走。

　　有的使用秘法，彻底消失，无影无踪。默默逃走。还有的战斗一起，顿时就走，预知危险在战斗之前。

　　甚至还有人在大战中，浑水摸鱼。偷偷的潜入了轩辕剑派，到处的偷窃了一番，然后才溜走，还好余则成对此有经验，自己摸过好几家门派，经验丰富，自己家里守的森严，没有什么太大的损失。

　　混句话说，即使没有无生老祖的阻挡，余则成也不可能将他们屠杀一光。

　　天下第一，威名远扬，大战结束，开始休养生息。

　　本着余则成原来的想法，他打算杀向那六剑联盟，将他们彻底灭亡。

　　但是现在轩辕剑派除了自己战斗力强悍，门下弟子都是金丹真人，都在领悟那与心剑禅宗一战后的感悟，都有晋升元婴的可能，实在不适合与敌人大战。

　　对方的山门据点都经营数千年，法阵禁制无数，关键时刻，甚至可能恭请仙人祖师下界。

　　此去一战，战死一个金丹真人都是轩辕剑派的损失，而且毫无准备，与其十鸟在林，不如一鸟在手，把自己的收获消化了。不战则已，一击毙命，这才是余则成的性格。

　　所以余则成战斗结束，并没有杀向对方山门，反正跑得了和尚，跑不了庙，早一天晚一天而已。

　　果然那无生老祖逃遁之后，关于这昆仑镜的消息一点都没有外泄，他和余则成一样，对此完全的守口如瓶，打死也不说。

　　余则成没有自大到真的以为自己天下第一的地步，天下能人无数，前十有可能，第一不可能。

　　所以这得到神器的消息，二人全部闭口不语，一句话也不说。

　　昆仑镜，余则成没事就拿出观看，只见此镜，五寸大小，材质非金非石非木，通体呈现一种内敛的银白色。就似真正用银色月光凝炼而成。

　　那镜中好像带有无数晶莹的光雨闪烁，那是一种最美丽光彩，带着深入人心的温暖，带着令万物欢呼的灵动。

　　在此金光潋滟中，生机勃勃，艳美不可方物，连绵成海，细细倾听，隐隐中带着低沉的风雷之声。

　　这就是仙族至宝，神器，昆仑镜，余则成摸在手中，心中无限感慨。

　　此镜余则成慢慢的研究，但是毫无进展，不过这也是正常，虽然它只是神器的碎片，但是神器岂能轻易的认主，那就不是神器了，这需要大量时间的研究，只能以后慢慢进行。

　　缴获的九阶飞剑，法宝，先天灵宝。余则成进行归纳整理，将自己无法化成十阶飞剑的太乙分光剑，冰魄寒光剑，长白天辛剑，还有那些九阶宝物都归拢到一起。

　　余则成在其中细细挑选，选出了十二把可能化作十阶飞剑的九阶飞剑，还有五件九阶法宝，这些自己收起。其他的飞剑法宝，全部由门中其他弟子，随意选取。

　　这选取，不是余则成做了掌门就可以随意拿走的，有着各种规矩，需要消耗门派贡献值，才能得到。

　　余则成大战一场，门派贡献值无数，才能轻易选取，其他弟子都要三思而行，这样避免因为贪婪，占据宝物，却无法使用。

　　那最后轩辕剑的爆发，出乎了所有人的意料之外，爆发之后，轩辕剑恢复正常，再无其他的反应。

　　大战结束，余则成成为天下第一，不过天下第一的名声，就是一个虚名，对于余则成来说毫无意义。

　　轩辕剑派大战之后，忙忙碌碌，这一日。余则成睡醒之后，看了一眼天空晨阳，不过的有种恍惚的感觉，因为今天是那五大剑派斗心剑的之后第七天了。

　　这七天发生了无数的事情，又大战了一场，数十真一谪落，那远处的谪落真一神君的真元气柱，还屹立在天地间，但是七天前的大战就像是很多年以前的事情了。

　　七天了，那今天就是头七了。

　　余则成下达命令，敲响轩辕剑派的警示钟。集合所有剑派弟子，头七之日祭奠战死的同门。

　　顿时钟声响起，无数轩辕弟子汇集在此，全部白袍素缟，在余则成的带领之下，到那轩辕陵墓祭奠战死的诸多同门。

　　石玑掌门，汉魃祖师，南天掌门、风师、雨伯、应龙、纵华、玄光、三觉、七无、怀羽、孤拔、褚辰、汲水、晨曦、一心。

　　足足近二百个陵墓在那里耸立，余则成带着所有轩辕剑派弟子，一起祭拜。

　　余则成大声朗读祷文，烧纸，焚香，三拜祭奠，所有人庄严肃立，纪念这些战死的同门前辈。

　　不时下边弟子的哭泣声传来，想到师父的自己的疼爱，想到石玑掌门的威严，想到纵华的关怀，想到晨曦的教导，余则成也忍不住心中凄凉。

　　但是看着门下足足数千的轩辕剑派弟子，他们都在看着自己，自己是他们的顶梁柱，自己要以身作则，不能留出一丝的软弱。

　　余则成只能强忍悲痛，做出一副庄严模样，同时他感觉到自己就像戴了一个面具，再也不能像以前那样了，一种说不出的重任，在自己身上出现。

　　长辈们的期望，千万年门派延续的理想，后辈子弟们的崇拜眼神，信任的目光，自己一句话，他们可以为自己去死，自己的一言一行，可能决定他们的生死，这些如同大山一样。让余则成突然感觉到无比的沉重。

　　这就是人生，有时人生就是如此，人在江湖，身不由己。

　　这祭奠足足半天完毕，一切恢复正常，余则成踏步而出，向着远方走去。

　　他前往庐州无量宗。

　　师父已经埋葬，希望可以尽快的找到他的转世魂魄，照理他是死于那舍生取义诀的逆转，真源耗尽，不是死于那死剑术，应该可以有魂魄遁入轮回。

　　除了他，还有诗韵，不知道能否找到诗韵的转世重生的魂魄。对了，还有那枯竹老人，还有那禁言真一，自己现在和不言宗关系冷淡，但是不言宗，不像其他的门派，底蕴无比，不是可毁灭征服的，这找到禁言真一，也许可以改变二派之间的关系。

　　这无量宗，轩辕剑派大战之时，自己向他们求援，毫无反应。

　　而且其中无量宗有三名元婴真君，混入那敌人中，参加了打劫轩辕剑派的行列，最后都被击杀，临死前使出无量诀，所以必须敲打敲打，给他们一个教训。

　　现在余则成思考问题，不知不觉上升到门派的角度，这种变化，他并未察觉。

　　其实这次前往那无量宗，最关键的还有一个事情。

　　余则成昨天夜来幽梦突还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，唯有泪千行。

　　他梦到了当年的那一幕。

　　那是一片青青的草原，金黄色的草滩，一片嫩绿；赤褐色的戈壁滩，雪松丛丛。有白色的，有蛋黄色，还有紫红色的；银白色的碱滩上，丛丛白剌，吐着墨绿色的幼芽。

　　远处层层迭迭的雪峰，就像凝然不动的白云，晚霞在白云背后燃烧，几片金色的霞彩飘在蔚蓝色的天空。

　　在那草原之上，一男一女，二个少年，在你追我赶，玩的好不惬意，最后倒在那金黄色的草从之上。

　　这山，这水，这草原，这一切是那么的美好自然，让二人无比的轻松自在，他们喜欢在此天地间任意遨游。

　　少年躺在这里，说道：“要是能永远住在这里多好啊，真舒服啊。”

　　草原之上，野花无数，红的，白的，黄的，蓝的，紫的……各色各样的野花，这簇，那一片，把碧绿的草原妆扮得比花园还美丽。随着清晨的微风，迎面飘来一阵一阵浓郁的芳香。

　　少女突然说道：“哥哥，有朝一天我要是死了，你就把我葬在这里吧。”

　　少年说道：“死什么死，不过死了，葬在这里倒是会很祥和的，但是就是你死了，我也会找到你的下一世，继续做我的老婆，但是大房就不是你了，说不上要排到多少房的小妾了。”

　　少女微怒道：“不行，不行，我死了你不许娶老婆，怎么搞都可以，就是不许娶老婆。”

　　少年笑着说道：“好的，好的，你死了我终身不娶，本来人家可也是要效仿有熊师祖御女三千的。”

　　少女低声的说道：“那有熊祖师一定很累吧，他不一定快乐的。”

　　少年顿时无语。

　　少女突然笑了，说道：“要是我下一世是个男的，你该怎么办？想起来就好笑。”

　　少年哈哈一笑，说道：“好办，切了，一样做老婆。”

　　二人打闹起来，在此草原上漫步，手拉着手，心贴着心，漫步于此，两个身影，越走越远。

　　清风吹过，辽阔无边的草原被红艳艳的朝阳镀成一层金。草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。

　　余则成梦中醒来，那正是当年在无量宗格勒草原之上的一幕，遥想当年，不由自主的泪流满面。但是这哭泣，只能在背后哭泣，不能被人看见。

　　所以今天他前往无量宗，实现当年诺言。


第0965章 为爱建墓 司徒复活

　　余则成没有招出鲲鹏。那已经是自己的标志性代表了，所以只是御剑飞行，或者金光霹雳遁。

　　跨海越州，万里尽在脚下，现在的余则成不再是以前的余则成，那飞行速度快到了极限。

　　有时他瞬间落地，激发九天踏歌剑和刹那光华，这两把飞剑，化生十阶，气势最小，不引人瞩目，然后驾驭这二把神剑，身剑合一，一百八十息间，十万里天地，瞬间即到。

　　乘风而起，潇洒天地间。

　　当年自己走那十万八千里，足足数月，现在不过片刻，这就是自己的成就。

　　下午时分，余则成来到庐州无量宗。

　　进入无量山脉。进入那九天十地混元阵中，顿时余则成感觉到无数威压升起，此阵专门威压元婴真君，剥离元婴真君对元气的控制，借以保护山门。

　　不由的余则成遥想当年，那时自己和风师雨伯等师祖到此，那时还有一个仙子陪同，对自己虎视眈眈，最后被自己请了杀手灭掉，这无量宗其实是自己改变人生的所在之地，那些过去一起到此的同伴，现在他们都已经谪落，自己却做了轩辕剑派的掌门。

　　真是世事无常。

　　终极无量峰就到眼前，三十六大峰和三十六小峰，巧妙搭配。

　　高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉珮；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　美丽的山水景色出现在余则成的眼前。

　　瞬间余则成放出自己的无上剑意，剑意苍穹，向着无量宗通告自己的到来。

　　薄霭轻雾中，山川大地，若隐若现。时远时近。瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　“九山六水，果然是锦绣人间，不知道明天这时，这美景还能不能在此，真是不想啊。”

　　余则成瞬间移动，缩地成寸，来到那格勒大草原之上。

　　就是这里，自己昨夜所梦之地，余则成豪无目地在此草原上慢慢行走。

　　多少年前的记忆，一点点的回复，刘诗韵的音容笑貌一点点的出现。

　　“哥哥，有朝一天我要是死了，你就把我葬在这里吧。”

　　好吧，今天我就来满足你的愿望。

　　余则成扬手就是一剑。神威现，化之剑，这一剑，轰然而起，大地爆发无限震动，土石翻腾。

　　顿时间这里出现一个巨大无比的深坑。

　　那坑足有千丈深，千丈宽广，这爆裂天地皆动，顿时远处无数的光点闪烁，无量宗修士纷纷到此。

　　余则成对于他们毫不搭理，只是运转自己的剑意和神威，开始按照自己的构思，制造那心中所想之地。

　　那大坑中的所有砂石土粒，在余则成的剑下，在余则成的湮灭剑意之下，无穷烈焰中，极度的高温，开始变化，无论它们以前是什么物质，现在全部化作了熔岩。

　　这熔岩在余则成的控制之下，神威之下，慢慢的纯化，慢慢的精炼，慢慢的化作一种神奇的物质，这物质是一种石质，类似大理石，洁白无比，但是却比大理石还要坚硬万分。

　　这都是余则成运用自己的化道神威，慢慢的改变这一切。制造出来的神奇石质。

　　这些石质好像活了一样，在余则成的控制之下，在这地下深坑中，慢慢升起，从地下一层层的升起，化作一个宏伟的地宫，渐渐占地千丈，古朴异常。

　　其实说是地宫，倒不如说是法阵禁制，这些石质，形成一道道的无上禁制法阵，同时在余则成的盘古世界中，无数珍惜原料飞出，无数灵石飞出，进入这些石质之内，组成一个可怕的大阵。

　　最后一刻，那千丈地宫，最中心之所建立，只是一个三丈大小的石室，那石室古朴到了极点，这就是余则成为刘诗韵准备的坟墓。

　　余则成将刘诗韵的骨灰拿出，轩辕剑派，不留残躯。都化作骨灰，南天真君如此，刘诗韵也是如此。

　　余则成将此骨灰，放入石室之中，顿时生出石棺，将此骨灰包裹，沉底石室之中。最后看一眼，默默走出。

　　随着他的走出，那石室封闭，法阵启动，无数光华升起。连接这无量宗九峰六水所有地脉，顿时化作一种可怕的巨大防御法阵。

　　法阵启动，千丈地宫慢慢沉入地下，保卫石室。这地宫法阵，就是余则成也不能轻易突破，防止别人到此毁坏刘诗韵的骨灰。

　　地面之上，草坪出现，草原的一切又都恢复正常，唯有那里多了一个一丈大小的石坟。

　　余则成在此石坟之前，立起一块石碑，此碑雕刻精美。长方形碑座四面刻有浮雕，前后各三，两侧各二。

　　碑首分三层，下层为额文，额文两边浮雕双龙和麒麟；中层为两石并砌承托龙珠的云盘，盘身遍刻大朵云气图案；上层为碑背，雕有巨大工细的二龙戏珠。该碑石质细腻，碑面宝光内蕴，凝结的灵气几若实质，散发出森森豪光迫人眉宇。

　　余则成开始雕刻碑文，一个字，一个字的雕刻，用自己的手在那石碑之上，留下自己的记忆。

　　爱妻诗韵之墓

　　简单异常，然后用力一插，顿时这碑插入坟前，立刻法阵激活，这碑这坟都在法阵庇护之下，金丹真一全力一击，毫发无伤。

　　余则成立碑完毕，投头看了一眼天空中的诸多无量宗修士，一笑说道：“各位无量宗的道友请了，在下贤妻刘诗韵本是你们无量宗的弟子，她以前曾经对我说，死后想要葬在此地，我过来完成她的夙愿，请各位道友见谅。为我看守好我的爱妻之墓如何？”

　　余则成声音温柔，慢慢的倾诉。

　　那无量宗弟子看着余则成，眼中都是仇恨，刘诗韵击杀无尽真一，余则成击杀无量真一司徒雅，导致现在就剩下无涯真一神君一人，使得无量宗势力大减，所有弟子对余则成都是仇恨无比，甚至因为无量宗与轩辕剑派断绝关系。

　　今天这余则成又来了，而且还要在无量宗最好的草原上，为无量宗的叛徒建立坟墓，这是打脸，赤裸裸的打脸，这是最严重的侮辱，就是战死也不能让他如此。

　　这是所有在场的无量宗弟子的决心。

　　其中有元婴真君大吼道：“余则成，你不要欺人太甚，不要以为你真的就是天下第一，仗着十阶飞剑横行霸道，我无量弟子宁可死，也不会受你如此侮辱，让那叛徒在此立墓。”

　　余则成并未生气，说道：“诗韵并没有背叛你们无量宗，无尽真一的死亡；另有他人出手，就是因为他帮助诗韵，我才和你们说这些废话，否则的话，现在已经没有了无量宗的这个门派了。

　　无涯前辈呢，前辈可在？”

　　最后一句响彻云霄。

　　余则成朗声说道：“我和司徒雅前辈一战，乃是公平一战，生死个安天命，我要是战死，也不怨他。

　　你们门中三位元婴参加袭击我轩辕剑派之事，我也可以无视。

　　我的右手带着友谊而来，我们轩辕剑派和无量宗数千年的友谊，不能因我而断绝，以前我们的种种恩怨都是误会所至。种种误会，让他烟消云散吧。

　　不知道无量宗是否接纳我右手的友谊？”

　　那真君骂道：“装腔作势，你杀了我们门中那么多的前辈，还说拿着友谊而来，我呸，猫哭耗子假慈悲，你滚，我们无量宗不欢迎你。”

　　顿时无数的无量宗修士跟着喊了起来。

　　余则成只是微笑的看着他们，突然说道：“你真的代表无量宗吗？你真的可以代表无量宗吗？你真的拒绝我右手的友谊吗？我最后问你一次，无涯前辈呢。前辈何在？”

　　那元婴又要张口怒骂，突然一只素手伸出，一把拉住他的脖子，随手一丢，顿时将此元婴真君丢到百丈之外。

　　所有的无量宗修士全部一惊，看着那人，嘴里喊道：“布衣，你疯了吗？你在做什么？”

　　“布衣，你想干什么？”

　　那是一个少年，大约有十七八岁，他的名字应该是叫做布衣，筑基修为，宗之潇洒少年，头戴弱冠，身穿法袍，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　这个少年，筑基修为，竟然出手将元婴真君丢到一旁。虽然那是后面不防备的一抓，但是余则成感觉到了神威之力。

　　他说道：“蠢货，右手是友谊，左手就是剑，在说一句，我们无量宗就要灭度在眼前了，蠢货，害的我不得不出面。”

　　然后他看着余则成说道：“灭度真君，天下第一人，果然好威风。

　　诗韵这孩子确实是我们无量宗的弟子，也没有背叛我们无量宗，可以立坟在此，我向你保证，只要我无量宗存在一天，就没有人敢碰她的坟前一草一木。”

　　余则成盯盯的看着他，说道：“我相信你，好久不见，无量真一司徒雅。你的摩柯无量神威大成？”


第0966章 轩辕渐起 默默状大

　　无量宗能够有此强者。能够使元婴真君不敢抵抗者，能够由此翩翩神韵，由此无上威严，除了司徒雅，余则成也找不到其他人了。

　　当年一战，司徒雅元神遁走，现在看来夺舍成功，重新踏上仙路，已经筑基修为。

　　记得当年魔礼青说过，无量宗最高境界分为终极无量、摩诃无量、神威无量，每一战后，败而不忘，必进一阶。当时司徒雅已经悟出了摩诃终极无量，现在看来神威无量已经领悟，比起当年强大了十倍。

　　但是余则成并不在意，现在自己也不是当年的自己了，自己也拥有神威，而且是更强大的神威。

　　二者相对，其他无量宗弟子都在为门中新秀布衣，乃是师祖司徒雅转世而惊讶不已，唯有方才的那个元婴面色不变。他是早知道了，搞不好方才的一切动作都是司徒雅授意安排的，这样无量宗可不是屈服自己的威严，他们是宁死不屈的，门中士气不坠，而是祖师下令，不得不如此。

　　余则成微微一笑，说道：“我右手带来友谊。”

　　司徒雅说道：“我接受你的友谊，同时我保证，过去种种，似水无痕，从今天起，无量宗与轩辕剑派，恢复千年血盟关系，更进一步，有求必应。”

　　余则成也说道：“轩辕剑派也是如此，过去种种，似水无痕，更进一步，有求必应。”

　　说完二者伸出右手互相三击掌，定下契约。

　　现在的余则成不是以前的余则成，他是轩辕剑派的掌门，轩辕剑派数千子弟，外围数十万修士，他们的安危荣辱全部都在余则成的一念间，所以余则成与司徒雅定下盟约，以前的恩恩怨怨全部消散。从今天起二者正式为盟。

　　余则成初掌轩辕剑派，大战之后，号称天下第一人，无数的人在观望他，有敌人，有盟友。

　　有道是一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，事情不能做的太绝，天下都是敌人。

　　至少要把敌人分成几个层次，不能让他们完全的联合起来，各个击破。盟友还是必须存在的，哪怕关键时刻掉链子的盟友，也是要有的。

　　所以余则成来到了无量宗，与司徒雅签订了盟约，司徒雅和余则成的恩恩怨怨，一次兵解之恨，都能签订盟约，那对于其他盟友绝对是一个安心石。

　　所以余则成才会如此。

　　司徒雅签订盟约之后，说道：“我十年金丹，三十年元婴，百年后我会向你挑战。以报当年之仇，夺取你那个天下第一的虚名，灭度真君，请你好好的准备吧。”

　　天下第一虽是虚名，但是虚名在身，是自己的东西，绝对不能让人夺走。

　　余则成说道：“欢迎，欢迎，时刻欢迎，十年金丹，以你的实力，我看今年就能成丹啊？”

　　司徒雅一笑，说道：“上一世大好青春，都白白浪费了，重活一次，必须要享受人生，所以十年金丹，是我最后能拖延的时间。

　　对了，不要以为你有十阶飞剑就可以纵横天下，大战之后，我遍查典籍，我无量宗其实也有十阶法宝的，百年时间，我必定能够找到。”

　　余则成说道：“你就是有所谓的十阶法宝，也不过一剑而已。

　　天下第一，哈哈哈，虽然是个虚名，但是在我身上，没有人可以夺走。”

　　二人对视一笑。同时立下这个百年一战的誓言。

　　余则成回头看了一眼自己所建的陵墓，沉声说道：“目的已成，我走了，诗韵，我回来看你的。”

　　转身面对司徒雅说道：“就麻烦司徒……，不，就麻烦布衣道友替我看守此墓了。”

　　司徒雅说道：“放心吧，我说过我的承诺，无量宗一人在，就没有人可以破坏此墓。”

　　余则成点点头，缩地成寸，瞬间消失。

　　顿时无量宗弟子也开始离开，那被司徒雅丢到一边的元婴真君走了过来，低声问道：“师父，我们真的要给他看墓吗？这可是那个小贱人的坟……”

　　司徒雅说道：“闭嘴，那是你的师妹，不许这么说。

　　传令下去，必须如此，好好的保护此墓，你真的以为这是一个墓吗？这不过是一个灭亡我们无量宗的灭口，等无涯师兄在外域寻宝回来，那时我们再说。”

　　余则成缩地成寸，百里之后。招出鲲鹏，驾驭鲲鹏，回归轩辕剑派。

　　轩辕大战，十阶法宝出世，十阶飞剑出现，灭度真君天下第一人，与无量宗重立盟友，在以后的三个月内，这是修仙界最大的新闻。

　　风声四起，这新闻传遍苍穹六域，传遍一百零八上门。无数人为之心动，无数人遐想连连。

　　大战之后，对于轩辕剑派最直接的反应就是，取代无上感应宗的威名，天下震惊，名声大振，那轩辕外门报名的弟子，无限制的增加。

　　本来外门只能有六千六百六十六人，每淘汰一人，入选一人，每年都有数百后备弟子等待进入外门。

　　可是今年，足足有三千后备弟子，等待进入轩辕剑派外门。

　　这些弟子其中无数根骨优秀，灵根单一，都是那寻觅不到的好苗子，甚至有的比成蓝、封灵境等人的天赋还要好，他们都想加入轩辕剑派。

　　异常现象出现，立刻剑阁开始调查，这都是苍穹六域，甚至十方外域，为了子女能够出人头地的散修，来到明梁二州，想尽办法，加入到这个行列中的。

　　他们有的给那些旁支家族法宝贿赂，有的武力威胁，或者加入那些旁支家族，就是一个目的，可以送自己的子女进入到轩辕剑派外门。

　　从诸多真一飞升，到无上感应宗崛起，到轩辕剑派大战，这些散修并没有投奔无上感应宗，现在他们做出了自己的选择，虽然他们实力不高，但是他们的触觉却是最灵敏的。

　　散修没有背后势力支持，一切靠自己，一切都是自己苦苦努力，没有这灵敏的触觉。也就彻底消亡了。

　　余则成，元婴修为，天下第一，轩辕剑派，天下无敌，这一个名头足以让他们舍弃一切，为了自己的孩子到此。

　　对于这个，余则成不由的想起了当年自己遇到的郎家兄弟，为了后代可以舍弃一切，不由的想到了骨伦望月兄弟，为了骨伦齐纹也是如此。

　　他们自身修炼无望，就把理想寄托在下一代的身上，人之常情。

　　当然了，这些人中，一定有其他门派的暗桩，这个也是必然。

　　余则成下达命令，外门大开山门，由原来的六千六百六十六人，扩充到九千九百九十九人，同时加大内门招收弟子的程度，有教无类，有才不拘。

　　余则成的目标是让轩辕剑派成为天下第一上门，弟子，人，是一个门派最重要的一部分，所以余则成决定这样。

　　其实有其他门派的卧底暗桩，余则成也不在意，那轩辕剑派进入内门的血脉传承，就可以检测出那些修炼过其他法门的外派卧底。

　　当然或许还能有一些弟子残余，但是在此轩辕剑派，如当年一竹师兄所说：“轩辕剑派，在内部绝对没有欺骗欺诈的事情，你可反感某人，你可厌恶他，但是不许玩那些歪门邪道陷害他。可以说只要你求到他，他不烦你，决定帮你，就会帮到底。

　　轩辕剑派弟子大家就像一家人，那些其他门派涉及的压榨低级弟子，彼此背后陷害，打压人才的事情绝对没有，每个人都是自由的，独立的，这是我身为轩辕剑派弟子自豪的地方。”

　　因为不是如此，心中有着其他想法，玩算计，阴谋诡计，这样的修士在这轩辕剑派，修炼轩辕六剑，最后的结果只有一个，那就是迷失之祸，彻底消失，他们没有资格在内门存在。

　　扩招之后，虽然精挑百选，都是吸收天赋极好的弟子，进入外门。

　　但是那预备役的弟子，不减反加，一下子九千九百九十九个外门弟子名额全满，而且还有无数的散修向这里汇集，一下子预备役又达到数千人，等待那加入外门的机会出现。

　　除了这个，过来结盟的，拜山的，送礼的，拉关系的，无数的门派修士汇集此处，一下子轩辕剑派门庭若市。

　　而那些大战之后的金丹真人，纷纷开始闭关，夜寒，一竹，成蓝等人纷纷开始冲击元婴，这就是和心剑禅宗战斗后的结果，在那大战中，他们可以看到无数的御剑法门，无数的真元运转之术，这对于他们有着无上的启迪作用，为他们开启了另外的一扇门。

　　余则成就是如此忙碌着，有着当年做过执事舵主的经验，余则成将轩辕剑派打理的蒸蒸日上，其实什么事情不必自己亲临亲为，只要定下制度，安排好可以信赖的人员，去执行自己的命令，出现问题，由专家去解决那些问题，这就可以。

　　就这样时间一点点的过去，在这时间内，无数的散修，修仙家族，那些盼望自己后代可以出人头地的修士们汇集轩辕之丘，无数的弟子进入外门，其中的又有无数的外门弟子进入内门，内门中不断的元婴气息传来，不断的有人突破境界，但是同时也有不少的新近弟子彻底消失。

　　轩辕剑派在默默的，一点点的壮大着。


第0967章 新进元婴 第十三峰

　　时间如梭，转眼间五年之后。轩辕剑派门中弟子比起当年足足多了一半，其中大战之后，五年中，参加大战残余的一百零八金丹真人，陆续有十三人结成元婴。

　　这十三人中，道痕师叔终于得成元婴，其实还有两个和南天同辈的轩辕剑派前辈，分别名为万里，长风。

　　他们分别是汉魃祖师、雨师祖师的弟子，与余则成倒是有过几次交往，但是交情不深，这次大战伤而不死，终于结成元婴。

　　剩下的十人分别为：夜寒，一竹，成蓝，封灵境，独孤飞鸿，杨红兵，英傲骨，紫轩，洛新雪、午冰。

　　他们相续成为了元婴真君。

　　这些人中。道痕、万里、长风三人薄集厚发，水到渠成，成为元婴真君那是顺其自然。

　　夜寒，一竹，杨红兵，英傲骨，紫轩五人本来就是轩辕剑派弟子中的佼佼者，当年大战，南天真君把夜寒订为了未来的掌门接替人，所以他们修炼成为元婴真君，倒是没有什么问题。

　　英傲骨本来心中有着无穷心事，绝对无法成为元婴，当年天源门，经过张宗道的医治，本来想把他控制，可是他对于无形暗魔宗的秘法有着先天抗拒，不知道为什么，反倒使他彻底忘却那些心事，因祸得福，所以才能得成元婴。

　　成蓝，封灵境，独孤飞鸿都是余则成的好友，成蓝在大战中得到了心魔的龙剑术，孤独飞鸿在大战中得到了冥剑术，都是幸运到极点的轩辕弟子，所以他们二人成为元婴真君，倒是顺其自然。

　　唯有封灵境和洛新雪二人出乎所有人的意料。洛新雪因为王舒原的离开，心灰若死，自行提出看守陵墓，完全就是自我放逐，结果反倒得成元婴，超出所有人的意料。

　　而封灵境更是如此，对于她为什么会得悟元婴，余则成心中倒是有三分感应。

　　在这三年中，余则成见过封灵境数次，封灵境面对余则成落落大方，既无断情的仇恨，也无依恋的爱恋，在她眼中，余则成就是一个朋友，一个普通朋友，轩辕剑派的掌门，过去种种柔情，在封灵境心中彻底消散。

　　不，应该说是斩断，这一次封灵境对于余则成彻底斩断情缘，当年余则成大战司徒雅之前。二人最后那一面，封灵境对着余则成彻底失望，挥剑斩情。

　　那时余则成得到刘诗韵消息之后的决然，那种爱恋依赖，虽然余则成从来没有说，但是封灵境可以感觉出来，那一切使得封灵境彻底领悟，慧剑斩情，彻底和余则成决裂，心中清明，再无拖累，因此得成元婴。

　　午冰一直默默无闻，此人在成为元婴之前，几乎没有任何的存在感，因为此人乃是晨曦真君当年在煞气魔宗救出的二十多小孩中的一员。

　　这些小孩当年在煞气魔宗经过残忍的训练，虽然晨曦师伯对他们百般柔情，但是也无法改变他们的过去，他们都有一个特征，默默不语，默默无闻，但是一个个心狠手辣，绝对无情。

　　晨曦一共当年救护了二十三个这样的煞气魔宗弟子，其中陆续有人顶不住过去的阴影，迷失而死，或者不在修仙，成为凡人。

　　现在还剩下十四人，但是这十四人全部金丹境界，镇守天夜峰，都参加了大战心剑禅宗的战斗。

　　他们以午为名。借以纪念自己的老师，当年余则成在晨曦师伯那里学习剑术，对他们就开始留意，开始投资，这些年余则成一直没有忘记他们，不时的送给他们礼物，帮助他们解决问题，传授他们剑法。

　　可以说余则成是晨曦之外对他们最好的人，当年的投资现在有了收获，这些以午开头的轩辕弟子，将是余则成手下最信任的弟子，而且他们本身资质极佳，心中坚定，在余则成的刻意帮助下，他们必成元婴。

　　其实同门中人，很多人对骨伦齐纹抱有好感，大家对他寄予厚望，但是骨伦齐纹并没有成为元婴，余则成知道，他永远也不会成为元婴，因为他是轩辕剑派护道人，那三千剑蛊之术，只能在金丹期才有效。这是护道人必须付出的代价。

　　三年之内，轩辕剑派茁壮成长。

　　这一天，又到了三年前大战心剑禅宗之日，猛的余则成敲响轩辕伏波夔牛鼓，顿时所有轩辕弟子集合。

　　余则成大声喝道：“三年前，我轩辕剑派大战心剑禅宗，本来大胜在即，可是却因为六剑联盟仙祖们的背叛，导致诸多祖师无法下界，功亏于溃，无数同门战死。这才将心魔铲除。

　　弘逍祖师越界而战，为我轩辕剑派，彻底重归轮回，那时他传下法旨，必灭六剑联盟，今天就到了实现祖师法旨之时。

　　这一战，不只是我们轩辕剑派和六剑联盟的恩怨，也是我们人族和仙族的种族之斗，六剑联盟他们的祖师已经忘记了自己的出身，已经投靠仙族，他们已经不是人了，所以我们要将他们的祖庭捣毁，门派破灭，要让这六剑联盟彻底的在苍穹世界消失。

　　今天那战斗的时候到了，你们手中可否有剑？”

　　“有。”

　　无数的声音随着喊起。

　　余则成问道：“你们可有战意？”

　　“有。”

　　无数的吼叫声，再次响起。

　　余则成喝道：“好，出发，我轩辕剑派先袭楚西地域大衍纵横剑派，再灭漠北地域羿射快剑宗，如果有机会，那无上感应宗一起破灭。

　　五年磨剑，今天是我轩辕剑派出剑天下惊的时候到了。出发。”

　　顿时一声号令，轩辕剑派弟子开始结成剑鸠，十四元婴全部出动，六人一阵，三十六人一中阵，二百一十六弟子化作一大阵。六个大阵化作一超级剑鸠。

　　足足三千弟子，最弱筑基修士，结成三个超级剑鸠，腾空而起，余则成立于剑鸠之上，冲破九霄。

　　剑鸠飞空，青冥之中，换坐星舟，向着楚西地域而去。

　　这一刻，五大剑派同时出动，各自都有自己的目标。轩辕剑派负责对付大衍纵横剑派、羿射快剑宗。

　　大衍纵横剑派，门下弟子擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，瞬间多人合一，和轩辕剑派的剑鸠大阵有些类似，所以他们为轩辕剑派之敌。

　　星舟飞行，通过天堑通道，来到楚西地域，一路青冥飞行，终于到达那大衍纵横剑派的山门所在之处。

　　这一路上，无数轩辕弟子在此打好前阵，完全无影无综，悄悄到此。

　　大衍纵横剑派位于楚西狄州暮霭山，这一战，余则成信心满满，必胜无疑。

　　大衍纵横剑派在上一次袭击轩辕剑派中，因为他们最善于破阵破法，结阵禁制，为了破解轩辕剑派的六界大阵，所以倾巢而出，精英全部上阵。

　　结果那一战，一人也未逃出，全军尽墨。现在这大衍纵横剑派只有一名真一神君，一个元婴真君坐镇，金丹真人不到三十。

　　这名真一神君已经出现化道之危，所以他才没有参加那一战，幸运的活了下来，就是因为有此真一神君的存在，哪怕他已经遭遇化道之危了，其他门派也不敢轻视这大衍纵横剑派，否则都不用轩辕剑派到此，早就被其他周边门派吞噬。

　　余则成对此大衍纵横剑派中的所有一切了如指掌，因为那些残余金丹真人中，有三人已经偷偷的联系轩辕剑派，愿为内应。

　　他们知道这轩辕剑派迟早有一天会杀上门来，这大衍纵横剑派绝对是守不住了，他们不甘心和这大衍纵横剑派一起破灭，所以联系敌人，希望破灭大衍纵横剑派之后，轩辕剑派离开后，他们再此山门，重建一个左道下门就可以了。

　　虽然那势力比起大衍纵横剑派的当年，要弱上百倍，地盘十分之一都无法剩下，但是有着轩辕剑派的承认，他们不至于彻底灭亡，这对于他们就足够了，至少比起散修要强得多。

　　有此财法侣地的支持，至少仙路不会断绝，进军元婴有望，当年的大衍纵横剑派不也是如此的发展起来的吗？

　　所以这一仗十拿九稳，也是确实如此，余则成并未出手，一切都有门下弟子小三指挥战斗。

　　小三，现在已经慢慢成熟，他不同于余则成的性格，他的性格平稳沉着，不动声色。

　　此战由他指挥，顿时间，内应破坏山门防御大阵，轩辕剑鸠杀入大衍纵横剑派。

　　这一战轻松无比，唯一的战斗就是那元婴真君的最后逆袭，最后被夜寒斩于剑下，剩下的大衍纵横剑派弟子几乎交手击溃，转眼逃个精光，根本没有人抵抗，他们对此早有心理准备，知道这一天一定会来。

　　那返虚真一在去年就已经化道消散了，大衍纵横剑派一直秘而不宣，根本没有什么值得称到的战斗。

　　余则成踏入大衍纵横剑派的山门重地，漫步于此，看着如此悬山洞府不住的点头。

　　那残余投降的三个金丹真人一脸媚笑的迎接余则成。

　　余则成看也不看他们一眼，对着小三说道：“典籍，密库可否占据？”

　　小三回答道：“全部占据。”

　　余则成点头说道：“好，将此洞府拉回我轩辕剑派，做我们轩辕剑派的第十三峰，就叫天衍峰。”

　　这话一说，顿时所有人全部惊呆，那三名媚笑不止的金丹真人立刻傻眼，他们使出苦肉计，忍辱负重，就想为了大衍纵横剑派留下种子的梦想，在此一句话彻底破灭。


第0968章 阵法黑碑 感应灭亡

　　三名金丹真人所谓的投降。完全就是苦肉计，为了延续大衍纵横剑派所做的骗局，但是这洞府被拉走，失去根本之地，那一切努力全部白费，顿时一人就要暴怒，和余则成拼死一战。

　　另外二人拼命的压住他，同门的期盼，为了未来，一定要忍。虽然失去了洞府，但是不是没有机会，当年大衍纵横剑派没有山门洞府，也苦苦发展到现在的规模，只要人在，一切都有可能。

　　余则成看着他们说道：“我知道你们的真正目的，我不会失言，我不杀你们，但是你们记住，如果再有一个自称大衍纵横剑派的弟子出现，我就杀光你们，必诛无疑。”

　　说完。余则成向着那洞府深处走去，直奔大衍纵横剑派的祖师堂。

　　祖师堂已经被彻底占据，战死的元婴就是死在此处，最后力守祖师堂，被夜寒斩杀此处。

　　余则成到此，看着这辉煌无比的祖师堂，抬手就是一剑，剑光飞射，瞬间祖师堂崩溃于溃。

　　余则成在此粉碎的祖师堂前踱步，猛然一伸手，灭法金灯出现，顿时灭法金光照遍整个废墟，慢慢寻找，终于在这祖师堂入门之外十丈之处，发现一个隐秘暗门。

　　这暗门修建的十分巧妙，藏于破损祖师堂门前十丈之地，所有人必经此处，此乃灯下黑。

　　那禁法更是厉害，完全是仙家法阵，全靠灭法金灯的灭法照耀，虽然现在没有进升十阶，不能灭散仙术，但是还是被余则成发现了踪迹。

　　余则成哈哈大笑，说道：“玩这套路子，真假祖师堂，方才那个不过是幌子，真正的祖师堂其实隐藏在暗处。等我们走了，再开祖庭，延续香火，不过对我无效。”

　　说完，余则成剑光一闪，运转无上剑意，剑意如天，轰鸣而下，什么仙术法阵，顿时那隐藏在暗处的大门轰然破碎。

　　法阵破碎，露出一片天地，这才是那大衍纵横剑派的真正祖师堂。

　　余则成带人杀了进去，祖师堂内机关重重，但是在这灭法金灯之下，全部失效。

　　这堂中有一大殿，气势恢宏，琼楼玉宇，巍峨堂皇，余则成步入其中，左右一看，精而不俗。雅而出尘，精金为柱，紫玉为顶，灵石铺地，真是好气派。

　　在此大殿中，挂着八张法像，这就是大衍纵横剑派的八位祖师法像。每幅画都真人大小，栩栩如生。

　　在法像之下，是那成千上万的灵牌，都是这些年大衍纵横剑派为门派战死弟子的灵牌。

　　这八张法像一股仙气蕴含其中，仔细辨认，其中有六张法像中的祖师，好像活了一样，死死的盯着余则成，愤怒无比。

　　此乃祖师遗念，面对自己无数心血建立的门派就要被摧毁，那些仙界祖师也是愤怒不已。

　　另外二张，只不过是普通的法像而已，那飞升的仙人，不是谪落凡尘，就是飞升其他高纬度空间。

　　余则成看着他们，哈哈一笑，说道：“从今天起，没有了大衍纵横剑派，从此你们在此世间的一切都将化作飞灰，没有人会记住你们的。

　　至于你们的法像，我笑纳了，其中仙气充足，正好给我祭炼仙体。谢谢了。”

　　伸手一拉，顿时将此八张法像全部收齐，收入盘古世界之中。法像消失，余则成扬手一剑，所有灵牌全部飞灰，整个祖师堂一起飞灰，至此大衍纵横剑派彻底灭亡。

　　这一切被摧毁，余则成突然发现，在那祖师堂的画像之下，有一黑碑，那黑碑漆黑无比，其中刻着无数奇异文字。

　　这黑碑赫然是被大衍纵横剑派的祖师法像镇压，难怪到了最后时刻，大衍纵横剑派也没有恭请祖师下界，原来如此。

　　余则成仔细观看黑碑，这黑碑好像有着自己的生命，失去镇压就蠢蠢欲动，想要飞跃天外。

　　余则成猛的一拍，神威之力一击而上，对着黑碑就是一下，又一次将他镇压。

　　仔细看去，这碑之上记录着无数秘法，都是奇异的法阵聚合之术。这并不是人族的法术，乃是异族大联盟中异族奥西里斯的秘法传承。

　　异族大联盟中，那八十一异族的地位也是各不相同，三首族阿婆惧罗乃是战士身份，婆罗燮、阿努比斯善于种植，乃是农夫身份，紧那罗善于养殖灵物，乃是饲养员。

　　而这异族奥西里斯，在异族大联盟中的地位就是工匠，他们特别的善于修建建筑，自然精通阵法。这石碑就是异族奥西里斯的传承法阵的秘宝。

　　原来大衍纵横剑派的剑阵传承就是来自这个石碑啊，所以他们才能这五千年快速崛起。

　　不过这都是历史了，大衍纵横剑派的洞府山门，马上就要成为轩辕剑派第十三峰，名曰天衍峰，此派彻底消散。

　　破灭大衍纵横剑派之后，余则成立刻出发，留下部分弟子，长风、万里两位元婴清理此处，准备将此山门洞府拉回轩辕之丘，其他弟子，向着漠北出发，破灭羿射快剑宗。

　　羿射快剑宗，以快剑立派，他们自我宣传祖师爷乃是轩辕黄帝时代的后羿大神威士，以十二色快剑横行漠北。

　　他们的剑法分为十二色，共有十二路，以快闻名，所以上次大战，事情不好，立刻遁走，这羿射快剑宗逃出二名真一，二名元婴，势力损失不算惨重。

　　而且他们处于漠北之地，这五年与无上感应宗勾结在一起，虽然上次大战无上感应宗折损六位真一神君，但是不伤根本，借着他们的势力，这五年休养生息。

　　所以这一战不同于大衍纵横剑派这一战，此战必定无比艰苦。

　　但是余则成毫不畏惧，破灭羿射快剑宗势在必为。

　　而且破灭羿射快剑宗还不是他的目的，他的目的是围点打援，真正的目的是那无上感应宗。

　　无上感应宗才是余则成的心腹大敌，所以这次余则成故意先袭击大衍纵横剑派，这消息必定外泄，然后袭击羿射快剑宗。

　　只要无上感应宗派出援军，余则成就要将他们全部歼灭。无上感应宗崛起速度之快，让人咋舌，虽然余则成击败无生老祖，但是他感觉无生老祖不会那么简单。

　　此去冒冒失失的攻打对方山门，进入对方的势力范围，对方的主场，对方完全使出引爆地肺，引发天雷地火等种种同归于尽的秘法，借以对抗余则成。

　　那无生老祖完全做的出来，虽然余则成不惧，但是自己门下弟子却要死伤惨重，还有那漠北的无数百姓会因此颠沛流离，所以余则成不想如此。

　　最好的办法，是把他们引出来，在外面全歼，打光他们的主力，这样才是最安全的。

　　而且这次战斗，漠北对抗无上感应宗的诸多上门，通过暗魔宗的牵手，默默的进行联系，双方彼此配合，布下了一个大网。

　　只要无上感应宗出手，救援羿射快剑宗，那就是他们灭亡之时。

　　这次剑鸠浩荡而来，在羿射快剑宗三千里外，就现出神鸠大阵，围绕着羿射快剑宗的山门飞旋。

　　但是只围并未强攻，围而不打，这一围就是三天三夜，不过无上感应宗毫无反应，一个援军也未派出。

　　三天之后，那诸多上门联盟传来消息，无上感应宗已经破灭。

　　原来五年前无生老祖回归之后，就指派苦老神君、哀病神君、求死神君、绝情神君、万愁神君五大神君掌管无上感应宗，他开始闭关，再也不出。

　　三天前，羿射快剑宗求援，顿时那无上感应宗五大神君，对于是否援救发生无限争执，最后甚至动起手来，大打出手。

　　其实这不都是为了羿射快剑宗，无生老祖闭关，那掌握权力的五大神君，彼此之间就开始了争夺权力的内讧。

　　他们的真一都是无生老祖催化而来，根本没有什么心境修炼，此生金丹真人就是他们最高的境界了，所以大权得握，彼此争权夺势。

　　这次就此恶劣起来，最后大打出手，众人实在没有办法，只有恭请无生老祖出关，结果老祖根本不出关，也无回应，打开闭关之所，这才发现老祖根本不在闭关，早已不知去向，顿时哗然。

　　无上感应宗能有今天都是靠着无生老祖一人之名，他一不在，立刻有人收刮无上感应宗这些年积累的财富，逃之夭夭。

　　一天之内，无上感应宗少了三成子弟，剩下的诸多神君，为了权势地盘秘籍法宝，大打出手，其中苦老神君、哀病神君联络那些上门的敌对联盟。

　　那些上门立刻出兵围攻无上感应宗，整个漠北所有上门合力，在这二人的内应之下，一日之内击杀求死神君、绝情神君、万愁神君，彻底将无上感应宗消灭。

　　二天过后，无生老祖苦苦建下的基业就这样灰飞烟灭。不过那速成金丹真人，元婴真君，真一神君的秘法，众人谁也没有找到，那秘法被无生老祖一人掌握，谁也没有传授。

　　这样也好，否则又是一场混战。

　　这一切那联盟瞒着轩辕剑派，就怕他们过去分杯羹，战斗结束，消息才传来，顿时让余则成无语。


第0969章 后羿神箭 群蜂战鸠

　　势力强大一时的无上感应宗。就这样莫名其妙的消亡了，真是来也冲冲，去也冲冲，简直就像是梦一场。

　　其实也没有消亡，那联合敌对联盟的苦老神君、哀病神君又重组了无上感应宗，将无生老祖列为叛徒，被其他的上门接纳。

　　这里面带有一丝诡异的味道，余则成甚至怀疑这是不是无生老祖自己导演的这一幕。

　　余则成和羿射快剑宗都白白等待了，没有所谓的援军了。

　　战斗立刻打响。

　　余则成喝道：“马上准备，羿射快剑宗，死命一战，破灭山门。”

　　众人立刻站起，准备战斗，余则成看了一眼所在的山谷，原野上遍地是花朵，高耸在灌木后面的森林蔚成一片翠绿，发出飕飕的细语声，但是这一切马上就要变成过去，这美景马上就要消散。

　　余则成随手的摘下一朵鲜花，放在鼻尖，慢慢的一嗅。淡淡的清香，顿时心中一片宁静，心中意念更加的坚定。

　　三只千人剑鸠腾空而起，其中分别为夜寒，道痕，成蓝三大元婴控制，余则成孤身一人，并不在剑鸠之中。

　　余则成天觉喊道：“各位同门，今日一战，我们将杀入羿射快剑宗山门之中，这一战将万分残酷，那里是他们的家园，他们的根，他们将拼劲全力，死战不退，发挥最强大的战斗力。

　　最后时刻，他们甚至会和我们同归于尽，他们绝对不会软弱退缩的。

　　但是我们必须一战，因为他们曾经要毁掉我们的家园，他们已经到了姬水河畔，差一点就毁灭了我们的家园，如果我们不能毁灭他们，将来他们还会到我们的轩辕之丘，做我们现在做的事情。

　　他们的祖师已经彻底投降给仙族，不在把自己视为人族，如果他们昌盛，有朝一日异族反攻。他们必为叛徒，那时不只是我们轩辕剑派万劫不复，所有的人类都要死亡。

　　所以我们不能就此退缩。哪怕他们战死不屈，哪怕他们疯狂无比，与我们同归于尽，我们也不能后退一步。

　　当年中兴祖师一人挑战万敌，他有退缩的机会，他其实有着更好的解决办法，他也没有把握，但是他还是一个人过去了，还是面对数万强敌，愤然出剑。

　　当年我们大战八残门，我们没有真一神君，还是愤然战斗了，哪怕对方祖师下界，我们还是赢了。

　　我们修炼之中，无数次的遇到强敌，明知道出剑必死，但是我们还是战了，还是胜了，将那些不可战胜的强敌斩于剑下。

　　所以我们是轩辕剑派弟子。筑基斩金丹，金丹战元婴。

　　轩辕剑派，百战不殆，只胜不败，即使百万之敌，我们也敢拔剑冲上。

　　五年前我做到了，现在到大家了。

　　我们是剑疯子，毫不惧怕强敌的剑疯子，从来不畏生死的剑疯子，坚持到底，我以我血鉴轩辕。

　　今天我们的强敌就在眼前，今天我们就要破灭羿射快剑宗。

　　我们只有拔剑而上，义无反顾，因为我们也没有退路。”

　　青城第一个吼道：“轩辕无敌，百战不殆，只胜不败，坚持到底，我以我血鉴轩辕。”

　　随后其他人也喊了起来，顿时间喊声响彻天地。

　　余则成继续说道：“好，今日一战，我与诸君，奋力一搏。

　　轩辕无敌，百战不殆，只胜不败，坚持到底，我以我血鉴轩辕。

　　结阵出发。”

　　三只巨大的剑鸠升空。

　　余则成喝道：“敲起战鼓，响彻天地，我们就要大大方方的杀过去，告诉他们。我们到了。”

　　轩辕夔牛夺魂鼓敲响，声声鼓声响彻天地，千里可闻，随着这鼓声，所有轩辕弟子群情振奋，毫不畏惧，只有一战。

　　这三只剑鸠中，三千六百子弟，足足有六成筑基修士都是最近五年境界提升，他们根本没有打过这种大战，所以余则成这次才会如此之说，才要如此之战，一是要破灭强敌，二就是锻炼弟子。

　　剑鸠横空，向着对方扑去，三只巨鸠翱翔天地。

　　余则成立于一鸠之上，如果有朝一日，弟子在无限增加，六只巨鸠组成一鸠，那将是如何神威？

　　突然他又是心念一动，自己得了那记载无数阵法的黑碑，是不是可以使用天籁要塞，对此阵法进行修正。在为轩辕剑派创造更好，更强大的阵法。

　　这阵法也是前辈们创造出来的，为什么他们行，我就不行？事在人为，只要坚持就有胜利。

　　在感应中，远方羿射快剑宗可以感应到，也是一处悬山洞府，四座悬山围绕着一个主峰悬山，处于重重护山大阵的保护之中。

　　那山门洞府无数光彩浮现，那是护山大阵的光彩，羿射快剑宗的弟子也是全员集合。准备誓死一战。

　　剑鸠飞到羿射快剑宗之外，相距三十里，遥遥相对，轩辕夔牛夺魂鼓声声响起，瞬间余则成一个瞬移，出现在那护山大阵中的地面之上，举起那神威刺激之下，亮起的十阶法宝灭法金灯。

　　瞬间，一箭射出，正中余则成，那箭太快了，其中赫然有着那无穷的神威之力，这神威完全就是由奇异神威组成。

　　余则成有种感觉，这箭瞄准对方，谁也无法躲避，根本避无可避，那一箭射出，如果自己被射中，就是明王转生诀怕是也难以救护自己，顿时余则成瞬间崩溃。

　　羿射快剑宗无数人狂喜，大叫连连。

　　但是瞬间无语，那崩溃的余则成赫然是一个符偶傀儡。

　　这是牵引宗的最强九转牵引秘法傀儡，价值连城，被此一箭射碎。

　　余则成在暗中冷笑，对方羿射快剑宗岂能没有一点震门秘法，所以自己在轩辕剑派的宝库中取出了这九转秘法傀儡，引诱对方攻击。

　　我们轩辕剑派叫做剑疯子，但是不是剑傻子，岂会没有防备。

　　这是后羿神箭，这羿射快剑宗的名声可不是白叫的，他们之所以能够有今天，是因为他们得到了轩辕黄帝时代大神威士后羿的三只后羿射日神箭。

　　他们观悟这三只三只后羿射日神箭，这才悟出的十二色快剑之法。所以他们自称是后裔传人。

　　当年羿射快剑宗开宗之时，得罪漠北势力最大的天禽宗，被天禽宗苦苦相逼，差一点灭门，最后那羿射快剑宗祖师。用一只后羿射日箭射杀了天禽宗的凤凰道人。

　　凤凰道人，返虚真一，拥有凤凰涅槃之法，号称永生不死，与红发老祖等人，天下十大高手之一。

　　但是被此射日箭一箭射中，涅槃无效，立刻身死，羿射快剑宗趁机杀出，大败天禽宗，从此天禽宗一蹶不振，在上门中处于中下地位。

　　这就是羿射快剑宗没有后羿射日神弓和后羿神威秘法，必须以一名真君谪落为代价，才能射出这一箭，否则剑鸠大阵余则成都不敢在此凝结。

　　这些消息都是余则成在暗魔宗查取到的消息，在战斗之前，必须多下苦功，了解对方，这是师父南天真君所教授，所以这次余则成逃过一劫。

　　那傀儡法像破碎，余则成真身瞬间到此，举起灭法金灯，就是一闪。

　　在十阶灭法金灯之下，那护山的山门大阵，开始崩溃。

　　其实只是崩溃一部分，足以，露出无数的破绽，瞬间三大剑鸠飞空而起，远远一跃，时空穿梭顿时进入到大阵之中。

　　立刻三大剑鸠命令下达：“雷，起。”

　　然后马上有人在战斗波动频道，开始补充下达命令：“阴，玄冰，青光，三辰，波光，北极，元磁……”

　　另一人立刻继续补充喊道：“阳，紫薇，云霄，仙都，太乙，辛金，玉晨……”

　　这是释放神雷的次序，释放种类，所有剑鸠中的子弟，开始按照呼喊的次序将神雷一一发出。

　　三只剑鸠之上，飞下数万神雷。

　　这各色阴雷阳雷全部是由轩辕剑派弟子发出，就像下雨一样形成奇异雷雨，这些各色的阴雷阳雷，有的是筑基期炼制的，有的是金丹期炼制的，各种属性效果不同，但是它们按照奇异次序飞出，在空中却不互相干扰，落向羿射快剑宗的山门。

　　然后洞府之中“轰轰轰”近万爆炸声响起，那些升起的禁制全部被摧毁，整个天地连续颤动，这次洞府对方死战，余则成完全断绝将它拉走，作为轩辕剑派第十四峰的念头，既然不能带走，那就毁灭。

　　这战斗在此神雷雨中，开始，疯狂而又惨烈，所有羿射快剑宗弟子疯了一样，誓与山门共存亡，所有弟子全部拼命大战，他们疯狂的扑向三大剑鸠。

　　舍身不屈，哪怕无法攻击到对方，也要自爆身亡，迸溅轩辕剑派弟子一身血。

　　三大剑鸠在高空飞行，在那剑鸠身边，足足四千光点，如果群蜂，攻击这三只大鸟。

　　那羿射快剑宗的特点就是快，快到了极点，他们好像使用了什么鸡巴，一个个弟子疯狂大笑，实力暴涨，无限制的使用自己的力量，金丹可以发挥元婴的实力，筑基期可以发挥金丹的实力。

　　这药效极其霸道，甚至有的弟子无法控制自己的速度，一下子撞到洞府之上，将自己撞死。

　　余则成也不理会天空的大战，漫步进入到此洞府之中，大声喝道：“真一何在，可否与我一战？”


第0970章 轻舟智宝 快剑第一

　　余则成漫步洞府中。悠游自在，左看看，右看看，好像在自家后花园散步，一副悠哉模样。

　　这洞府之中，能够上阵战斗的羿射快剑宗弟子，全部服食那种可怕的丹药，提升自己的实力，飞空大战，剩下的都是练气期的弟子。

　　大部分练气期弟子，还有羿射快剑宗的仆役，在神雷袭击中立刻气化送命，现在只是参残余十之一二，逃脱性命，愚笨的洞府中号哭，狡猾的开始收刮宝物，准备逃走。

　　余则成漫步其中，有人看到他，掉头就跑，屁滚尿流，一路上无人阻挡。因为那些有血性的羿射快剑宗子弟都在空中战斗。

　　空中三只剑鸠大战漫天的剑光。异常的激烈。三千羿射快剑宗弟子，如同群蜂一样，围绕着剑鸠战斗。

　　余则成一步步向前，走到此洞府的中心之处，一个巨大的广场之上，足足有数十人在那里不断叩拜。

　　方才万雷齐发，此地洞府被炸的破烂不堪，但是唯有此处一点破损痕迹都没有，看来此地必为羿射快剑宗的重地。

　　他们叩拜的是广场之上四尊雕像，四尊雕像高约丈许，威严无比，都是羿射快剑宗的祖师雕像。

　　一看余则成就知道他们在做什么，他们在恭请飞升祖师下界。

　　其中带头二人都为羿射快剑宗真一神君，在他们身后的弟子，有元婴真君，有金丹真人，有筑基修士，有练气弟子，这些弟子唯一的特点就是天资极佳。

　　这些弟子怕是羿射快剑宗的火种吧，只要他们逃出去，将来有朝一天，也许可以重建羿射快剑宗，每到门派处于破灭之时，都是选取门中精英弟子，带着本门宝物逃窜四方，虽然门派复兴，机会渺茫。但是可以留下自己门派的火种，哪怕万分之一的机会，也是机会。

　　余则成缓步过来，说道：“这个时候，还在请这帮家伙下界，他们早已经不把自己当人了，你们拜他们又有何用？”

　　其中一个真一神君继续磕头，磕的头破血流，说道：“黄口小儿，一会祖师下界，必取你性命。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“我等着，你继续，再给你六十息时间，够了吧。”

　　说完，他站在一旁，悠游自得。

　　二位真一也不搭理余则成，继续叩首，其他弟子不由回头偷看余则成，身体颤抖。

　　六十息时间，转瞬即过。

　　那方才说话的真一神君猛的站起。说道：“不用了，师弟，不用求他们了，这帮混蛋，不管我们了，拜他们有什么用。还是要靠自己啊。”

　　他站起伸腿一脚，将一个雕像踢倒。那雕像轰然倒塌，这真一再也没有了方才叩拜的恭敬模样。

　　另一个真一站起，张嘴就冲着一个祖师雕像，使劲的啐了一口，说道：“真是求人不如求己，我说五年前的仙旨那么离奇，非得让我们和五大剑派硬抗，只要再给我们三百年时间，让我们参悟了……，灭掉五大剑派绝对没有问题。”

　　那踢倒雕像的真一神君说道：“说什么也没有用了，来吧，最后一搏。”

　　二大真一转头，面对余则成准备最后一战。

　　就在这一刻，那被后辈弟子吐上浓痰的祖师雕像，发出十二色光芒，那光芒落下，整个雕像就像活了一样，有血有肉。

　　二个真一对视一眼，眼中狂喜，那光芒落到他们身后一个金丹真人身上，他本来是一个少年模样，可是在这光芒中，他在渐渐变化。他由一个少年模样变成了一个彩衣老者。

　　此人变身的同时，整个空中有无数仙音响起，声音悦耳无比，让人陶醉不已，天空无数的鲜花落下，而且遇物消融。光明万道，让人看不清方向。

　　余则成说道：“真的祖师下界了，好，好。”

　　然后他看向远方，在那远方一处山谷中，同时也出现这种仙光仙音。

　　上次大战心剑禅宗，被六剑联盟飞升仙人，扰乱时空，导致五大剑派祖师无法下界，最后只有弘逍祖师下界，和帝释天分身同归于尽。

　　虽然余则成他们不知道仙界的祖师是什么感觉，但是这一次大战刚要出发，那祖师堂中法像自动飞出四张，都是上次携带的祖师法像，看来他们对于上次不能参加战斗，心中愧疚，这次主动飞出祖师堂。

　　在此大战中，那边余则成已经安排好大弟子小三。亲自负责那里，准备好一切祖师降临的法阵布置，只要对方祖师降临，那边轩辕剑派的祖师也会降临，所以余则成才会如此狂妄。

　　这降临后的羿射快剑宗祖师，看着远处的五彩仙光，摇摇头，对着眼前跪着的二大真一说道：“你们不知道，这是杀局啊，在此苍穹世界，我的实力只是返虚境界。再无速度优势，有来无回啊。

　　唉，就是如此，我也要回来，不能像他们那样，完全无视自己的出身。死就死吧，不过在轮回一次。”

　　说完他看了一眼其他三尊祖师雕像，说道：“各位兄弟，咱们缘尽今天，再见了。”

　　一伸手，一道光芒，那三尊雕像，全部粉碎。

　　然后他看了一眼，自己身后跪着的数十弟子，说道：“你们都逃吧，好自为之吧，希望将来有朝一日能够光复我门。走吧。”

　　说完，他使出一法，顿时一阵光芒过去，这些羿射快剑宗的最后修士化作十二色光芒，飞散四方，可惜余则成在万里之地布下的重重埋伏，一点也没有效果。

　　在此广场内，就剩下二大真一和一个元婴，还有下界仙人和余则成。

　　那下界仙人看都不看余则成一眼，只是看着远方。

　　高声喝道：“那位仙主下界？与我轻舟一战？”

　　远处传来一个声音，这声音不男不女，尖锐缠绵：“果然是轻舟仙友，我猜就是你，你们四仙当中，就你还有血性，还会为这帮后辈子孙们出头。”

　　轻舟祖师说道：“再不下界，就被后辈们万世唾弃了，原来是智宝仙友啊，看来你对当年我对你这个老太监的讽刺，耿耿于怀啊。”

　　智宝祖师？当年余则成学习的流光瞬息剑，就是这智宝祖师所创。他为中兴祖师第三弟子，乃是一个太监，所以说话才会那么的不男不女，尖锐缠绵。想不到成为仙人，他还是如此。

　　智宝祖师是轩辕剑派第十三位飞升祖师，是当年轩辕剑派大兴之时，追随中兴祖师飞升的八位祖师之一。

　　智宝祖师的人生经历了无数的坎坷，从小享受荣华富贵，少年得志，正风发意气之时，天降横祸，家道破落，他走投无路，困苦无比，受尽人间冷暖，惨被毁容，最后为了亲人不被饿死冻死，不得不净身进入皇宫做了太监。

　　智宝祖师进入皇宫之中，这才走上修仙之旅，后来因缘即和，被赏赐给中兴祖师为奴，跟随祖师行走天下，二人亦师亦友，开始是智宝祖师带着中兴祖师练武，后来是中心祖师带着智宝祖师修仙，确定师徒关系，追随中兴祖师一生，最后一起飞升仙界。

　　他所遗留的剑法特点就是快，阴，狠，准。因为是太监所创，带着阴柔凶残之气。

　　智宝祖师说道：“那都是过去的事情了，不值一提，反正你也要马堕落凡尘，重新做人了，哀家原谅你了。”

　　轻舟祖师说道：“不知道你我到底谁会堕落凡尘，来吧，你我都是以快剑成名仙界，我们就比比到底谁的剑快。”

　　智宝祖师回答道：“这样看来哀家占了便宜，这里不是仙界，你不可能无限加速，我们到青冥一战，这样对你才公平，放心吧，我会下手温柔一点，让你少受一些痛苦。”

　　轻舟祖师哈哈一笑，说道：“又玩你们那一套悲天悯人心肠了，是怕我们的战斗波及凡人太多吗？记住我们是仙，他们是人，他们不过是群蝼蚁，弱到极点的蝼蚁，随手一脚可以踩死一群的蝼蚁，何必在乎他们。”

　　智宝祖师说道：“你不在乎，那你为什么还要下界？”

　　轻舟祖师沉吟了片刻，说道：“我也不知道，虽然他们也是群蝼蚁，但是总归是我的后辈子孙，可能是我不想被他们唾弃吧。”

　　在这对话中，二位下界祖师慢慢升空，向着青冥飞去，瞬间化作二道光华，冲入天际，消失不见。他们二人都是以快剑称霸仙界，这到了人间一战，更是飞快。

　　余则成转头对着场中三人说道：“好了，都走了，就剩下我们几个了，来吧，他们都在战斗，我们也拼死一战吧。”

　　那带头的真一神君一笑，说道：“那是必须，我们等你好久了。师弟，启动吧。”

　　另外一名真一神君大吼，随着他的吼声，整个羿射快剑宗山门洞府就是一震，所有没有逃离此洞府的练气期修士，仆役佣人，全部身体爆裂，化作血雾。

　　那血雾沸腾，转眼间整个山门洞府世界，化作一个奇异空间。

　　那带头的真一神君说道：“哈哈，灭度真君，这里现在已经自成一界，你再也无法脚踩大地，召唤使出十阶飞剑，这里就是你的葬身之地，我们为你准备的坟墓。

　　我们牺牲洞府天地，为你陪葬，你可满意？”


第0971章 剑转心莲 剑阵灭敌

　　另一个真一神君说道：“看看你们的剑鸠大阵。被我们的群蜂战术，攻击的已经完全没有招架之力了。

　　你们的战鸠大阵果然很强，一处伤百人分享，同死共生，这优点很是无敌，但是它们也可以变成你们的致命缺点。

　　千人之鸠，体大难转头，我派弟子足有三千，漫天都是，如同黄蜂一样，死多少不成问题，而你们的战鸠却是一人受伤，百人同受，渐渐的小伤换大伤，就是你们灭亡之时。

　　再强的战鸠也无法攻击这么多的战蜂，慢慢的我们就会把你们全部磨死。

　　而你将无法御使十阶法宝，将死在我们的大阵中，从此轩辕……”

　　这两个真一神君一唱一和，大声的讲了起来，得意洋洋。

　　其实这不过是种掩饰，是为了分散余则成的注意力。他们的真正的目的是他们身后的那个元婴真君。

　　那元婴真君看着余则成默默不动，在那袍袖中拿着一只神箭，此箭一尺长短，无羽神箭，箭通体土黄，好似青铜打造，其实非金非石，三角破甲箭头上闪着刺穿万物的冷厉锋芒，正是后裔射日神箭，最后的一只神箭了。

　　这一切，二位真一大话连连，吸引余则成的注意力，都为了这一箭，羿射快剑宗激发神箭的办法就是一名元婴真君，使用秘法，牺牲自己，激活神箭，射杀对方。

　　上一箭，余则成使用替身，骗过对方，最后一箭，说什么他们也不敢轻易射出，所以布下牢笼将余则成困在这里，准备偷偷再来一箭。

　　当那真一神君说的兴起，那元婴真君就要舍弃性命发射这一箭时，余则成好像不动，瞬间缩地成寸。出现在那元婴真君的身后。

　　在他手中出现一盏金灯，金光普照，那元婴真君御使的御使神箭秘法，瞬间消散。

　　其实最关键的一点，这个元婴真君在犹豫，那舍生杀敌，可不是嘴上说说那么简单，舍弃自己的元婴，甚至失去转世机会，没有那决绝之心，有几个能会如此。

　　别看他在真一神君面前吹牛到底，真到了这舍命一击的时候，关键时刻，他犹豫了，所以迟迟没有发动攻击，才需要二位真一神君为他如此的打掩护。

　　所以余则成瞬间一动，用力一拉，那后裔射日神箭一把抢走。他甚至都没有挣扎抢夺一下，在他心中隐约有种快感，抢走就抢走吧，也许不用死了。

　　也许真的不用死了。这是那个元婴真君的最后一个念头，在抢夺神箭的时候，余则成的额头控死法眼睁开，一眼看去，死亡一击，正是那元婴真君心神不宁之时，在这一眼下，顿时心神破碎，元神消亡，彻底死亡。

　　越怕死之人，死的越快。

　　瞬间余则成抢走那后裔射日神箭，二名真一神君立刻暴怒，向着他冲来，余则成将此后裔射日神箭对着他们二人一比划。

　　顿时二人有多快，跑多快，瞬间退后百丈，隐去身形。

　　余则成哈哈一笑，说道：“原来你们也怕这个啊。放心吧，这乃是大神威士后羿至宝，我要好好研究，也许也可以搞出一个十二色快剑，我可不会像你们这么败家。”

　　天空之上，突然一声轰鸣，远远看去天空完全就是一片火红色，二大仙人在那青冥中打出真火，神威透空而下。

　　余则成再看看天空，那三大剑鸠渐渐的占据方位，准备差不多了。

　　余则成说道：“你们这是布下四连杀，祖师降临第一杀。群蜂破鸠第二杀，这洞府大阵第三杀，后裔神箭第四杀。

　　现在都随了你们的意，来吧，祖师和弟子们都在拼命，我们也痛快一战吧，不负自己手中之剑。”

　　说完，余则成御使自己的剑意冲霄而起，他要让这两名真一知道，即使自己不适用十阶飞剑，也不是他们可以打败的。

　　余则成御剑冲上，剑意苍穹，剑意如天，剑意如岳，剑意如海，轰然而出，在此剑光之下，这洞府天地的一切存在，全部分崩离析，在此剑光全部粉碎。

　　那二名真一对视一眼，其中一人喝道：“来吧，舍命一战，将此天下第一人斩于剑下。不负今生。”

　　他豁然而起，剑光飞射，带着点点闪烁的金光，在天空中划出亮丽的道道金线，蜂拥而至。余则成就觉着眼眸一缩，这金光太多了，多到可以使他双眼，被此点点金光映成一片诡异的金色。

　　这就是快剑，在这一瞬间，那真一神君不知道刺出了多少剑，无数剑光合一。化作这一片金色。

　　与此同时，一声穿云裂石的长啸响彻天空，那一真一化作一道金光，如同闪电一样，在此洞府世界中快速飞行，那飞行的速度越来越来，在这无限加快的速度下，在这飞行所带起的音浪气浪之下，洞府中就像产生了一个巨大的风暴，在这股浩瀚的力量下，猛然剧烈滚荡开来。

　　余则成看到二人发力，随着心意一动，化之神威启动，白金色的剑光在猛然在空中凝成一朵盛开的莲花，一片片花瓣惊艳绽放，六百六十六片花瓣竭力舒展娇艳欲滴的花姿，剑转心莲。

　　剑意如莲，天地一片肃杀。无论是那无穷快剑飞刺，还是那飞行急速的冲击，在这不停的盛开在莲花之下，全部化作虚无。

　　刹那间，这洞府百丈之地，千丈之地，万丈之地，化作一片花海。

　　这花海是死亡的花海，一切被此莲花之海卷入之物，全部飞灰，虽然余则成无法使用脚踩大地，使用十阶飞剑，但是对方也因此失去了空间优势，羿射快剑宗的速度优势完全丧失。

　　那二位真一，看到如此剑意，知道此剑意必不可持久维持，本想退后一步，等待余则成回气之时，气势一弱，剑意消散。爆发狂攻。

　　但是余则成的莲花剑海，由千丈，化万丈，毫无一丝收缩之意，反倒是越来越壮，向着二人绞去。

　　瞬间二大真一退到这洞府边缘，退无可退，那剑光还在继续暴涨，二人彼此一对眼，立刻露出决绝之意。

　　豁然他们身上也是剑气冲霄，爆发那紫色剑虹与青色剑光，与这莲海对撞，化作漫天的碎片。

　　那紫色剑虹与青色剑光光却随生随灭，与那莲海相映生辉，把空寂深沉的天空映照成一片辉光。

　　破空的凛冽剑啸轰鸣更是声传千里，天地皆动。

　　天空之上，夜寒大吼道：“各位同门，祖师下界，掌门已经在死战了，我们也该发力了，让他们看看什么才是真正的剑鸠大阵。”

　　三大剑鸠一声高呼，瞬间，那大剑鸠就开始解散，一分为六，六分为三十六，一瞬间化作一百零八小阵，六人一阵。

　　然后又是瞬间，那六人一组的小阵中，有四十八阵，化作八只三十六人剑鸠，占据东南西北，上下左右，八处方位。

　　在分散之前，那剑鸠大阵所谓的战斗，并没有真正发力，只是为了占据虚空位置，形成巧妙联系，就是为了这一变。

　　这一瞬间，剑鸠分裂，飞速跳跃，将此天空五百里，全部占据，在所有轩辕剑派弟子的神识中，顿时天空五百里之内，羿射快剑宗弟子全部被自动标号。

　　他们化作一个个元气波动，大的是元婴真君，中等的是金丹真人，弱小的是筑基修士。

　　这些元气从最大的，到最小的，全部上边被自动编号，他们的身上还有无数的数据显示，根据他们吸收元气的种类属性，显示他们的实力强度，御使剑术……

　　这些数据，心算能力高的，神识强大的轩辕弟子就多感受一些，心算能力低的，神识微弱的就少感觉一些，而且在此数据之上，还有若干指令。

　　“序一，鸠一，四，十六，剑光狱，六，七，九，十一。”

　　“序六，鸠三，八，九，十七，剑心慧，四，八，十二，十六。”


序一，序六，是此剑鸠小阵攻击对方的序列编号，数字越小，越是首先打击的目标。序一就是第一攻击目标。

　　鸠一，四，十六。鸠三，八，九，十七，是剑鸠大阵，分裂开来小阵编号，是配合自己本身小阵攻击者敌人的同门剑阵。

　　后面的剑光狱，六，七，九，十一。剑心慧，四，八，十二，十六。是剑法编号，提示使用什么剑法攻击眼前敌人。

　　瞬间按照这种提示，分散的剑鸠之上发出无数强光，这光芒远远看去瞬间将天宇照亮，然后就是无数的红光出现，那不是红光，其实是人身体爆裂，血液化成血雾，在此剑光之下，二者融合，爆发的好像红光一样的爆炸。

　　这一瞬间，所有的羿射快剑宗弟子就都有一个感觉，到处都是敌人，前后左右都是敌人。到处都是剑光，到处都是死亡，所有的轩辕剑派弟子都是一个人，而自己速度再快，也逃脱不了他们的攻击。

　　一击过后，天空中清净无比，三千羿射快剑宗弟子，转眼间只有不到百人还在空中存活，其他修士全部被此战阵变化，击爆，化作血雾。

　　这就是集体的力量，团结的力量，在相同战力之下，人类就是靠着这种力量，才有今天。


第0972章 神奇顽石 火山爆发

　　那剑鸠大阵分散一击。遍布天空，无数小阵，时空跳跃，占据整个天空，然后发出万道剑光，轰杀羿射快剑宗弟子，哪怕他们飞的再快，可是到处都是敌人，都是剑光，始终是数阵轰杀一人。

　　顿时形成无限的轰击，无尽的追踪，无论是元婴真君，还是金丹真人，还是筑基修士，所有人完全一样，全部爆体而亡。

　　什么法宝防御，什么遁术逃逸，什么替死之法，一切的一切全部没有意义，在此强大的力量之下，高兴也罢。悲哀也罢，全部化成血雾，一击毙命。

　　这可怕的是，在这一瞬间，剑鸠分裂，天地元气，全部被剑鸠所夺，虽然只是一息而已，可是这一息，所有的羿射快剑宗弟子，先机尽被剑鸠所控，不由的一滞，这一滞就是死亡之时。

　　顿时空中瞬间处于一种奇异的平静状态，只有那战鼓之声，一声声的响起，一击之后，天空中只有这鼓声存在，这鼓声好像神鸠心跳，好像那夺命的魔音。

　　转眼之间残余百人的羿射快剑宗弟子，大多数作出一个反应，那就是四散逃窜，战意全无，心中唯有逃走。

　　还有极少数，则是疯狂的向着轩辕剑派战阵冲去，他们不躲不闪，完全的疯了，逃无可逃。他们这不是战斗，而是送死。

　　天空中又是剑光闪烁，那些送死的羿射快剑宗弟子全部毙命，而那剑鸠立刻组成，分出数十小阵，冲着那逃窜的羿射快剑宗弟子追去。

　　斩尽杀绝。

　　你们羿射快剑宗弟子逃的再快，也有心力耗竭之时，而我却是六人追你，相续使力，后劲十足，哪怕你逃出千里万里，我迟早会把你追杀，把你斩杀。

　　一击之后，那二位真一全部惊呆，门下弟子死伤殆尽，天空已经清净，羿射快剑宗是彻底的完蛋了。

　　他们二人不悲反笑，这笑容是决绝之笑。

　　其中一人，拿出一块顽石，那顽石只有拳头大小，拿出之时。小心翼翼，对着另一人说道：“师兄，我要自毁此宝，与他同归于尽。我先走一步。”

　　那另一个名真一说到：“走吧，我马上就跟随你去，把此宝毁了吧，就是我们死了也给他留下什么。”

　　那真一哈哈一笑，口诵《上清天罡混元道正法》：“三十六天罡，天上大神王，七总元太君，为我驱祸殃……”

　　随着他低沉清越的诵咒声，那手中顽石渐渐发出漫天的黑褐色光芒，那光芒黑褐无比，凝成一道道有如实质的黑光，映射到他的身上。

　　黑光所到之处，他的身体慢慢发出一种人肉烤焦的味道，他在燃烧自己的。为此魔石补充元能，正在凝结可怕法咒，在过数息，法咒凝结完毕，一挥之下，万物辟易，无人可挡，必可击杀强敌。

　　但是数息时间，可以改变一切。

　　瞬间余则成使用了一山更比一山高，虚无剑意无声无息的夹杂在此莲海中，悄然而至，顿时击中另一个死命防守的真一神君。

　　那虚无剑意，一击就中。虚无之力侵袭而去，虽然对方实力强悍，抗拒住着剑意侵袭，但是不由得被那无限寒冷的剑意冻的一滞。

　　一滞足以，瞬间余则成催动自己的化之神威，猛的将此剑莲提升到最大强度。余则成猛的大吼：“炼剑百年，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此。”

　　一声大吼，所有的束缚，所有的负担，所有的信念，所有的执着，全部消散在这剑光之下，这一刻他只拥有这一剑。在此间下，只有莫名的酣畅淋漓的由心而发的快意。

　　剑光海中，剑意如莲，白金色的剑莲花幻灭不定。花开花灭。花灭花开。一瞬间暴涨一倍，将此二人全部卷入这剑莲之中。

　　其实那被冻结的真一神君可以瞬间逃脱，但是自己的师弟马上就可以催发秘宝击杀对方，只要自己在坚持数息就可以了。所以他没有逃脱，而是奋力抵抗。

　　但是在切割万物的凌厉剑光中，在这爆发的神威中，他的抵抗完全没有意义。

　　那剑莲盛开，无有穷尽，漫天白光，瞬间将他们二人包裹。

　　他们二人，放眼望去。眼前尽是一片白光。那白光晶莹温润，一瞬间那二个真一露出无限可惜遗憾的神色。

　　只要再有三百年时光，自己就可以研究透这顽石中的无上秘法，就可以称霸天下，只要再有一息时光，自己就可以击杀强敌，可惜这一切都不可能了。

　　“轰轰轰”，宛如凝固的白色世界猛然碎裂为亿万晶莹光点，二个真一神君瞬间化作无数光影崩溃。

　　同时崩溃的还有那真一神君手上准备激发的顽石，就差最后一息，就可以发射出去。

　　顽石最后爆裂强光，余则成感觉到此爆裂之气息，转身一动，瞬间冲到洞府遥远一边的法阵结界边缘。

　　那灭法金灯同时亮起，照射结界，然后就是疯狂一击，神威如岳，一剑轰去，瞬间失去主控者的结界崩溃，余则成破空而出，使用天觉发出大声吼道：“退，快退，千里之外。”

　　顿时间所有轩辕弟子立刻向着四面八方飞去，远远避开此地。

　　余则成微微停滞一息，那速度慢的剑鸠之阵，他就过去一击，大力之下顿时无限加速，飞出百里，余则成最后一个离开此地。

　　羿射快剑宗那洞府之中，点点白光闪烁，那白光看着缓慢，但是立刻遍布整个羿射快剑宗悬山，然后就是一声轰鸣。

　　以羿射快剑宗洞府悬山为中心，轰然爆开。那爆裂震惊天地，是一种可怕无比的爆裂，闪烁无穷白光，这白光深沉无比。有种可怕之极的毁灭气息。笼罩方圆数百里的天空。

　　然后一个巨大的蘑菇云升起，足足千丈，羿射快剑宗洞府彻底消失，在这般天威下，天地间似乎重归了混沌。

　　爆炸之后，那就是燃烧，这燃烧足足燃烧了三天三夜，整个羿射快剑宗洞府所在之地，方圆三百里，被完全烧毁，甚至烧穿大地，引发火山爆发。

　　此地千里经此一战，彻底荒芜，寸草不生，直到三千年后，此地火山冷却，才慢慢生出几颗青草。

　　这一击，如果余则成被击中，就是有那转生明王诀，即使九死，也避不开这白芒的可怕威力，必死无疑。

　　余则成等轩辕剑派弟子，远遁千里之外，看着这大爆炸，不由的也是心寒，但是也是自豪无比。

　　那远遁的羿射快剑宗洞府弟子最后全部伏诛，至此羿射快剑宗彻底消亡，轩辕剑派扬剑二击，大衍纵横剑派，羿射快剑宗灭亡，无上感应宗巨变，大仇得报。

　　余则成说道：“好了，走吧，目标大衍纵横剑派，把我们的战利品拉回轩辕剑派吧。”

　　顿时无数的欢呼声响起，多少年了，轩辕剑派再无掠夺他人洞府的事情发生，今日终于再现辉煌。

　　余则成带着诸多弟子前往大衍纵横剑派，后头看着那火焰冲天的羿射快剑宗位置，不由的摇摇头，那个顽石到底是什么？

　　那时其中一个真一神君曾经说道，只要再给他们三百年时间，参透奥妙就可以天下无敌，那奥妙就是那顽石吧，最后时刻，他们毁灭了这顽石，到底那石头是什么呢？具有如此神威？

　　余则成他们离开，第二日无数漠北各大门派弟子，无数散修到此观看这熊熊火山，千里无人烟。

　　有的人不死心，忍受这毒烟之毒，进入到火山附近，寻找那羿射快剑宗遗留宝物。

　　战斗之后，总会有些残留存在，顿时有人发财，有人倒霉。

　　一个散修，冒着生命危险，进入之后找了三天什么都没有找到，在出来的时候，无意中天空有一块顽石被那火山喷发飞出，正中他的头颅，将他砸死。

　　和他为伴的散修，看到此石很是稀奇，便就将此石收起，后来以十个灵石的价格，卖给了太阳神谷的管事。如果余则成看到此石，一定会发现它十分的眼熟，正是那羿射快剑宗真一最后使用的那块顽石。

　　现在的余则成也在烦恼，所有轩辕弟子全部的回到了大衍纵横剑派的山门所在之地，都在看着这巨大的洞府浮山。

　　余则成要把此洞府拉回轩辕剑派做那第十三峰，可是问题在于，怎么拉啊，如何拉啊，所有轩辕弟子一头雾水。

　　这座浮山是由一山四峰组成，立于空中，足足有十里大小，重达几十亿斤，这可不是石头一块，说拉走就能拉走的。

　　当年中兴祖师抢夺十二峰的事迹是人人皆知，但是怎么将这十二峰来回去的办法，却已经彻底的失传，轩辕剑派历经心剑之劫，即使有人知道，现在也是失传了。

　　看着这巨大的洞府，真到了动真格的时候，所有的轩辕弟子，全部傻眼。就是因为这困难无比，所以数千年来，轩辕剑派即使灭亡对方的门派，也没有将对方的山门拉走。

　　余则成一咬牙，喝道：“来吧，前人行，我们也行，来，组成剑鸠大阵，咱们小鸟拉大车。”


第0973章 小鸟拉山 几人看透

　　看着这大衍纵横剑派的山门洞府浮山。所有人全部摇头不止，这真是一个难题，别看这山门府浮山立在空中，漂浮天地间，好像毫无重量。

　　眼前浮山一峰四岭，足足有三十里方圆，高跃千丈，重达百亿斤，看着就眩晕无比，这可不是说拉就能拉走的。

　　不过这个浮山必须拉走，余则成下达了命令，掌门号令，说一是一，就一定要做到。

　　这次大战，此洞府悬山乃是最大的战利品，裔射快剑宗是什么也没有剩下，全部化作飞灰。

　　一场大战，轩辕弟子一人没有死，但是失踪一人，那就是小三邵祯廷。

　　仙人降临，智宝祖师附身到了小三邵祯廷的身上。结果大战一场，二人全部没有了影踪，余则成飞到九霄之上，也没有找到，二位仙人下界，都彻底失去了踪迹。

　　剩下的轩辕子弟一人虽然受伤，但是一人也没有死，不过这只是暂时而已，轩辕剑派的弟子每次大战都是如此，伤亡不是在战斗中，而是战斗完毕，随着时间的过去，渐渐有人会迷失而亡，会疯狂残杀同门而死，这就是轩辕剑派的悲哀。

　　得到就要有付出，收获就要有失去，一利必有一弊。

　　看着这巨大的浮山，众人还在郁闷，余则成喝道：“多想无益，大家马上行动，道痕师叔你负责布置法阵，将此浮山整理甚至为浮空程度，可以使我们拉走。

　　夜寒师兄，你去到玄灵万兽门去购买他们门中的特产万兽筋，那万兽筋可以无限拉长，用此为绳，我们千人化鸠。将此浮山拉走。

　　其他弟子大家都做准备，一次不行我们就二次，一天不行，我们就一年，一年不行就十年，一定要将此山拉走。

　　祖师们行，我们也行，大家努力。”

　　命令下达，众人开始努力工作，清理浮山洞府，该收起的收起，该处理的处理，加固山体，修改法阵，清理残躯，要使此山可以不断的飞行，不至于四散崩溃。

　　以轩辕剑派的法阵程度，对于此事有些难以处理，不得不到此请人帮忙，请那些阵法大师过来处理此山。

　　于是轩辕剑派到处请人帮忙，响应者如潮。其中通玄天机谷的百算真一，热情帮助，亲自带人过来帮忙，这就像是自己家的事情。

　　这家伙上次逃出生天，现在对余则成是怕的要命，所以才会这么热情，就怕轩辕剑派背后算小账。

　　夜寒师兄到玄灵万兽门去购买他们门中的特产万兽筋，这一行一切顺利，现在轩辕剑派携大胜之威，灭掉了大衍纵横剑派、裔射快剑宗，无上感应宗也以此完蛋，可以说天下闻名，势力最强盛之时。

　　玄灵万兽门二话不说，自然将门中的所有万兽筋卖给了他们，价格上还给打了八折。

　　看到轩辕剑派买进这么多的万兽筋，玄灵万兽门掌门好奇的询问，这到底是为什么买这么多的万兽筋。

　　夜寒师兄支吾了半天，才说道：“那个，那个，我们要用让它们将大衍纵横剑派的山门，拉回我们轩辕剑派。”

　　这话一说，顿时所有听到这话的玄灵万兽门弟子全部长大了嘴巴，一动不动，全部傻了。

　　夜寒红着脸赶紧离开，当他们走出房间，顿时间后面传来无数的笑声，这简直是天下最大的笑话。

　　这个消息瞬间传遍天下，无数的修仙门派全部是这个反应，先是长大嘴巴。一动不动，然后爆发最大声的嘲笑，笑的前仰后合，笑的泪流满面。

　　其实就是所有的轩辕剑派弟子也是如此，说道这个事情，都脸红无比，他们实在想不出掌门为什么要做如此傻事。

　　但是掌门号令，说出必行，说做就做，那万兽筋买回来之后，洞府调整完毕，余则成就叫人开始立刻开始将此洞府全部锁住。

　　将浮山洞府拉走，那么巨大的浮山，从楚西拉倒天南，用人力，用剑鸠阵法，将那巨大到如此的浮山拉走？所有人全部现实惊讶无比，然后大笑，这简直就是愚公移山，简直是天下最大的笑话。

　　这一刻，无数门派都来观看，甚至苗湘、绥远的地域门派，听到这个消息都过来看热闹。

　　轩辕剑派大战大衍纵横剑派、裔射快剑宗的威风。被此事冲淡的完全消散，所有人到此全部脸上带着笑容，过来看热闹。

　　这时时日，小三终于回归，余则成高兴无比。

　　那二位仙人大战，在青冥中以快打快，甚至远遁千万里之外，最后大战结束，智宝祖师终于小胜一筹，将那轻舟仙人击杀青冥中。

　　小三回归，余则成高兴无比。

　　小三邵祯廷。不同于余则成的少年面貌，他是一脸的风霜沧桑之意，尘满面，鬓如霜，眇了一目。完全就是一个历经磨难的不惑中年男子模样。

　　他并不是什么英挺男儿，也没什么脱俗之气，温淡如水，只是中庸。但是却让你感觉到，他经历了太多的风浪。才练得这般心如止水，真正是洗净铅华，再不染一丝污秽之气。

　　再看下去，平静无波的外表下，却隐隐透出一种汹涌的力量，就如巨石下的炙热的岩浆，只要有一个合适的诱因，就会喷薄而出。

　　在轩辕剑派的新近弟子中，他渐渐的崭露头角，被所有人所看中，已经有人认定他是余则成的接替人。

　　终于一切准备就绪，余则成一声令下，三千多人组成三大剑鸠，千人一鸠，准备拉山。

　　余则成天觉发出命令：“拉。”

　　顿时三千人一起使劲，剑鸠飞起，拉动浮山。

　　“走。”

　　所有人发力，在那远方足足万人观看，一片肃静，天地无声。

　　走，走，走，足足拉了十息，所有人一起发力，那山纹丝不动，还是立在那里。

　　十息过后，百息过后，一刻钟后，轰然的笑声。在天地间响起。

　　三千人剑鸠很大，但是和浮山比起来那就小的可怜，这就像三只麻雀在拉着一个磨盘，简直是可能的事情。

　　大笑，无数的人大笑。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　所有轩辕剑派弟子都面红耳赤，羞的抬不起头来。

　　余则成毫不为之所动，继续喝道：“拉，拉，使劲的拉。”

　　顿时，所有人继续出力，维持剑鸠大阵，使出全力，一二一，一二一。

　　轰，终于在一刻钟之后，那浮山终于一动，开始了漂移，被这剑鸠拉着在天空飞行。

　　立刻掌声四起，所有人笑着鼓掌，怎么到此也得给轩辕剑派一点面子啊。

　　鼓掌之后，这些家伙转身离开，看到他人，说起此事，第一个反应就是大笑。

　　这浮山飞起，三千六百人，拉着它向远方飞去，可是浮山太大，太沉，超越一定的速度，那浮山就会崩溃，只能以固定的匀速前进。

　　按照这个速度计算，如果保持这个速度，不出意外的话，十年之后，这浮山一定会拉到轩辕剑派，当然了那楚西与天南之间的天堑不被算在其中。

　　此事不言宗就此还特意的出了一个简讯：“众志成城，天地可动”

　　其中看着是赞美的言语，但是字里行间挖苦不断，什么愚公移山，什么身体发达等反话做的不亦乐乎。并且预言拉出千里，这行动就会停止，所有看到此简报的修士都是哈哈大笑。

　　轩辕剑派成了天下最傻的门派，余则成成了天下最昏庸的掌门，有人预言，余则成将是轩辕剑派的终结者。

　　但是这浮山每天都在慢慢的前进，一点点的前进，坚定不移。

　　现在的已经不用三千人拉山，每一天都是一个调整的过程，怎么调整轩辕剑阵，怎么使剑鸠达到最完美的状态，组合剑鸠的弟子怎么发力，怎么发挥集体的力量，是轩辕弟子天天必做的事情。

　　每一个人都在思考，每一个人都在用心，每一个人拉山时都在使出全力。

　　众志成城，天地可动。

　　没有什么可以阻止轩辕剑派的弟子，渐渐他们的心态在变。

　　轩辕弟子最开始时，心中羞愧，抬不起头来，好像自己做了一件最傻的事情。

　　自己可是修仙者啊，可是筑基修士啊，可不是拉船的纤夫，喊着口号，在这里拉山。

　　所有人都心中不满。

　　但是随着时间的过去，随着不断的努力，随着这浮山不断飞行，随着那无穷的拉山，随着那不断的前进，随着浮躁消散，随着每次疲惫不堪，所有人的心态都在改变。

　　一种奇异感觉在心中升起，笑吧，你们笑吧，这山我们一定可以拉回到轩辕剑派。

　　你们认为做不到的事情，我们可以做到，只要我们想做，没有什么我们做不到的事情。

　　天可破，地可穿，我们没有什么做不到的。

　　这种心态渐渐的产生，这就是强者心态。

　　我们轩辕剑派什么都能做到，什么可以完成，无坚不摧，无物不破，我们一定可以的。

　　蚍蜉撼大树，好，我们就把大树给你撼断。

　　一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　那笑声渐渐消散，修仙者的明眼人，渐渐不再笑了，他们在颤抖，在害怕，在胆战心寒，他们知道这代表着什么，他们可以预想到未来，他们终于明白一个道理，轩辕剑派的崛起，已经无法阻挡。


第0974章 八年行走 无上秘术

　　冬去春来，转眼一年又一年。

　　现在已经不再像以前。三千六百人同时拉山，经过无数次的调整优化，每一天一夜为一个单位时间，由二百一十六人组成的剑鸠中阵，如此剑鸠之阵每次需要三个，形成奇异角度，由三个方向一起飞行，就能拉起此浮山。

　　这是众人讨论调整无数次，得到的最佳答案。

　　三千六百轩辕剑派弟子，分成若干批次，大家轮换，这轮换是大氛围的轮换，有的回归轩辕剑派，有的在此飞行浮山中等候，有的拼命拉山。

　　这拉山渐渐的成为了一种另类的问心路。

　　一种对心的磨练，对意志的考验，同时也对轩辕剑派弟子的修炼，也有着无穷益处。

　　首先就是剑阵磨合，在此拉山过程中，所有的轩辕剑派弟子，依靠这集体的力量。拉动那不可能拉动的大山。

　　所有人力往一处使，所有人心如一体，意念合一。

　　这轩辕剑阵在众人的如此拉山过程中，完全磨合到最完美的状态。现在几乎不用命令，一人所思，众人皆知，战阵的战斗力，成爆发形式增加。

　　其次重建信心，心剑禅宗一战，轩辕剑派的顶级强者几乎死亡殆尽，现在元婴真君虽然达到十六人，但是大多数多是新进元婴，道心不坚。

　　门派遭遇大难，弟子难免人心惶惶，乱后连胜两仗，激励人心，但是有的弟子因此骄傲、张狂。

　　这渐渐的在众弟子中心态不同，人心不齐是一个门派最大的忧患。所以所有弟子万里迢迢拉山，一路上，从羞愧、质疑、麻木、平静，到认识本心、认真投入，一直到最后建立信心，以短短几年的功夫就将需要弟子们十年二十年才能扭转改变的心态重新竖立起来。再次立信念，磨道心。小鸟拉大山，人心不齐不行，力量不齐不行，用一座山将众人的心凝聚起来。拧成一股绳；迢迢百万里，弟子们每日拉山，回去的这条路实际上也是一条炼心路，懦弱的坚强，轻狂的沉稳，骄傲的平静，把迷失之祸的隐患消灭于无形。然后就是法力的锻炼，每次拉山，一天一夜，所有人全部使出全力，法力无限制的使出，直到最后一刻精疲力尽。

　　在此过程中就是最好的锻炼，最好的修炼之法。

　　最后剑鸠一体，所有人的咨询都是共享的，每个剑鸠中必有元婴真君，或者有金丹真人，他们的运转法力之术，完全可以公开，被所有人共享。

　　所有的后进弟子都开始学习他们的运转法力的办法，在不知不觉中学习。

　　其中余则成每次拉山那都是千人大阵，因为想要和他组成一鸠的弟子太多了。都愿意学习他的运转法力之术，所以没有办法，只好组成千人鸠阵，进行供共享。

　　余则成是毫无保留，把自己运转真元之法，自己的剑意，自己的修剑心得，在此拉山的过程中，一点点的传授大家。

　　而且他虽然为掌门，也必须轮换拉山，轩辕剑派不许有人偷懒不来，每人必须如此。

　　这拉山是枯燥疲劳的，是辛苦异常。

　　但是不是余则成别出心裁的。

　　余则成在拉山之前，开始查遍暗魔宗的记录，寻找中兴祖师拉山的办法，最后终于找到。

　　中兴祖师就是如此，就是这么小鸟拉大山，把遍布天下的十二峰，拉回轩辕剑派。

　　前人如此，其中必有好处，为什么我们不能。

　　果然好处渐渐显现，三个月，半年之后，没有一个参加战斗的轩辕剑派弟子迷失而亡。

　　半年中，每天这么拼命的拉山，累的差点吐血，懦弱的坚强，轻狂的沉稳，骄傲的平静。再也没有一个人迷失，这是最显著的好处。

　　难怪每次大战，中兴祖师都会选择这种战利品，将它们拉回去，原来如此。

　　另外在以后的拉山过程中，那些优秀的弟子慢慢的崭露头角。

　　这拉山的过程，路遇无数事情，有时前方有人洞府占路，需要改道，有时路过险境，天地元气混乱之地，出现突发事件，有时遇到风暴，雷劫不断，有时仇家报复埋伏，袭击轩辕剑派。可以说事情不断，危机重重。

　　可以说一路上经历了无数的事情，借以磨练这些轩辕弟子，在众人中优秀的弟子渐渐脱颖而出，得到大家的承认。

　　这拉山完全就是一种磨炼，一种让人心神皆变的修炼。

　　就这样时间一点点的过去，这飞山悬府跨越大州，跨越大海。冬去春来，风里雨里，一刻不停，坚定而又缓慢的向前，没有什么可以阻挡他们。

　　嘲笑，随着时间的过去，再也没有了嘲笑声，所有人都凛然不止，如果轩辕剑派真的把此山拉回到自己的洞府，那代表着什么，所有人全部震惊。

　　以前听到余则成天下第一的名号。所有人不过一撇嘴，嘴上说什么，但是心中不忿。

　　现在所有人不在说什么，但是仇者胆寒，亲者畏惧，所有人对于余则成，对轩辕剑派的印象全部改变。

　　一年后，修仙界其他地域，也发生了战斗，胜利者也开始模仿轩辕剑派，要拉走失败者的山门。他们看出了这件事情的好处，开始模仿。

　　但是他们都失败了，很少有人能够拉动，即使拉动，不到十天，就都放弃，因为轩辕剑派天下只有这么一个。

　　小鸟拉山，开始后第二年，轩辕剑派招收弟子的外门，顿时间成井喷形式爆发，无数的修士将自己的孩子送到轩辕剑派。

　　甚至有些是上门中的修士，偷偷的把寄托自己希望的孩子送到此处，因为他们知道轩辕剑派大兴，指日可待。

　　开始第四年，终于将此浮山拉到了那楚西与天南之间的天堑通道。

　　这一刻又有无数修士到此观看，他们来此看热闹，看轩辕剑派如何度过这个难关。

　　余则成到此只是微微一笑，没有金光钻不拦瓷器活，余则成早有准备。

　　靠近天堑通过，余则成放开心扉，使出自己的剑意，金木水火土，顿时自然之力升起。

　　他慢慢的走进天堑，下达命令。

　　“我乃仙秦七等逍遥侯，命令打开通道，放我大军通过。”

　　所谓的仙秦古道，当年仙秦建筑他们的目的就是为了大军快速集结南北。余则成身为仙秦七等逍遥侯，命令控制这天堑通道，完全没有问题，所以一声命令即可。

　　顿时那通道开始变化，瞬间一闪，整个浮山，连同拉山的诸多修士，全部被传送出去。

　　不久众人就到了天南地域，前方三十万里，就是轩辕剑派所在的姬水河畔轩辕之丘。

　　继续，顿时剑鸠继续拉山，向前出发。

　　只留下一群惊呆无比的修士，在那里傻站着，又一次长大了他们的嘴巴。

　　四年之后，四十万里终于飞到，这大衍纵横剑派的山门洞府，终于被拉到轩辕剑派，成为了轩辕剑派第十三峰，名为天衍峰。

　　历时八年，历经百万里，这而巨大的山峰，拉回轩辕剑派。

　　然后就是布置调整，将此洞府彻底改造，去掉一些大衍纵横剑派的机关布置，将此峰融入到轩辕剑派的六界防御之中。

　　在此调整过程中，余则成发现，原来早就留下了位置，等待后人加入洞府悬山，一切都是那么的顺其自然，完美成功。

　　此事在修仙者，无声无息的消散，所有人想起当年自己的嘲笑，不由脸红惭愧。

　　这一次事件之后，谁也不敢小看轩辕剑派，那屠鸠盟的残余势力，顿时化作飞散，因为他们觉的自己再说屠鸠的话语，就像白日做梦一样，轩辕剑派如此强势，这是不可能实现的事情。

　　轩辕剑派势力抗涨，这些年与他们结盟者日益繁多，轩辕弟子游历天下，所到之处，众人无不高看一眼。

　　这些年中，余则成可并没有停止自己的步伐，他开始在门中一步步的将打算变成现实。

　　在第四年，终于那天籁要塞前往苍穹世界的秘密传送通道建立完毕，从此余则成再也不必，化费一个多月的时间，前往天籁要塞，只需要四天就可以达到要塞。

　　余则成返回要塞，将自己这些年自己的收获，全部拿出，通过要塞的研究系统开始重新的进行研究。

　　第一个研究的就是昆仑镜，此乃十大神器之一，和轩辕剑抗衡的神器，无上至宝。

　　这个是余则成最大的目标，最大的心愿，顿时天籁要塞，所有的研究法灵，开始运转，开始研究这昆仑镜的秘密。

　　然后就是那块在大衍纵横剑派得到的黑石，记录着异族奥西里斯关于阵法的一切知识，余则成将它们和轩辕剑派的战鸠大阵相融合，希望百尺竿头，更进一步，研究出属于自己的轩辕大阵。

　　在就是那只后裔神箭，裔射快剑宗可以通过此箭研究出属于自己的十二色剑法，为什么我就不能。

　　同时余则成还把自己的剑意之法，一气神雷，金光霹雳遁，缩地成寸，天目目术，自己掌握的一切法门，全部的贡献出来。

　　通过这仙秦要塞进行研究，这研究不是为了自己，他要得到适合轩辕剑派弟子们修炼的秘法仙术。

　　要得到那系统性的，阶梯性的，可行性的无上秘术。


第0975章 剑术天成 天下无敌

　　仙秦天籁要塞果然是一个超级的战争机器。具有强大的研究能力，当年仙秦时代难怪可以如此的英雄辈出。

　　无数的研究型洞府法灵开始执行余则成的命令，开始为他归纳整理他的所有所学。

　　在这个整理的过程，对于余则成也是一个系统的重新的认识自己的过程。

　　余则成的所学，可以说十分的复杂，除了轩辕剑派的轩辕六剑，还有仙秦秘法，还有外域法门，还有妖族秘术，可以说复杂无比。

　　在此过程中，余则成开始了系统整理，为轩辕剑派重新的制定轩辕六剑，同时也是一个自我重修修炼的过程。

　　从根本下手，轩辕剑派的六剑四气三诀二术入手。

　　轩辕剑派六剑之法，在流传的过程中，失传无数，只是传到了元婴境界。后来余则成在青山小道处得悟真法，回归轩辕剑派，使得老疯子重悟六剑，开始了新的恢复整理。

　　老疯子飞升之后，余则成接替这个工作。通过仙秦天籁要塞，将自己的所学融入其中，渐渐的重新开发出轩辕六剑。

　　大衍纵横剑派得到黑石，余则成创造出十二剑星羽衍生剑法，这都是合击之法，剑阵之术，不必非得居于六人，只要有轩辕弟子，就可以御剑成阵。

　　羿射快剑宗，余则成在其中研究出七光快剑术，七套剑光域的衍生剑法，其实这和羿射快剑宗的十二色剑法有些雷同，都是在那后羿神箭所悟出的剑法，但是和轩辕剑派剑光狱融合，威力更强。

　　天目宗的目术，余则成在其中衍生除了剑心慧三路分支剑法，剑飞翼二路化生剑法。一气神雷中诞生各种雷剑术，六剑中各有一路。

　　在五行分身中祭炼的学会的三盘经、地阙金章长春经、金精六御诀、九天琉璃火神经等等仙书中，各自衍生剑法，补充轩辕六剑。

　　这次祭炼，余则成将轩辕六剑彻底系统化的整理，有些精简，有些修改，有些扩充，去其糟粕，留其精华。

　　从此轩辕剑派，轩辕六剑。就是一变。

　　在余则成的整理中，最后这轩辕六剑，从开始时筑基期的修炼，到金丹期剑法，到元婴期剑法，甚至返虚期的修炼方向，全部系统化，阶梯化，完美化。

　　从数十种入门剑法开始，轩辕弟子，选择自己要走的路，到那无数的衍生剑术，无数的相关剑术，开始丰满自己的剑术。

　　当达到一定阶段，将这些剑术完全精通之后，开始逐一精炼，得到自己的风格，自己的剑，直至可以将它们全部忘掉，最后诞生自己的剑法。

　　然后继续修炼，继续遇到障碍。继续苦苦求索，继续修炼更上一级的剑法，借以再次寻找自己的剑道，然后再次精炼忘记，又开始新一轮的衍生。

　　这样交替循环，螺旋上升，然后再次螺旋上升。

　　看山是山，看山不是山，看山还是山。

　　轩辕剑派，剑修天下，一点点的前进，一点点的感悟，寻找属于自己的天道，感悟天道之力，感悟大道法则，直道悟出属于自己的唯我剑道。

　　修炼没有终点，剑道之后，那就是剑意，剑意无敌，开天辟地。

　　但是这也不是尽头，剑意之后，就是无上剑意。

　　再往后那就是神威之力了，这个需要自己感悟了，需找到属于自己的神威。

　　余则成所重新制定的轩辕六剑，其实不是术，而是道。

　　传授给弟子的不是单一的剑法，不是战斗的工具，而是一种理念，一种信念。一种大道，一种走向辉煌的无上剑道。

　　至于你在此剑道上能走多远，那就是你自己的事情了。

　　仙路崎岖，我只能给你们引上仙路，但是最后你的终点在那，那就是你自己的道缘了。

　　六剑整理完毕，那就是四气、三诀、二术。

　　这其中纳海通天气、灵鸠引生诀，舍生取义诀，三心二意诀，乃是轩辕剑派的根本。

　　这些气诀，就是集合现在的仙秦天籁要塞所有的研究力量，余则成也无法修改一点，制定如此法诀的先祖远远的超越现在他的境界，是他无法可以比拟。

　　看到这些法诀，余则成不由的佩服无比，那剑老人，那夺魂腐骨鸠，那鸠神子，王阴阳，真是神人也，不得不服。

　　既然自己看不透，那就不要乱改，免得像老疯子当年。修炼修炼入门剑法的次序，改完之后，遗憾终生。

　　其中最强大的就是那二术，透空越界混元大神念术、破魂灭世术。

　　这二大法术，余则成肯定必为仙术，甚至超越仙术。

　　透空越界混元大神念术，余则成靠着此术融合一切法，为自己立下无数的功劳。

　　随着修为的增加，余则成对他的理解越来越深刻，此术也是越来越强大。

　　此二种法术余则成并未用仙秦要塞分析，此法必须保密。

　　当年有祖师曾经飞升仙界。又返回人间，然后又回归仙界，天地混元任他遨游，靠的就是这透空越界混元大神念术。

　　余则成默默念诵：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透”

　　只是这么简单的三十个字，这就是此无上秘法。

　　透空，突破时空，越界，飞跃其他世界，混元，一切永恒次元。将来自己将此术修炼到极限，也许杀上仙界，找那仙主帝释天复仇，不是梦想。

　　破魂灭世术现在余则成开始修炼，轩辕最高神功，神奇无比，借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散，就是仙人修罗也不能逃脱此法一击。这和余则成的控死法眼万分相似，而且比起控死法眼还高一筹，他可以集合他人之力，发出这必死一击。

　　终于一切整理完毕，余则成将自己的平生所学，全部化作剑术，全部的融合到一起，从那最开始修炼的无形黯灭神识化生术，到那仙秦秘法转生明王诀，到那怒火烧尽九重天，到那额头五只仙眼。

　　这一切的一切，余则成将它们全部融入到自己的剑中。自己的血脉中，对于他老说，剑就是自己，自己就是剑，剑即是人，人即是剑。

　　这一切是一个循序渐进的过程，是一个不断改变的过程，其中有些所学无法容乃，那就抛弃，比如那在天籁角斗场吸收的百剑巨人的血脉，那就在身体中切割而出，彻底抛弃。

　　这一切，慢慢的进行，有条不紊，不屈不挠，百折不悔。

　　终于这一日，余则成悟道出关。

　　他看着这天地，看着这天籁要塞，微微一笑。

　　豁然他出剑，那剑光飞出，一剑一道，六剑合一，化作剑鸠，剑鸠在化，唯我剑道，化成剑意，剑意如天。

　　然后继续变化，瞬间，这剑意化生神威，余则成的第一神威，化之神威。

　　然后并没有尽头，那神威继续不断的扩张，不断的改变，这些时日的反复研究，无数的心血凝结，这一刻，终于得到收获。

　　这神威慢慢扩展，第二神威也慢慢的融入到此神威之中，二种神威合成一体。

　　神威如海，神威如天，神威如岳，神威如狱。

　　在此神威中，在这无尽的剑光中，余则成就是神。

　　这此神威中，天地一切，全部为余则成所控制。

　　天地间的无穷气机，剑光中的无穷变化，阴阳二气，刚柔二劲，金木水火土，五行之力，九天之上，日月之威，星辰之力，无限罡煞，九地之下，地肺火毒，山河江川，地水风火，这所有所有的一切，这一刻全在余则成的掌握之中。

　　甚至那过去，现在，未来，那时间天道，也在自己的掌握之中。

　　在这神威中，余则成就是神，就是对手驾驭十阶飞剑，在此神威中，自己赤手也可将他击杀。

　　一切尽在掌握，这就是余则成的神威剑意。

　　有此剑意，何须其他，是人，是仙，是鬼，是神，一剑而已。

　　瞬间，神威消散，余则成微微一笑，张口说道：“今天起，天下第一，我的名，谁也无法夺走。”

　　终于这一刻剑术天成，天下无敌。

　　余则成返回轩辕剑派。

　　这时八年苦功，那轩辕剑派十三峰立起。

　　这一刻全派大庆。

　　所有弟子，经此八年苦修，一个个，再无浮躁之像，也无骄傲之意，全部沉稳无比。

　　如果你八年来，经常拉着那巨大的浮山，累的差点口吐鲜血，你也会如此。

　　庆祝之时，余则成说道：“从今天起，我将在此天衍峰，为大家讲剑，重订轩辕六剑。”

　　从此之后，那天衍峰之上，余则成开始讲剑，下边的轩辕弟子，听的如醉如痴。

　　甚至那成为返虚真一出现的斗量、香川两位师叔，也是如此。

　　轩辕剑派，在余则成的努力下，在众人的坚持下，一点点的变成强大无敌的存在。


第0976章 街前桃花 晋升真一

　　转眼间距离上次大战二十五年之后。距离心剑禅宗一战，已经三十年后，这三十年间，轩辕剑派再未有一次行动。

　　虽然轩辕剑派默默不动，但是无数弟子试炼天下，他们扬手中剑，行正义事，救护苍生，天下闻名。

　　这些年间，余则成唯一出手一次，那就是在十三年前，王舒原现身绥远地域。

　　王舒原再次出现，他已经是返虚真一，领悟十二神威，所以现身。

　　此子现身在绥远地域，在那绥远随意乱杀无辜，纵横三个月，击杀七名真一神君，破灭三处左道门派，耀武扬威，号称无敌老祖。称霸绥远地域。

　　其实对于王舒原，虽然余则成将其立为叛徒，但是他对轩辕弟子，从未作恶，甚至有时遇到试炼的轩辕弟子，倾其所有教授剑法。

　　他主要是和余则成的仇怨，余则成闻之他的消息，远赴绥远，二人十七年来终于再次见面。

　　彼此见面，不知道该说什么，天生相克，只要剑上来。

　　王舒原出手，使出自己的十二神威，他要打败余则成，要余则成永远的败给他。

　　余则成出剑，一剑而已，神威现，天地无敌。

　　王舒原御使十二神威，毫无意义，一剑过去，断臂残肢，顿时只有远遁万里，落荒而逃。

　　余则成并未追杀，只是哈哈大笑，那笑声追随王舒原足足十万里，在他耳边响彻不停。

　　这一剑他完全可以击杀王舒原，但是他没有。也许让他活着，永远的败于自己剑下，比让他死了，对他来说，这是更大的惩罚。

　　余则成这出手一剑，无数观者皆惊，如果说十七年前，余则成是靠十阶飞剑天下第一，那他现在靠的就是这一剑，这一剑，无坚不摧，无望不利，无物不破，谁也不能相抗。

　　这些年余则成传授门下弟子剑法，轩辕剑派势力大涨，当年参加大战的金丹真人中，又诞生了十六元婴真君。

　　算上余则成现在轩辕剑派已经拥有三十元婴，可以说强大无比。

　　大战过后，斗量、香川二人，成功晋级为返虚真一，一人坐守轩辕剑峰。一人坐守天道峰。

　　这三十年间，轩辕剑派也算是大开山门，为了完成当年六大剑鸠的理想，余则成开始大范围的招收内门子弟。

　　这内门子弟入门比以前容易，但是同样也比以前凶险，为了在其中选出适合轩辕剑派的子弟，余则成到处联系，像当年自己参加的南海试炼，进行了无数。

　　这些新近弟子，不断的参加这些试炼，这些试炼危险无比，其中布下层层陷阱。

　　有的检验他们的人品，有的检验他们的信念，如果不能坚持自己，不能一生为剑，在这陷阱中，九死一生。

　　大浪淘沙，那些不能领悟轩辕精神，不能为他人付出，视凡人为蝼蚁，心肠狭隘，心黑手辣，对同门算计无数的新近弟子，迷失死亡大幅度增加。

　　其中还有无数的他门卧底，那是来一个死一个。

　　现在轩辕剑派，筑基修士，三十年积累，已经达到五千有余，金丹真人。已经过百。元婴三十人，真一二人，实力可以说在急剧扩大。

　　这发展让余则成欣喜不已，突然这一天，消息传来，使的他激动不已，剑阁终于找到了刘诗韵的转世之魂。

　　但是那死剑术侵袭的太厉害了，虽然转世，刘诗韵再无灵根，再也无法修仙。这是彻底的，余则成即使返回天籁要塞也没有办法改变这个事实。

　　顿时在余则成面前出现难以选择的问题，是让她快活一生，还是让她回忆过去，拥有漫长的寿命，享受荣华富贵。

　　明州、高棉国、博望城。

　　这里不过是明州高棉国的偏僻一角。在这博望城有三大世家，都出过修仙修士，因此昌盛，其家族成员借此势力，成为高棉国中官吏，昌盛一世。

　　城中也有破落家族，刘家就是其一，其家祖为丹霞山修士，丹霞派背叛轩辕剑派。在那一战中，先祖最后战死，彻底破落。

　　要不是他们祖先是不知情，并未主动为敌效力，所以他们才能够继续在此生活，不过刘家子弟所以官职被免，赏赐的土地收回，彻底破落。

　　其中三房一支，到了刘敏这一代，只有一儿一女。

　　儿子汉能，女儿诗韵。倒也都是孝顺子女。一家虽然破落，但是过得和和美美。

　　这一年，又生一子，竟然发现有二重灵根，顿时刘氏一族全部高兴无比，只要此子修仙，那就是刘氏家族的崛起的契机。

　　老族长，亲自到此，拿出家族的所有灵石，资助此子修仙。

　　刘氏一家，可以说有力出力，有钱出钱，所有寄托都在此子身上。

　　但是修仙漫漫，耗费极大，穷奇刘氏一族，也无法供养的起一个修士。

　　看到族中父老的全部相助，看到所有人的期望，刘敏再无办法，最后只好把女儿嫁给一个外来刀笔吏，换取百块灵石，打典关系，送儿子到本地轩辕剑派分支青剑宗学艺修仙。

　　与那送走儿子的大庆，这女儿的婚礼自然简单无比。所嫁之人，也是一个修仙家族的子弟，那人名曰余则成，和轩辕剑派的老祖宗一个名字，八成是羡慕人家，所起的这个名字。

　　此人苦练十五年，达到炼气期二层，修炼无望，转走官途，乃是此地县太爷的亲属，为九品刀笔吏。

　　鞭炮声声，锣鼓齐鸣，虽然婚礼自然简单无比，但是二人还是就此成婚，余则成娶了刘诗韵。

　　那余则成并不英俊。那刘诗韵也无美色，不过彼此看到第一眼，就有一种无比熟悉的感觉，这就是缘分，彼此再一次，兴奋生活。

　　婚后二人美满无比，卿卿我我，幸福数年。

　　诗韵依靠着则成，则成也有所依诗韵。

　　出门而去，事有不利，则成回家倾诉，诗韵想来，亲手下厨，今日作得东坡肉，花生木，小酒一壶。

　　一香肉，一浊酒，二人对饮，小解得愁，其乐融融。

　　若得感情渐渐深厚，就如女人是水，男人是泥，打成一片。

　　若非水，莫非泥，终不是情。

　　婚后三年，小儿降生，牙牙学语，慢慢学步，齐乐无穷。

　　但是小儿诞生，压力骤降，别人高屋亮瓦，自己草屋土房，都是一样的人，为什么我就是如此，则成不由心动。

　　可是自己不过刀笔小吏，如何聚财，时至有人贿赂，于是则成走上了这条路。

　　先是小贪，心中惧怕，煌煌不已，再是中贪，平安无事，渐渐家中起高楼，买田地，越来越富。

　　妻子几度询问，甚至以绝情逼迫，但是则成丝毫不知悔改，嘴上答应，手下继续。

　　人的欲望没有尽头，最后大贪，要钱太狠，事情败露。

　　则成犯事，受责，关入大牢，等待重罚。

　　顿时诗韵伤心欲绝，但是贤妻并未放弃。

　　在风雨凋零之际，三日一探，变卖家产赎之，寻遍关系，下跪求援。

　　一日风大雨大，秋日甚寒，乳存馒头，十里送饭，尚有余温。

　　顿时则成感动的痛哭，悔恨不已，指月名誓。

　　二人默默相拥，发誓永不分离。

　　再至后，诗韵疏通门路，其弟有成，出头说话，终于倾家赎出。

　　二人深拥在牢外。

　　大屋散，良田没，出而住小屋。

　　茅屋一间，屋无片瓦，冷风习习。

　　但是屋中暖如火，夫妻情热，如鱼得水，双不负卿也。

　　则成奋发，努力向上，一步一个脚印，再也不翻错误。

　　再以后，官止六七品，家有千顷良田，仆役过百，养得儿女，小小儿女，骨中骨，肉中肉，多有烦恼，也多有付出。

　　儿子孝顺，女儿听话，都有良配，出官为相，浩荡前程。

　　如此夫妻协手，白头都老。

　　走路时，只能相互扶持，不能远行。

　　这一日，春风起，兴致高昂，二人约去赏花，但是只能走到街前，止于鉴赏街前桃花而已。

　　可所谓，

　　死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。

　　恍惚中，六十年后。

　　垂垂老也。

　　终于这一日诗韵故去，及至善终，入葬黄土。

　　余则成坐于坟前，瞬间封印记忆苏醒，终于想起自己是谁。

　　瞬间封印破碎，法力回归。

　　见得垂老之外身，片片破碎，化为蝴蝶，飞舞其上。

　　转眼间化作，眸如秋水，羽衣青冠，飘然出尘一仙人。

　　则成坐其坟前，蝴蝶飞舞，恍惚之间，六十年前翩然少年，过去一幕幕尽在心中。

　　封印记忆，消散神通，

　　化作凡人，不理前世，

　　执子之手，与子偕老。

　　授受亲亲，幸福一生，

　　一缕春风一缕尘，打入世间是此身。

　　六十年中风兼雨，风雨过后又何人。

　　一切皆往以，诗韵在入轮回，不知何年才能再见。

　　余则成在那坟前，先是大哭三声，再是大笑三声，先哭后笑，三生誓言，已经兑现一生。

　　久久静坐，足足七天七夜，一声雷鸣，余则成御空而起，神通大成，悟出天道，晋升真一。


第0977章 自然天道 真一第一

　　六十年风雨，余则成封印记忆。舍去神威，化作一凡人，陪着刘诗韵度过一生。

　　这一生风风雨雨，荣辱与共，恩恩爱爱，余则成为一凡人，平凡一生。

　　六十年夫妻恩爱，今日诗韵仙去，余则成在那坟前，先是大哭三声，再是大笑三声，先哭后笑，三生誓言，已经兑现一生。

　　坐在坟前，余则成久久不动，一坐足足七天七夜，这七天七夜，雷鸣滚滚，风雨交加，余则成纹丝不动，突然抬头看天。御空而起，神通大成，悟出天道，晋升真一。

　　万物自有天理，这世间最高者为道。亦有云：道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。亦即是说，所有的道最终都能证得混元圣果。

　　这三千大道之下，就是十二万九千六百一元小道，天地万物皆含至理，都有自己的本源之道。

　　这些大道小道和在一起统称天道法则，得其一即可得证本源，踏入返虚境界，返璞归真。

　　步入返虚，其实就是炼神返虚的开始，由自己的本我生命之源，向着宇宙世界的天道法则进行转化，天地一体，成为唯一真是，存在的一，即为真一神君。

　　返虚一共有三重境界，入虚境界，度劫境界，大乘境界。

　　这代表着三种天道形式合道，化道，破道。

　　入虚境界。即为合道，身心神念，都与那天道相合，步入返虚修炼的开始。

　　度劫境界，即为化道，可怕的化道之危出现，天道无常，天道永恒，乃是宇宙根本法则。

　　小小人类妄想征服这天道之力，简直是痴心说梦，随着时间的增加，渐渐的修士将迷失自己，渐渐的被这天道同化，最后彻底消散。

　　所以返虚真一很少出手，因为除了那天劫的存在，还有就是因为出手使用的力量越大，越容易被自己掌握的天道法则渗透融合。

　　凡是天道外泄的返虚真一，距离那化道之危都不远了。

　　如果度过度劫境界，度过化道之位，那就是大乘境界，破道而出。

　　那就是重新的找到自我。在天道中挣脱而出，我既是道，道既是我，为我所用，对我无害。

　　那时就可以飞升仙界了。

　　余则成在百年前，因为大战司徒雅，引雷劫入体，化雷劫为剑，击败司徒雅。

　　但是那雷劫与自身彻底相合，所以只要余则成达到返虚境界，劫雷在体内爆裂，那在高的能力，也避不开这种雷劫，必死无疑，所以余则成有过无数次成为真一的机会，但是他只能放弃。

　　这六十年凡人生活，一丝法力未用，那劫雷这些年间，彻底消散，变为余则成身体的一部分，所以今天余则成成为返虚真一，水到渠成，顺其自然。

　　余则成瞬间成为真一，修士修为真一，天地必有异像，所悟天道必然显现。甚至有时劫雷升起，只有破雷才能返虚成功。

　　但是余则成这次返虚悟道，成为真一，天地不惊。万物不明，既无那劫雷轰鸣，也无天地异常，万分自然。

　　当年余则成成为元婴真君，天地七变，雨水倒灌、烈日破空、白日星现、天地无音、万剑归心、天地倒转、神鸠现形。

　　但是今天得成返虚，却是毫无反应。

　　这是因为余则成所悟天道，那是那自然之道。

　　天地自然，万法自然，神威自然。

　　余则成以剑入道，金木水火土，五行相生相克，化那自然法则，创世之力，今天那自然法则，创世之力，为自己的天道法则，五行俱全，得悟自然天道。

　　所以这天道一成，万法自然，天地不惊，因为一切变化都在自然之中。

　　余则成大道得成，御空而起。不用什么金光霹雳遁，也不用什么缩地成寸。

　　想走就走，想飞就飞，想快就快，因为天地，这自然，全部在余则成的意念之间。

　　天地唯我，我为天地，在此天地间，我就是神，我的道。我的意念，就是这天地的意念。

　　当年的神威大成，需要神威之力，才能达到的效果，今天余则成顺其自然就能达到。

　　道法自然，当年刻在黄牛水潭之上，中兴祖师留下的四个字，今天余则成才是真正的领悟。

　　原来这才是道法自然，天地间的无穷气机，阴阳二气，刚柔二劲，金木水火土，五行之力，九天罡煞，日月星辰，山河江川，地水风火，天地一切，这一刻全在余则成的掌握之中。

　　一切尽在掌握，这就是余则成的天道法则。

　　余则成的自然天道来源于五行剑意，来源于自然之力。

　　余则成细细轻数，在他的天道自然中，共有八十一根天道之线。

　　三千大道中，有八十一天道，余则成可以轻易使用，这可不是那一元法则，小道之力，这都是那大道法则。

　　在这八十一天道之中，其中有十二根天道法则，完美的融于自己的自然天道中，这十二天道，和自己的天道法则为子集关系，他们完全的融入到自然天道之中，余则成可以完美的使用它们。

　　剩下的六十九根天道法则，其中有四十九天道与自然天道所接触重合。乃是交集关系，它们和自然天道有一部分相融合。此四十九天道，乃是大衍之数。暗和天理。

　　还是二十天道，它们和自己的自然天道，也是子集关系，不过自己的自然天道为那二十天道的子集，被他们所包容。余则成慢慢品味，风、雨、光、暗、阴、阳……

　　这交集并集关系，对于使用天道之力毫无影响，唯有当遇到以这些天道为根本返虚真一，如果对方使用的是那十二完美融合的天道，他们在余则成面前，不要说战斗，对方呼吸、思想、生死，一切都为余则成完美控制。

　　余则成有信心有朝一日，这八十一天道都将成为自己自然天道的子集，被自己的天道所包融。

　　余则成慢慢的转化力量，运转那十二已经被自己完美融合的天道，这天道法则在余则成的手中，完全可以完美的展现。

　　大风、暴雨、迅雷、疾电、金曦、冷月、星燧、皓辰、春蛰、夏暑、秋露、冬雪。

　　这分别对应风雨雷电、日月星辰、春夏秋冬。

　　这是余则成为它们一一所定之名，不管前人对它们有何称呼，在余则成的自然天道中，它们就是这个名字。

　　余则成现在所检验的就是自己掌握的天道法则，至于那神威之力，余则成并未探查，也未使用，不是不想，而是不敢。

　　当年自己元婴境界，那神威之力已经可怕至极，现在自己修为已经达到当年的神威状态，水涨船高，那神威自然也会提升，怕已经不是简单的神威，也许可以称之为大神威之力。

　　那神威最好不要使用，余则成不敢猜想使用之后，会有什么效果。这一刻终成返虚真一，那神威也许要比自己的本命法宝轩辕剑，还要可怕三分。

　　不过，称之为大神威，还是有些为时过早，还不达不到那种程度，不是力量上的差距，是一种境界上的差距，本质的差异。

　　这是余则成直觉感应，在观看那大神威士后羿留下的射日神箭，得到的结论。

　　也许自己将光阴剑意，虚无剑意，轮回剑意，湮灭剑意，裂殒剑意，全部提升为神威剑意，然后和自己的神威结合，也许那时量的积累达到质的变化，那才是真正的大神威之力。

　　这仙路真是崎岖，每攀登一处高峰，远远看去，前方还有更高的高峰等待攀登。

　　自己的路还远着，自己不过才返虚真一，自己必须努力，有恩报恩，有怨报怨，有朝一日，杀上仙界，将那三清仙界之主帝释天，斩落剑下。

　　这一刻余则成天道大成，天人合一，心念一动，瞬间回归轩辕剑派，处于那轩辕剑峰之中。

　　六十年过去，这段时间，轩辕剑派由夜寒和小三掌控，由斗量、香川二位真一支持，还有三十元婴，当年神威还在，相安无事。

　　现在已经不是三十元婴了，而是六十四元婴了，六十年时间，轩辕剑派增加了三十四元婴。

　　余则成回归轩辕剑派，瞬间所有轩辕剑派弟子全部感应到余则成的回归。

　　无须说，无须言，瞬间神识传遍他们的心神，他们全部知道余则成天道大成，已经成为返虚真一。

　　顿时间一个声音在天地间回荡：“恭贺掌门，悟道天成，得成返虚。”

　　这声音是无数轩辕剑派子弟同声发出的，震慑天地。

　　余则成一笑，说道：“今天起，我轩辕剑派，必屹立苍穹天地天下第一上门，当年中兴祖师之时，此名号乃是我轩辕剑派的荣耀，今天我们要重现祖师当年的风采。”

　　此话一说，乃是敲响战鼓，像天下所有门派，发出自己的宣言。

　　天下第一上门，天下第一，三千年来，还没有人敢发出这个吼声，天下只是十大上门，却没有人敢称天下第一上门，这话一说，代表着修仙界的大变将要诞生。

　　瞬间所有弟子同声喝道：“轩辕剑派，第一上门。”

　　“轩辕剑派，第一上门。”


第0978章 以身养剑 默默无闻

　　回归轩辕剑派，余则成并没有选择在轩辕剑峰居住。而是回归天道峰，继续在那庭院中，在那葡萄架下，悠然生活。

　　轩辕剑派一般事务，余则成全部交给小三处理，他则是悠然自得，在此闲居。

　　这次回归，众弟子纷纷到此，大徒弟小三祯廷全权负责轩辕剑派一切事务，而且这些年已经修炼成为元婴真君，而且这些年在夜寒、道痕等人的帮衬下，在轩辕剑派的地位日益高涨，隐约未来的轩辕剑派掌门人的继承人。

　　二弟子顾心武还是金丹真人，这些年过去，他并无大的变化，他本来天资极差，但是全靠努力，一点点的奋发图强才能达到如此地步，即使经历了心剑一战，想要结成元婴，也是万难。

　　张青云。雨幕安，二人刻苦修炼，张青云本来就是聪慧之人，雨幕安是若彤师姐转世，天生慧根，进境飞快，这百年时间，他们终于都相续结成金丹。

　　女儿青城，六十年未见，还是和当年一样的天真活泼，天天就是玩耍，对于她来说，时间好像没有概念，她还是和以前一样游戏人间，她最喜欢的一个事情，就是指挥傻小子子岳，把他指挥的晕头转向。

　　温曼还是筑基修士，还是当年的模样，六十年未见，就是像之隔一天而已。

　　余则成看着自己的七大弟子，不由的苦笑，他们七人完全走到了两种不同的道路上。

　　小三、心武、青云、雨幕安是一个极端，他们不同于余则成，都是沉默不语，苦心修炼，以勤补拙，属于刻苦努力。后天超越先天之人。

　　而青城、子岳、温曼，完全是走上了另一条道路，看着他们三人好像没有什么变化，但是在余则成的天道之下，他们三人都拥有强大的力量，远远高于一般返虚真一的力量。

　　青城在余则成的神觉之下，已经远远超越当年珈蓝天魔之主的境界，她的神魂之光，忽隐忽现，强横无比，那蕴含的能量，甚至超越余则成。

　　子岳看过去和以前一样的傻，没有什么太大的变化，但是余则成还是感觉出他的不同，现在的子岳是大智如愚，虽然还是那么呆傻，但是神威士的身体已经完全的复活，也许在这憨傻面貌之下，当年轩辕黄帝时代的记忆已经全部恢复。

　　温曼这次一见，余则成不由的摇头，她则是走上另外的一条道路。她与其说是人，倒不如说是一种蛊毒的结合体，她所谓筑基修为完全是掩护，现在对于她余则成都不知道该怎么评论好。

　　这七个弟子，完全就是二个极端，可是不管怎么说，这都是自己的弟子，自己的亲人，看到他们，余则成万分高兴。

　　可惜师父的魂魄还是没有找到，不过禁言神君的魂魄倒是找到了，在三十年前被寻剑阁发现，夜寒师兄亲自送到不言宗，借以为契机，与不言宗建立盟友关系，更进一步进行交流。

　　天下上门一百零八门，其中大部分余则成并不放在眼中，但是有十余上门，传承数万年，余则成不敢轻视，这不言宗就是其一。

　　不言宗，天下之事，没有他们不知道的，所谓上门评定，就是他们操做的，上门大比，余则成记忆犹新，那些本来和他们一起操作此事的门派，不是消亡。就是破落，和这不言宗绝对有着直接关系。

　　其实不言宗和轩辕剑派没有直接冲突，不言宗对所谓的上门第一毫不在意，他们最喜欢的事情，是记录天下秘法奇闻，探索修仙界的奥秘。

　　修仙以来，从最开始时接触仙骨神通时，余则成就知道了不言宗的存在，他们对此作出最完整的统计。

　　到接触飞剑，不言宗又有飞剑说，到接触门派，又有三千左道，八千旁门之分，这不言宗完全就是修仙界的记录者，虽然没有直接对抗，但是对于他们，余则成心中忌惮。

　　现在关系修复，这样正好，能不和他们为敌，就不要为敌。

　　其实就是破灭了不言宗对余则成也没有好处，余则成不要那种破灭天下所有门派的上门第一，那样即使上门第一，无人喝彩。无人感叹，锦衣夜行，又有什么意义。

　　余则成看着门下弟子，将自己上此大战后，自己收取的九阶飞剑，还有那些九阶法宝全部拿出，送给自己的弟子们。

　　上次大战之后，余则成刻意的在战利品中选出了十二把可能化作十阶飞剑的九阶飞剑，还有五件九阶法宝，留作第二神威的备用飞剑法宝。

　　现在得成返虚，余则成渐渐天道之悟。发现了第二神威的隐患之处，那就是每次使用，使九阶飞剑化作十阶飞剑，对于飞剑本身来说，这是一种无形的伤害。

　　使用的次数越多，那飞剑法宝就会伤害越大，这伤害并不是那种破损伤害，而是另一种无形伤害。

　　随着使用次数的增加，这飞剑法宝中蕴含的天道法则，一点点的强化，飞剑法宝的与蕴含剑灵，都会自动向着十阶转化，但是它们的飞剑本质本体，并不能达到那种程度，最后灵超于体，那无法承载，就是破损之时。

　　所以这九阶飞剑，九阶法宝，使用第二神通次数越多，越是光彩照人，越是威力加剧，那就越是距离破损不远了。

　　这可不行，幸亏余则成得悟真一，发现如此弊端，不然将来必然飞剑化灰，悔恨不已。

　　这有办法解决，那就是以身养剑，用自己的身体，自己的自然天道，慢慢的滋养剑体，使剑体一点点的变异，达到十阶飞剑的程度，最后不再是神威之下的一百八十息十阶飞剑，而是真正的十阶飞剑，那一切烦恼全部消散。

　　于是余则成开始用自己的身体滋养飞剑，时刻人剑合一。

　　但是这种滋养不可能无限制的进行，天道最大为九。余则成最多只能使用自己的身体，滋养九把神兵。

　　刹那光华和朱勾子是最早追随自己的，这代表着过去，代表自己的人生，必须滋养。

　　九天踏歌很对自己脾气，恒古日月，天龙伏魔剑，为自己立下汗马功劳，必须滋养。天魔化血神刀，乃是自己的身体一部分，自然不能放弃。

　　这样余则成还剩下三个名额，但是自己喜欢的飞剑还有四把，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝；大五行绝灭光剑；通天斩邪破劫剑；万生寂灭杀生剑。

　　幸运的是灭法金灯，乃是自己炼制的仙体，可以不算在其中，这样多出一个名额，所以余则成只能放弃一把飞剑。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝乃是老疯子爱剑，其中天道绝灭，余则成绝对不会舍弃。

　　万生寂灭杀生剑，是那枯竹老人的爱剑，其中蕴含寂灭杀生之力，余则成也不会放弃。

　　通天斩邪破劫剑，乃是轩辕通天教掌教之剑，其中蕴含神奇力量，余则成不想放弃。

　　最后只有将大五行绝灭光剑，送给了弟子小三，他拥有五行灵根，余则成决定将仙秦秘法大五行灭绝光线，传授给他。

　　二弟子顾心武，余则成传授给他怒火烧尽九重天，心武是老实木讷之人，但是这种人要是发怒，那就是惊天骇浪，可怕无比。

　　张青云，善于分神操控，余则成传授给他天人五行心灯法。

　　雨幕安，心智坚定，余则成传授他一山更比一山高。

　　至于其他三人，传不传完全没有意义，他们三人也不在乎，什么其他秘法。

　　安顿下来，骨伦齐纹突然来访，看到余则成，他神情黯淡，说道：“余叔，我师父，要去了，他想让你去一趟，把传承教给我。”

　　余则成听到这话，就是一皱眉，一道师伯，天相峰剑蛊一脉的脉主，骨伦齐纹的师父，轩辕剑派的护道人，就要逝去了。

　　余则成立刻和骨伦齐纹出发，来到那轩辕剑峰，最高机密之处，轩辕黄帝的故居。

　　草堂之中，轩辕剑下，一道真人现在已经老的不像样子，身体萎缩，不到三尺，坐在那蒲团之上，面带微笑。

　　余则成看到他，心中一疼，这一道师伯本来绝对可以冲击元婴，得享那无尽的寿元，就是金丹真人，他也不会这么快就会谪落，这一定是那护道秘法的损害侵袭，才会如此。

　　余则成长躬行礼道：“师伯，谢谢你守护轩辕剑派，您真的要……”

　　一道点点头，说道：“我轩辕剑派护道人一脉就是如此，三千剑蛊，能容乃天道之力，都是一代代传递下来的，强横无比，自然对身体也有一种危害。

　　其实九十年前，我就该去了，多谢掌门神威，让我多活了九十年，今天西去，也算便宜了。

　　今天喊你来，因为我要将此护道秘法传授给齐纹，你必须在场。”

　　余则成点头说道：“我明白。”

　　一道真人点点头，说道：“齐纹你过来，师父把剑蛊全部交托给你，以后轩辕剑派护道之任，就也交给了你了。”

　　骨伦齐纹点头说道：“弟子明白，只要弟子一口气在，轩辕剑派绝对屹立天地。”

　　然后骨伦齐纹一伸手，在自己的附属空间中，放出一个少年，那少年只有十三四岁，清秀无比。

　　余则成看过去，这和当年自己第一次看到的骨伦齐纹模样很是相同。

　　那少年机灵无比，到处乱看，眼珠滴流乱转。

　　看到骨伦齐纹，他说道：“祖爷爷，我们这是在那里啊？”

　　骨伦齐纹一皱眉，他立刻改口道：“师父，师父，我们这是在那里啊？”

　　骨伦齐纹说道：“去，给你师祖磕个头。”

　　那少年倒是听话，转身对着一道真人，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　然后骨伦齐纹说道：“给掌门也磕三个头。”

　　那少年也给余则成磕了三个头，然后他看着余则成，说道：“你好面熟啊，我家有你的画像，我听说祖奶奶在死之前，一边看着你的画像，一边唱着古曲，慢慢笑着死去的。”

　　骨伦齐纹说道：“他叫骨伦唯我，我的小妹是他的祖奶奶。今天我把他收为弟子，他也喜欢蛊虫。”

　　瞬间余则成明白了，这就是当年那蛮寨骨伦齐纹妹妹的后代子孙。

　　余则成伸手触摸这个少年的额头，当年一幕重现心头。

　　骨伦齐纹伸手将骨伦唯我，收入自己的附属空间天外飞地中，他的目的是告诉师父后继有人。

　　一道真人欣慰不已，点头说道：“好，好，这样，我就可以放心的去了。”

　　然后在他身上升起，道道白光，传递到骨伦齐纹身上，那二人之间，白光闪烁，无数奇形怪状的剑蛊，哗然化形，由一道真人的影子，进入骨伦齐纹的影子中。

　　许久之后，白光消失，一道真人，头颅一低，生机断绝，彻底消亡。

　　骨伦齐纹站起，那黑袍自动浮现在他的身上，在他的影子中，无数蛊虫闪烁。

　　骨伦齐纹平静异常，无喜无悲，说道：“余叔，我们去安葬师父吧。”

　　说完，他抱起师父的残躯，向着那轩辕剑派的墓地出发。

　　在那坟前只有余则成，香川，斗量等寥寥数人，轩辕剑派的高层几人，为他送葬。

　　一道真人，因为护道人的身份，这一生在轩辕剑派毫无显赫事迹，死了也是默默无闻，只是这么沉静下葬。

　　骨伦齐纹，如果不是这护道人的身份，以他的性格，必可成元婴真君，甚至返虚真一，但是现在以后，他也将默默无闻，然后四百年后，剑蛊侵袭，同样的默默无闻的葬在这里。

　　在他身后，那少年好奇的看着这一切，他也开始修炼蛊剑术，将来也许也是轩辕剑派的护道人。

　　余则成看了一眼那陵园中的无尽陵墓，无穷无尽的陵墓，就是这样，无数的默默无闻的轩辕剑派弟子，他们无私的奉献，轩辕剑派才能存在到今天，才有今天。


第0979章 天道轮回 金丹生婴

　　葬礼结束，余则成返回天道峰。久久不语，一道真人的默默辞世，让余则成心中有些苦闷。

　　他走在星空之下，看着脚下的天道峰，看着漫天的星辰，天道一动，突然心中感悟，他做出了一个决定。

　　然后余则成迈步离开，瞬间万里之外，不知去向。

　　第六天，轩辕剑派钟声鸣响，此钟乃是集合金丹真人之钟，顿时近百金丹真人汇集轩辕剑峰。

　　上次大战，共有一百零八金丹真人苦战不死，其后九十年，其中有六十四人晋升为元婴真君。

　　但是还有四十四人至今无法晋升真君，其中有雷冰云，有顾心武，有骨伦齐纹。

　　骨伦齐纹忽略不计，他永远也不可能晋升元婴。雷冰云，当年修炼斩情大法。再想晋升元婴，千难万难。

　　顾心武天资实在一般，要不是当年余则成因为女儿需要玩伴，他绝对没有机会走到今天。

　　每个人都有着这样那样的原因，总之各自有因，所以他们无法成为元婴真君。

　　这些年还有一些筑基修士成功的晋升金丹真人，但是再无仙光赐福，这晋升率又恢复当年若彤师姐的时代，艰难无比，十人中也就一二人可以晋升金丹真人，这对于轩辕剑派是一个难关，所以现在轩辕剑派元婴众多，筑基修士众多，唯有金丹真人不足百人，不过八十三人。

　　余则成将轩辕剑派金丹真人汇集此处，这时他们发现，在那里除了他们，还有其他门派弟子。

　　在那大殿之中，妙化宗妙玉真一，万化魔宗冰心真一，星玑剑宗一剑真一，火神真一，极乐销魂宗水玉仙子端坐大厅中，余则成在热情的招待他们。

　　除了这四位真一神君，还有这四派的若干金丹真人，这些金丹真人或者垂垂老迈，或者壮汉中年。全部站立一旁。

　　余则成和这五人寒暄不止，天籁探险，虽然冰心提前离开，但是交情不会因此选择而单薄，一码是一码。他们回归之后，随着时间的过去，冰心，一剑全部晋升真一神君。

　　而且一剑已经和火神完婚，也过来邀请余则成参加婚礼，但是那时余则成已经封印记忆，和刘诗韵生活在一起。以闭关冲击真一为借口推脱，没有参加他们的婚礼。

　　余则成将他们请来，有一件事情要做，看到诸多金丹真人汇集在此，余则成说道：“各位同门，仙道艰难崎岖，我辈应当奋力探索，但是人力总有枯竭时，有时需要借助他力，巧取捷径，才能在仙路上走的更远。

　　我思前想后。悟出一法，以我天道为源，以妙化宗天道为本，以万化魔宗天道为骨，以极乐销魂宗天道为因，形成一奇异小千世界，使得金丹真人在此结界之内，因情而动，因缘而生，因力而悟，借以得到本我，得成元婴。

　　此法乃是我最新悟出，全无先例，可以说危险无比，有可能领悟不出，金丹崩溃，所以本着自愿原则，愿意者可以进行尝试，有可能成功，也有可能失败，自己选择吧。

　　如果想要一搏者，可以交代清楚后世，此秘法结界中，静候。

　　记住我只能六个时辰，六个时辰之后，开始运转秘法。”

　　在大殿中心，有一处空间法阵，化生十里天地小世界。

　　顿时顾心武第一个站出来，说道：“我来。至死不悔。”

　　顾心武虽然是二重灵根，但是悟性根骨极差，苦苦修炼，不得前进，他知道自己天赋不佳，虽然刻苦努力，但是寸步难行，他不会放弃任何一个增加实力的机会。

　　然后又有他人相续站出，那大战心剑禅宗之后的四十四人，几乎全部进入。

　　骨伦齐纹也进入其中，他和余则成默默对视一眼，虽然这里对他毫无意义，他永远都是会金丹真人，但是护道人的身份使的他必须隐藏众人中，默默无闻。

　　其他这些年晋升的金丹真人，也要进入，但是余则成只放进入三人，其他人修炼不足，境界不够，进入也是白费。

　　轩辕剑派弟子进入之后，余则成看着其他门派金丹真人，说道：“好了，该你们了。”

　　顿时那些金丹真人。纷纷进入。

　　其实余则成并未想请星玑剑宗参加此事，但是正好在万化魔宗遇到一剑真君，他和火神夫妻二人，那里做客，正好余则成到此。

　　火神看到余则成，立刻向余则成索取新婚礼物，余则成说道：“好吧，送你们一个大礼，把你们星玑剑宗无法金丹化婴的金丹真人，全部化生元婴如何？”

　　这话一说，顿时所有人震惊。如果真能如此，那对一个门派来说，那就是改天换地的变化。

　　金丹真人其实在修仙界中，地位及其尴尬，不上不下，他们刚刚建立自己的本我世界，拥有那金丹异像，是所有的凡人、练气修士，筑基修士眼中那是无上存在。

　　可是在元婴真君的眼中，他们和其他修士一样，不堪一击。元婴真君可以控制天地元气，可以形成百里天倾。

　　而金丹真人就是自爆金丹不过毁地十里，一个元婴真君可以轻易的击杀数十金丹真人，轻轻松松。

　　二者之间天地之别。

　　这金丹生婴，在各门各派，都是那最困难之事，所以各大上门也不过数余元婴真君，而金丹真人却有可能达到数十，乃至上百。

　　余则成提出这个构想，顿时把这些人全部吸引，就是那极乐销魂宗水玉仙子，也忍不住参加其中。

　　他们各自带来数名金丹真人，进行试验，如果这要是能够成功，那门派大兴，绝对不是问题。

　　余则成看着这些金丹真人进入那幻阵之中，点点头可以开始了。

　　余则成默默使用自己的天道法则，自然之力，一瞬间整个幻阵，整个天地，全部在他的天道之中。

　　那妙化宗妙玉真一，万化魔宗冰心真一，极乐销魂宗水玉仙子也纷纷出手，他们的天道之力融入到余则成的天道之中。

　　瞬间，余则成就是此天地的主人，这世界的神，他一指。天地一变，每一金丹真人身边衍生一虚幻世界。

　　再一指，妙化宗的天道法则，化成其中，妙化宗，妙化天地，衍生出的一个个世界，开始变化，化成一个个故事，一个个幻境，以其为本，瞬间所有藏开心扉的金丹真人全部迷失其中。

　　然后就是销魂宗的天道法则出现，销魂夺魄，男女交合，此乃人间第一事，世人谁也挡不住这种诱惑，男女交合，阴阳相遇，才会诞生下一代。

　　余则成放弃那情欲刺激，留下那孕育下一代的感应，顿时间将所有人代入一处境界，正是那在母体的羊水中，新生婴儿并未出世的感觉，以其为因，刺激这些金丹真人，将他们生命中的期望，全部激发。

　　这金丹真人，得成金丹，意志坚定，九死不变，但是这也是他们的障碍之一，心神成型，想要修改，放开心扉，简直不可能。

　　其他的办法也无法将他们的欲望引出，只有如此，以母体羊水之境，诱惑他们，那时是人类最安全，最放松的时刻，这才将他们彻底的沉迷在幻境中。

　　果然余则成此法成功，顿时所有金丹真人全部沉迷其中，藏开心扉。

　　然后余则成开始在此施法，天道运转，顺其自然。

　　瞬间所有的金丹真人，冥冥中，全部有种若有所悟的感觉，他们感觉自己正在冲关，化生元婴。

　　他们正在努力，虽然次次失败，但是可以可以找到自己失败的原因，想出破解这原因的办法，最后顺利的结成元婴。

　　这种模拟，乃是深入这些金丹真人的本命金丹，直指本心，不像其他法术，有着其他方面的影响。

　　在此过程中，那多余的真元，无用的神念，全部被万化魔宗的天道化去，万化为骨，他们心神永远那么纯净。

　　现在这些金丹真人，完全都是赤子之心，渐渐的找到了自己为什么不能化婴的原因，是法力不足，是心魔作祟，是意念不定，是境界不够，所有的原因全部自我清明。

　　同时如何破解这些原因，渐渐这些金丹真人也有了答案，最后破除迷津，终生元婴。

　　成为元婴，瞬间那金丹真人就自动醒来，恍然大悟，恨不得马上闭关，纷纷向着余则成等人一拜，感谢他们指点之恩。

　　一个个的金丹真人觉醒，每个人都是恍然大悟，有的人欣喜不已，有的愁眉苦脸，若是如此还不能化婴，那就是此生无望了。

　　一刻钟后，所有人出关，余则成收起天道法则，看了众人一眼，说道：“机缘在眼前，我们只能帮你们到此了，剩下的路就要自己苦行了，记住坚持不懈，坚持到底，就有希望，就能胜利。”

　　所有金丹真人一起回答道：“谢道友指点迷津。”

　　众人星散，余则成开始宴请到此的几位好友，但是谁也没有什么心思吃喝，他们都在期盼那些金丹真人是否能化婴成功，如果能够成功，那对于修仙界来说，就是一个惊天大事。

　　这不同于那无上感应宗依靠丹药突破境界，这完全是金丹真人的自我突破，这样的元婴真君，比起那些靠嗑药成功的元婴真君，要强上数倍。

　　这也是余则成的办法，其实征服别人，何必动刀动枪，只要余则成可以使他们的金丹真人晋升元婴，轩辕剑派想要上门第一，他们绝对没有人反对，而且反而会大力支持。

　　方才那时第一次试验，需要其他天道支持，试验一次之后，余则成已经不再需要他们了，以自然之道，完全可以模拟出那妙化宗、销魂宗、万化魔宗的天道法则。


第0980章 多情亡情 思念为剑

　　试炼结束，众人离开。也没有在此逗留的意思，他们急于带着自己门中的金丹真人，回归门派，等待他们闭关化婴。看看这次试炼之后是不是真的可以金丹生婴。

　　如果有效，哪怕十人中一人有效，元婴真君将会增加，元婴真君是门派中的坚石基础，是一个门派存在的必要根基，这将改变很多的事情。

　　余则成送他们离开，宾主再见，他相信很快他们就会回来。

　　回头余则成开始安排自己门中这四十七名金丹真人，他们要什么，要什么给什么，倾尽全派之力进行补助，创造一切物质条件，能否化生元婴，那就靠他们自己的努力和缘分了。

　　安排一切，其中有的金丹真人马上开始闭关，有的按照那试炼中，自己本心的提示，开始解决自己各种问题。

　　世上之事难以预测。没有十全十美，四十七人，如果能有十余人成功化婴，那就是巨大的胜利了。

　　余则成回归天道峰，开始研究如何使筑基修士结成金丹这一课题。

　　其实这其中有无数法门可以操作，但是那都属于拔苗助长，对于修士本身来说不是好事，对于他们未来的修炼影响巨大，余则成可不想他们到了金丹境界就停止步伐前进，必须要想出一个安全又可靠的可行之法。

　　天色渐幕，余则成漫步天道峰，不知不觉走到汉魃祖师的洞府。

　　当年汉魃祖师战死之后，当时他的妻妾知道消息后便就足足一大半当天殉情而去了，其余的这些年虽然锦衣玉帛，生活美满，但是那种失去挚爱的悲伤，使得她们也都一一辞世，他的洞府也彻底荒废了，处于封印状态，将来由到此的天道峰弟子选择此处，重新开启。

　　坐镇天道峰的是斗量真一，他选择了当年老疯子的石室，因为他性如烈火，剑法狂暴，成为真一之后，如果不能控制住自己的力量，化道之危必然显现。对于他就是浩劫，所以他学习老疯子，自锁石室，借以修行。

　　余则成漫步此处，不由的遥想当年，时间如梭，当年往事如流水，心中不胜感慨。

　　就在余则成漫步中，天空突然飞过一道剑光，那剑光清冷冰清，高寒无比，瞬间向着这里飞来。

　　余则成神识一扫，不由的一愣，那人正是雷冰云，不知道为什么，她前来天道峰，而且直奔自己而来，她来找自己了？

　　瞬间雷冰云驾驭剑光，落到了余则成的身边，冲着余则成点点头，远远看去。她的面容还是和以前一样，如同冰雪一样，毫无表情。

　　她还是和以前一样，颖长的身材还是那么笔挺，透出一股不食人间烟火的气息，鼻挺唇细，皮肤莹莹地散发一层淡淡的柔光，一种说出去的美韵之气。

　　她身上披着一件长袖白云袍，里面是一袭贴身紧束的银丝亮衫，将她高耸胸膛显露无遗。

　　雷冰云落落大方，婀娜修长的身材，傲视群芳，她又把长发用木簪环挽起来，绰约曼妙的身姿立即多了几分飘逸的清爽之气，清爽中带着七分英气媚意，让人无法抵挡她那摄心夺魄的绝世风姿。

　　她看到余则成突然一笑，那一笑本来不应该出现在她的脸上，本来高傲无比，九天之上的仙女，这一笑顿时坠落凡尘，但是更有一种说不出的惊艳感觉。

　　她瞬间飞到余则成的面前，看着余则成，一动不动。

　　然后开口，如同银珠落瓶的声音说道：“我可算找到你了，灵境师姐的寻人神通，果然厉害。”

　　余则成微微点头说道：“冰云师妹，你找我何事？”

　　雷冰心盯盯的看着余则成，在她的目光中有一种说不出的火焰，这火焰好像如同烈焰一样，炙热无比。让余则成有种烈火焚身的感觉。

　　雷冰云说道：“灵境师姐，多年以前便就化生元婴，我与她斗了一辈子，结果远远的落在了她的身后，我这些年就是不明白为什么会如此，为什么我无法化生元婴。

　　今天我终于知道了原因，原来我的心中一直有一个人，那人当年在云车之上，力斩妖魔，救了无数苍生，那人一生潇洒洒脱，豪放不羁，可是那人最后始终没有看我一眼。

　　那人在我心中，留下了根，在那绝情路上，他远远的看着我，我那时泪流满面，我认为我可以斩断情丝，后来我斩断七情六欲，但是哪怕如此，那根也留在我的心中，有他在此，我永远也无法忘记他。

　　他是谁。你知道吧，可是为什么他不看我一眼，为什么他的心中就没有我？”

　　雷冰云一字一句说着，她盯盯的看着余则成，目光火热，那热情可以融化一切。

　　余则成看着雷冰云，顿时间当年的种种记忆在脑海中浮现，今天他特意的注意了雷冰云。

　　她之所以迟迟不能化婴，主要是因为过去修炼，刻意的斩断七情六欲，所以才能结成金丹。但是境界指于此处，想要化生元婴，那是千难万难。

　　不过也不是没有办法，此事因情而来，那也可以因情而破，选择心中一情，亲情，友情，爱情，将此情突破到极点。

　　爱到死去活来，爱到全部投入，达到最高状态，然后再猛的断情，与对方一刀两断，彻底忘情，借助这种感情的冲动，突破当年的禁锢，冲击元婴境界，十有八九，就能突破。这就是雷冰云在幻境中得到的突破之法。

　　而今天她马上做出了选择，选择了自己，余则成一笑，看着冰云说道：“其实那个人心中也有你，只是你不知道而已。”

　　仁者求仁，那自己就让她得到她想要的结果。金丹生婴，如果能够成功，自己就是骗骗她，演演戏，这又如何。反正她将来也会斩断这份情，就当是游戏一场。

　　说完，余则成伸手一搂，将雷冰云搂在怀中，感觉到对方的心中狂跳，感觉到对方微微颤抖，感觉到对方的默默后退，余则成使劲一拉，顿时将她牢牢的抱在怀中。推无可退，紧紧的在自己的怀中。

　　余则成继续说道：“无论将来如何，过去如何，这一刻你我在此，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。既然有了选择，那就不悔今生，这一刻就要尽欢到底。”

　　说完，就是一吻，这一吻下去，顿时雷冰云在此吻中，开始心跳如鼓，然后慢慢平静，脸色红润，羞的低头不语。

　　深吻过后，余则成拉着她，漫步在此天道峰，拉着她，一前一后，在此月色之下，在此山清水秀间，漫天天地。

　　一切是那么的自然，一切是那么的和谐。

　　月上中天，二人坐在一棵大树之上，彼此相依相靠，望着远处的漂浮悬山，望着那星光而过的剑光，在那里诉说衷肠。

　　二人讲述当年之事，讲述那过去的思念。

　　不知不觉间，余则成说，雷冰云听。

　　说着说着，不知道为什么，余则成不由自主的回忆起那六十年间，和刘诗韵的恩恩爱爱，不知不觉中，余则成开始说起了当年之事，那都是一些平常小事，一壶酒，一香肉，一段情，茅屋土炕，永世不忘。

　　雷冰云只是默默倾听，有时询问一句，有时沉浸在余则成的话语中，二人在此月色之下，高树之上，相依相偎，最后到缓缓睡着。

　　第二天，太阳升起，余则成睁开眼睛，看向自己的身边，雷冰云不见了，在那里留下了一个玉竹简，其中记录雷冰云想要说的话。

　　“则成师兄，见字如面，昨天我知道我的心中有你，有你在我心中，我永远无法突破金丹期。

　　想要突破金丹期，在那阵中，我知道了方法，我就要像灵境师姐那样，爱过你，恨过你，和你好过，再一剑断情，将你忘记。

　　伤心过，哭泣过，经历过，断情求道，那样我才能突破金丹期，才能化生元婴。

　　昨天我遇到你，看到你那一刻，我的心狂跳，当年在到轩辕剑派路上那种感觉，又一次出现在我的心中。路上所想的一切，全部消散，我只想和你在一起。

　　虽然你做出爱我的种种表情，吻了我，对我温情无比。

　　但是我可以通过你的眼，看到你的心，你的心中其实没有我，你的心中只有刘诗韵。

　　我恨她，她虽然死了，但是永远的把你的心带走，就像你把我的心带走。

　　你的心中只有她，不可能有我，你所作的种种，只是为了助我突破境界而已。

　　这种爱，我不要，我是雷冰云，骄傲的雷冰云，这种爱我不屑。

　　我要的爱是全心全意，是无可挑剔的爱，哪怕我永世不成元婴，这种虚假的爱，这种情，我不要。

　　所以我走了，无论在什么时候，我会永远的记着你，爱着你，思念着你。

　　清泉石上流，清澈的泉水，哪怕永远的没过石头，但是当清泉过去，思念的坚石终究会，重现曝露出来。

　　有些东西，无法掩饰。

　　它，就是在那里！就在我的心中！

　　所以我不在掩饰，不在忘记，不在躲避自己的心，正式自己。

　　虽然我不能得到你，得到你的爱，但是我会永远的思念你，想你，永远的心中有个你。

　　而且我坚信，就是如此，我也可以化生元婴，我是雷冰云，我一定可以。

　　我会把对你的思念，化作我的剑，斩破这金丹禁锢，我一定可以成为元婴。”


第0981章 烦恼转移 十阶也碎

　　余则成默默看完。一伸手，那玉竹简顿时粉碎，化灰而去，也许这样的结局更好。

　　其实以余则成的修为，他又怎么会在此睡着呢，怎么会雷冰云离开而不知呢，也许这样才是他的选择。

　　余则成心念一动，顿时通过轩辕剑峰，知道了雷冰云的去向，她已经开始闭关，开始冲击元婴境界。

　　突然余则成有种直觉，这次雷冰云一定可以化婴成功，虽然她并没有按照那幻阵中的办法，先是有情，然后无情，借以突破自己的心魔，但是她现在的状态，比起按照那个办法所能得到的状态，要好的多。

　　有此状态，必可成功。

　　也许自己错了，也许那突破幻境并没有自己想象的那么完美。不过这样才是现实，天道难测。

　　雷冰云找到了自己的路，余则成开始把注意力放在二弟子顾心武之上。

　　这个弟子，这么多年，百年修炼，始终在金丹巅峰境界，毫无进展。

　　这次幻境破心魔，顾心武的心魔，余则成渐渐知道。

　　那就是自卑，他本来就是余则成为了照顾青城所随意选取的二个弟子中的一个，不同于其他弟子，有的赤脚走了十万里，有的断舌求道，而他则完全是个添头。

　　当年他和刘岩，只是余则成为了青城人生不那么寂寞，而选出的幸运儿。自己何德何能。

　　刘岩在临海城，找到了自己的路，不再修仙，只羡鸳鸯不羡仙。这让顾心武不断的询问自己，自己的路是否正确。

　　顾心武这些年，无比的努力，可是无论他怎么努力，也是无法超越别人。

　　其实如果把他放在其他门派，他现在的成就就已经相当不错了，但是在余则成门下，在他的那堆变态弟子中，顾心武如何的努力。也是无法超越其他人的。

　　另外最关键的一点，在顾心武心中，他早已经默默的爱上了青城这个小师妹，但是他无比的自卑，他的存在不过是青城的一个点缀而已，青城在他眼中就是天仙一样。

　　而且在过去百年的游历中，青城在危急时刻展露的真正实力，天魔自在，那种可怕的实力，让顾心武知道，自己永远没有机会。

　　就是那傻子一样的子岳，在游历的过程中，曾经轻易的击杀元婴真君，就像玩一样，在他面前，顾心武更是自卑，自己连傻子都不如。

　　这渐渐的形成了他的心魔，使得他每次冲击元婴境界，都会功亏于溃。

　　余则成审视着顾心武的心魔，不由的发现，其实自己对这个弟子关心也是不多。

　　他不像自己与小三相遇那样。刻骨铭心。不像子岳那样，自己特意的精心收集。不像温曼那样，与自己旧情难忘，不像雨幕安那样，过去的若彤师姐，一世情缘。

　　但是他在余则成心中，是最坚强，最省心，最勤奋的弟子。

　　余则成转身出现在顾心武的洞府中，那顾心武在那洞府中，呆呆发愣。

　　看到余则成出现，急忙站起行礼。

　　余则成走到顾心武面前，伸手摸了摸他的头，说道：“心武，这些年，我对你关心不足，师父在这里对你说声对不起。

　　其实在这些弟子中，我以你为荣，这些弟子，当年选择你，我的选择没有错。

　　我给你讲讲我的过去。

　　当年我是五行灵根，我在临海城长大，那时我的父亲遇到天倾失踪，家里母亲知道消息重病，那年我十岁……”

　　余则成慢慢的倾述自己的过去，煲汤走上仙路，雨夜杀人夺书，山竹舵主，西岭浩劫。轩辕三问，师父的大恩，自己奋斗。

　　余则成一点点的讲述，不在于讲述什么，在于讲述的过程中，在这不知不觉中，告诉顾心武，在我心中，你就是我的亲人，你是最棒的，你一定可以的。

　　随着余则成的讲述，随着余则成的灌注自己的信念，顾心武渐渐的眼睛亮了，许久之后，天色渐黑，余则成一切讲述完毕，他看着顾心武，那目光充满了柔情。

　　顾心武点点头，说道：“师父，我明白，我不会让你失望的，我一切都明白。我一定可以的。”

　　余则成说道：“我不在乎你是不是元婴真君，你的修为有多高。只要你快乐的活着，我就心满意足，我要告诉你，你是我余则成的弟子，也是我的亲人。”

　　看着顾心武明镜的眼神，余则成心中放心，但是还差最后一脚。

　　第二天顾心武再次准备闭关，余则成众人相送。

　　顾心武的人缘极好，很多好友过来相送，他向着余则成点点头，大步走进那轩辕剑派冲击元婴的一线天。

　　突然在他身后的青城。举起双手，拢在嘴边，大声喊叫出来：“师兄，加把劲儿啊，你是最棒的，我相信你，你一定可以的，一定要成功啊。”

　　声音响彻云霄，那心武顿时一顿，然后回头使劲的点点头，义无反顾的进入一线天，开始闭关修炼。

　　看到他进入之后，青城回头对余则成笑了笑，余则成也摸摸她的头，这一声呼喊，心武最后的心魔也许会散去，或者也许会增加，但是不管结果如何，为了青城他都会成功的。

　　心武的事情解决完毕，那就下一个人，归来师弟，这些年，他也没有进入元婴境界。

　　就这样，余则成开始一个个的为那些金丹真人解除心魔，最后将这些诸多的金丹真人，一个个的送进一线天，至于能成功几人，能活着走出几人，那就老天知道了，余则成已经尽力了。

　　一切都看老天了，这些天的努力，这些金丹真人的心魔烦恼，全部消散，但是余则成为他们消散烦恼，化解他们的苦闷，为他们排忧解难，那烦恼反倒是像是汇集到他的身上。让他有一种郁闷无比的感觉。

　　有郁闷就要发泄，余则成微微一笑，转身离开轩辕剑派，一步万里之外，他去寻找自己的解除烦恼对象，那就是王舒原。

　　七十三年前，王舒原在绥远称霸，被余则成一战打得残肢断臂，落荒而逃。

　　他彻底的消失了一甲子，十三年前，他重新出现，曾经到轩辕剑派，寻找余则成想要一战，但是余则成闭关，最后扫兴而走。

　　今天余则成决定满足他的愿望，将自己的烦恼转嫁给他。

　　王舒原返虚真一，这十三年在楚西玄州枫旻山建立了一个洞府，自号混沌剑祖，横行楚西。

　　王舒原精通轩辕剑派剑法，混沌魔宗心法，心剑禅宗剑法，上一次大战就拥有十二神威之力，可以说轩辕剑派除了余则成，再无他人是他对手。

　　王舒原对于轩辕剑派还是有感情的，这十三年来，每年都去为师父扫墓，每在外面遇到轩辕剑派弟子，都是大力提拔。就是因为如此，余则成上一次才会让他逃走。

　　余则成穿州过府，跨海越洋，心念一动，数十万里的王舒原顿时感觉到余则成来找他了。

　　楚西、玄州、枫旻山。

　　余则成到此，远远的那山门大开，王舒原在等待余则成。

　　余则成一笑，漫步青石路，缓步来到那洞府之前。

　　扬声说道：“舒原，在吗？

　　今天我心情不爽，过来找你发泄一下。”

　　王舒原的声音传来：“这一天我等了足足十三年，你干什么去了？我老早就想找你发泄一下了。”

　　瞬间，余则成挪移到王舒原的洞府之中，在那一间豪华的房间中，王舒原备好座椅，一壶茶，二个杯，等待余则成的到来。

　　他还是当年模样，翩翩少年，英俊潇洒，头戴法冠，面似白玉，鼻入悬胆，器宇轩昂，鬓发高挽，身穿七彩法袍，一眼望去，隐约笼罩成似雾非雾的淡金薄光，前身修九龙，后心修山河，此袍非布非绢，不知何物所炼，必是法宝之袍。

　　余则成说道：“法袍不错啊，可惜啊，对了，你现在自成混沌剑祖，为什么不敢叫做混沌老祖，还是怕那天下第一魔尊混沌老祖找你麻烦吧？”

　　王舒原一笑说道：“我可不像你，号称天下第一人，那些老家伙都是不在乎虚名，否则你这个天下第一，怕是早已经飞灰湮灭了。”

　　余则成笑道：“我以后会不会灰飞烟灭不知道，但是我知道，今天你要是不逃的话，你必然灰飞烟灭。

　　这个洞府不错，可惜了，这么好的洞府，你不配在此，你的归属应该是阴暗潮湿的山洞中。

　　只要我在此世间一天，你就不能出现在众人的眼中，因为你永远也打不过我，你的命运就是那永远的失败，永远的修炼。”

　　王舒原听到这个后，哈哈大笑，说道：“来吧，余则成，不要以为就你有十阶飞剑，我用了三十年时间，在漠北地肺之中，终于找到了我的至宝。

　　让我再看看你的神威，上一次你没有使用那十阶飞剑，这次我给你机会。”

　　余则成摇摇头，说道：“好吧，荣幸之至。”

　　瞬间在他身上光芒四起，剑光万道。

　　那洞府在此光芒之中，一切全部化作飞灰，那豪华无比的建筑全部破碎，这一剑之下，全部飞灰。

　　但是这一剑中，整个洞府中的所有生灵，无论是那童子，还是饲养的灵兽，一人未死，全部毫发无伤。

　　王舒原脸色一变，行家伸出手，就知有没有，余则成的剑法已经达到如此程度，不由得心中一惊。

　　他瞬间而起，飞到千丈高空，说道：“余则成，我们到天上去，免得波及此地，坏了此地的景色。”

　　余则成摇摇头，说道：“不必了，就在这里吧，你要是能破坏一草一木，那就是我败了。”

　　在说话的过程中，余则成的身上发出一种强大的意志，一种惊骇的力量。

　　这就是他的天道，自然之道，化道为剑，剑意苍穹。

　　瞬间方圆三百里，天地江川，日月星辰，清风细雨，都全部纳入他的控制之中，这天地他就是主人，他就是神，天地一体，万物为剑，所有的一切都是他的剑。

　　百年修剑，终成真一，这一刻余则成使出自己的剑法。

　　他的自然剑道第一次展露出它的无上凶威。三百里方圆的万物好像纹丝不动，但是这一瞬间，天地万物，全部化作余则成的剑，他所说的一木一草都不会损毁，那时真的，因为这一切全部化作了余则成的剑。

　　天发杀机，龙蛇起陆，天地一体，瞬间王舒原就只有一个感觉，自己在和这天地抗争，元气被夺，六感消失，一瞬间，王舒原就觉着的自己死了，天地让自己死。

　　这一瞬间，天地荡漾如波，看过去，美丽有如梦幻。

　　王舒原在此剑意之下，只能一个反应，瞬间，王舒原身上发出万道光芒，发出自己最强大的一击，在他手中赫然出现了一把十阶飞剑，正是有此飞剑，他才敢找余则成一教高下。

　　这把十阶飞剑，发出金黄色的剑光，化作一只凶兽，足足百丈之大，在他身上，发出无限光芒，那光芒中内蕴的至凶至戾剑气，直冲云霄，带着一种凶厉到了极点的剑意，王舒原所有神威合为一体，人剑合一，化身凶兽，发出这一剑。剑光汹涌澎湃，剑光范围内，腐蚀一切神魂的凶厉剑气，横行四方。

　　但是再凶猛的野兽，在天地中也是不值一提，天地间亿万万的气机，阴阳五行的力量，日月星辰，山川大地，地火水风，一切全部变成了余则成的剑，在此天地为剑中，许余则成就是神。在剑光中，所有的一切都受他的掌控。

　　苍天不容，瞬间这凶兽成灰。在这飞剑粉碎的瞬间，王舒原使出自己最大的力量，向外冲去，冲出这片可怕的世界。

　　十阶飞剑有灵，数个月后就可以恢复，王舒原在那三百里之外，惊讶的看着余则成，脸上都是那难以置信。

　　他的法袍粉碎，他的头冠破碎，这一刻他蓬头垢面，这一刻他犹若乞丐。

　　余则成微笑的看着他，说道：“我都说了，这法袍你不配穿，你看碎了吧？

　　还要和我一战吗？”

　　王舒原突然掉头就走，一边走，一边怒号，不甘心，不甘心啊，但是他必须走，不走的话，余则成的下一剑也许要的就是他的命。

　　余则成看着他离开，面色不动，方才那一剑不止是自己的剑意苍穹，在对方使出十阶飞剑之后，余则成也使用了自己的神威之力，这才瞬间破灭他的十阶飞剑。

　　余则成的注意力，现在已经不在王舒原的身上了，因为在那一边有三个老者，默默的看着他。

　　余则成直觉感到这三人，才是天下最强的修士，他们为自己而来。


第0982章 神我境界 无神无我

　　余则成收剑，转头看向对方三人。

　　这三人。中间一人，身材瘦长，身穿玄色道袍，脸上颧骨高高突出，眉毛浓厚，下巴尖细，但是一双眼睛充满无尽活力，一眼看过去年轻时必是一个美男子，不知道吸引多少美女投怀送抱。

　　左边那人，是个中年男子一身白衣，浑身酒气，醉眼迷离，大约四十多岁，面庞清秀，脸上微微带笑，看着余则成，笑容中带着一股邪邪的吸引力，在他的身后背着一把古琴。

　　右边那人，矍铄老者，他三绺须髯，仙风道骨。衣着干净，身上清洁，再无其他特点。

　　看到他们三人，余则成不由得一皱眉，方才一剑，天地唯我，但是他们三人自己毫无感觉，就像是凭空出现，必是强敌。

　　那右边中年人自己有种熟悉无比的感觉，当年一定在那里见过此人。

　　左边这人，一眼看去，虽然干净无比，但是却有一种无尽混沌的感觉，和王舒原的感觉很是相像，但是他的混沌比起王舒原的要强大百倍。

　　混沌老祖，瞬间这个名字出现在余则成的心头，这右边那人，矍铄老者，他绝对是魔尊之首，混沌老祖。

　　混沌圣魔宗混沌老祖，六大魔尊之首，魔道第一人，修炼万年，天下闻名。

　　突然右边那人是谁，余则成心中一阵明悟，杨色，是他。

　　当年自己刚刚修仙。与他在酒店相遇，自己请他在大街之上，喝了一顿好酒，在他身上学得了御剑飞行的四字真言秘法，虽然后来自己很少在御剑飞行了，但是对于自己也是好处无穷。

　　西岭之下，那刻字墙上，也有他的名字。

　　对了，那时自己转眼就把他忘记，后来就是有些想起了他。今天终于再次见他，他能够和混沌老祖站在一起，此人绝对不可小看。

　　余则成抱拳行礼，说道：“见过杨色七郎大哥，见过混沌前辈，见过这位前辈。在下轩辕剑派掌门余则成，有礼了。”

　　礼貌十足，不卑不亢。

　　三人同时点头，算是回礼，杨色说道：“小兄弟，一别二百年，想不到你进境如此之快。已经达到神我之境了，恭喜，恭喜。”

　　那仙风道骨的老人说道：“混沌圣魔宗混沌老祖，灭度真一？天下第一人？哈哈哈。”

　　中间之人说道：“在下左心道人，极元神道宗宗主，其实灭度真一，你我也算见过，我乃司马相如第一分身，主战分身。”

　　左心？在那仙秦遗迹中，也有他的名字，原来他是司马相如第一分身，主战分身。极元神道宗宗主，枯竹老人看到他都要毕恭毕敬。

　　余则成点点头说道：“原来是你，当初司马相如可是欠了我一笔债啊。他要把我囚禁在三千界，一点也没有同道之情。”

　　左心说道：“我出身于他，但是已经和他一刀两断，我们二人再无瓜葛，不过他的事情就是我的事情，他的恩怨我接着。

　　不过我还要感谢你，枯竹贤弟我们已经找到他的转世之体，他重新走上了仙路。在此特别的感谢你。”

　　余则成说道：“一码是一码，既然你已经和他一刀两断，我和司马相如的事情，不涉及你。

　　枯竹老人重新转世，在此走上仙路，我十分欣喜，难怪我找不到他。了去我的一个心病。”

　　余则成突然想到了一点，那杨色和当年自己相遇，是不是因为那时自己得到了仙秦灵引。他过来探查。

　　余则成对杨色抱拳说道：“七郎大哥，那年你我相遇，是不是因为那时我得到了仙秦灵引。另外你们所说的神我之境是什么意思？可否赐教？”

　　杨色说道：“当年确实为了仙秦灵引而去，你我投缘，那灵引就是你的缘分，没想到二百年时间，你就达到神我境界。

　　所谓的神我境界，是指拥有神威之后的一种最高境界，神既是我，我既是神，神我一体。

　　达到此境界者的返虚真一，出手之后，天劫不显，因为他们已经和天地一体了，我就是天地，何有天劫。所以天劫不会像其他真一出手之后，出现大地之上。

　　如果能再进一步，突破这神我境界，那就是无我无神，领悟大神威了。

　　老天真是垂青你们轩辕剑派，在你之前疯子突破了神我境界，得成大神威。飞升仙界。而你修行不到二百年，也得成了神我境界。真是羡慕啊。”

　　疯子，是老疯子吧，想到这里，余则成问道：“七郎大哥，你与老疯子祖师十分的熟悉吗？”

　　杨色点点头，说道：“当年香满衣兄妹，疯子，我们一起行走天下，现在飞升的飞升，谪落的谪落，只有我一人还在此世间行走。”

　　杨色感慨万分。中间的左心突然说道：“灭度真一，此次我们三人前来，是因为有传闻说，轩辕剑派要成为天下第一上门。

　　所以今天我们到此，想要正式的询问？你可有此意？

　　每次有人要成为天下第一上门，为了这个虚名，那就会掀起无边的腥风血雨，对于修仙界绝度不是一个好事，会有无数的门派因此消亡，无数的修士因此谪落。

　　异族对我人族虎视眈眈，所以我们想你可否将此念头消散？”

　　余则成点点头，说道：“轩辕剑派，七千年前，中兴祖师时代，便就是天下第一，后来弟子散落，由天下第一变了十大上门，再到十大剑派。

　　今日我得悟天道，我要重新夺回失去的名声，属于我们的，一定要取回，所以，轩辕剑派必为天下第一上门。

　　我不会发动那什么腥风血雨的战斗，但是谁要是挡住我的去路，那我的剑不会默默无闻。”

　　对方以天下责任来压余则成，余则成立刻反击为我是取回自己的东西，顿时将对方的大义帽子消除无声。

　　左心说道：“好，既然灭度真一坚持如此，那就只有得罪了。

　　我们只有按照修仙界最古老的规矩来，如果你能胜过我，极元神道宗门下所控制的十一上门全部支持你轩辕剑派做天下第一。”

　　混沌老祖在一旁说道：“胜了我，没有其他门派支持你，不过混沌圣魔宗没有意见。

　　你要是败了，不要妄想什么上门第一，就是这天下第一的名头，也不要大言不惭了。

　　老祖我横行万年，也没有敢叫做这个名头。真是不知死活。”

　　余则成抱拳说道：“那好，三位前辈，我们是一起来呢，还是一人一阵，天下第一上门我轩辕剑派，绝对不会放弃。

　　天下第一人，虽然是不言宗的一个陷阱，不过是个虚名，但是我得到了，我绝对不会放弃。”

　　杨色说道：“此事与我无关，我为公证人，你们三来吧，混沌，你脾气大，你先来，左心你第二个。”

　　左心点点头，说道：“好的，请灭度真一和混沌老祖一战，此战后，三年，等你恢复完毕，我在找你。”

　　余则成点点头，说道：“多谢承让。”

　　他们三人不同于王舒原，可以说是自己一生最大的敌人，这三年休息时间，余则成并不客气的笑纳了。

　　这一战是自己人生，最重要的一战，如果连他们二人都无法打败，那还称什么天下第一，如果打败他们二人，那也许自己真的就是天下第一。

　　余则成看了一眼天地，说道：“我们到天上打去，免得毁了这方净土？”

　　这话前一刻王舒原对余则成说过，现在轮到余则成说了，和混沌老祖对战，余则成真的没有把握。

　　左心一笑，说道：“七郎，给我们选择一处世界吧。”

　　杨色说道：“唉，又需要拼命了。好吧。”

　　说完他坐下，盘膝坐好，左手拿出一处罗盘，右手拿出一个卦图，开始计算。

　　左心说道：“你们二人都已经达到神我境界，出手天地变，打到兴起，在苍穹世界一战，会引发多重浩劫，所以我们选一个外域世界。

　　选择那异族所在的世界，这样你们打的痛快，也可以削弱那异族的实力，一举二得。”

　　杨色开始计算，这一算足有一个时辰，然后说道：“找到了，斯塔魔异族的一处外域世界，他们已经加入了下一次侵袭我们苍穹世界的二十一族联军中，正好这一战，既可以让你们二人打得痛快，又可以破灭斯塔魔的有生力量，减轻下一次异族侵略的压力。”

　　余则成一愣，二十一族联军，上次四师兄说过，他们怎么也知道，看来在异族中，除了师兄之外，也有其他的修士的卧底存在。

　　左心看了余则成一眼说道：“灭度真一，上一次大战，你也在天籁要塞参加了战斗，你也知道异族联军的可怕，所以我真心希望轩辕剑派不要争夺那天下第一的虚名，留存实力。

　　在不久的未来，异族将会对苍穹世界发动侵略，上一次的大战不过是先锋部队。这次的侵略将是二十一族联军。”

　　看来这左心并不知道自己就是天籁城主，乃是自己打败了四师兄那个终极神威士。

　　余则成只是一笑说道：“轩辕剑派天下第一上门，和这异族侵略没有一丁点关系，这异族联军再来，不过一剑而已。”

　　这话说完，左心摇头，混沌老祖哈哈一笑，他们都把余则成的话当成了笑话。


第0983章 虫洞飞空 大神威士

　　地点选定，余则成问道：“我们如何前往那里？”

　　这三人必有秘法。绝对不会像以前那样乘坐星舟，这异族斯塔魔的外域世界，一定在天籁要塞之外，遥远的星域中，乘坐星舟怕是没有个一年半年，不会到那里。

　　果然左心说道：“好了，我们走吧，坐标给我。”

　　然后他好像沉思了一会，说道：“好远啊，真不知道七郎你怎么选了这么个偏僻地带。”

　　然后他默默念动法咒：“元始之气，太极立焉。万空一洞，天边即到，天一生水，位乎坎。地二生火，位乎离。天三生木，位乎震，地四生金，位乎兑，天五生土，位乎中。

　　五行不灭、五星不移、五岳不动、五气不乱，急急如律令。万里变通途，走。”

　　瞬间，在那余则成四人的脚下，出现一个奇异光环，这光环不断向外散发各色光芒，那光芒都是奇异符箓组成，四人光环相连，瞬间在他们周围出现一团云雾。

　　那云雾把我们四人包围。看过去好像无数星辰组成，这些星辰不断循环，如同璀璨银河，美丽绝伦。

　　在这星河中，一点星辰不断的发出光芒，好像显示自己的存在。

　　左心一指那里，说道：“这次有了灭度真君加入行程，是我等的幸运啊，轩辕剑派的透空越界混元大神念术，最适合这星海赶路。我们走。”

　　瞬间余则成就感觉围绕着自己的云雾变化，如同海水沸腾一样，云气翻滚。

　　在这翻滚中，自己四人以一种无法用语言形容的速度再飞天而行。

　　这脚下光环，带着他们四人，在青冥中以一种说不出的速度穿越时空。同时四人秘法全部被此光雾吸收，化作动能，飞空万里。

　　无数的光明在他们身边瞬间飞过，那一点光明就是一处星域，一处小千世界。

　　余则成惊讶不已，这速度太快了。

　　看到余则成的惊讶。杨色说道：“此乃轩辕黄帝时代大神威士风后所创秘法，那时轩辕黄帝大兴人族之后，飞升仙界。

　　但是风后并没有飞升仙界，她更喜欢遨游宇宙，到处流浪。

　　此法据说是她在遥远星域，用了千年时间，观一群奇异的虫族，遨游宇宙，得到了无上秘法。”

　　余则成一愣，说道：“虫族？虫子？”

　　杨色点点说道：“宇宙之大无奇不有，据风后留下的记载，这些虫族天生残暴，好斗，纪律严明，每一族必有一母皇。

　　大多数虫族战力低下，但是他们不可小看，它们依靠群体的力量横行宇宙，所到之处必化虫海，其中也有皎皎强者，不次于神威士。

　　它们这种遨游宇宙的办法叫做虫洞。这法术就是根据虫族虫洞之法，所创造出来了。大千宇宙，瞬间就到。”

　　余则成点点头，说道：“遥想当年，真是让人热血沸腾，那轩辕黄帝时代，十二大神威士果然强悍无比。

　　刑天、后羿、仓颉、大鸿、力牧、天女、风后、伶伦、常先、隶首、岐伯、嫘祖。

　　真是不得不服。”

　　杨色说道：“刑天据说乃是十二神威士中最强神威士，可惜为了家乡昆吾世界，与轩辕黄帝反目成仇。

　　为了破灭异族因陀罗，破除他们的化身亿万，藏身生灵之法，最后轩辕黄帝还是击杀了刑天，炸毁这昆吾世界，传说刑天头颅被斩爆，双乳化眼，肚脐化嘴，还在战斗。

　　刑天舞干戚，猛志故常在。”

　　余则成点点头，说道：“我看到过那十阶飞剑干戚，他还在继承刑天的意志，守护着残破的昆吾世界。

　　据说所知，外域琅琊水镜天，为轩辕黄帝时代大神威士仓颉所创，《九天玄经》乃是大神威士天女所做。

　　不知道其他人都有何神威？”

　　余则成在说话的过程中，取出一壶仙酒，递给了杨色，他在抛砖引玉，吸引杨色聊起这十二大神威士的事迹。

　　杨色果然上当，当年他就是好说之人，自然有一说二。

　　“这十二大神威士的事迹。很多都淹没在历史中，我们只有微弱记录，可以依稀找到他们的事迹。

　　刑天不屈、后羿射日、仓颉造字、大鸿治民、力牧拜将、天女留法、伶伦制笛、风后调风、常先制鼓、隶首计数、岐伯传经、嫘祖养蚕，刑天不屈，刑天舞干戚，传说他的神威就是狂战，只要斗志存在，他就永远不死，永远战斗。可以破灭星辰，毁灭天地。

　　后羿射日，精通弓箭之术，留下后羿神弓，射日神箭，据说可以将星辰射落。

　　后羿射日传承至今，不过我知道，那被射落的九日，其实就应该是异族大联盟的一种强大神器，仅次于仙族至宝昆仑镜的强大神器。

　　仓颉造字，他的神威是那符箓神威，时空变换，封印之法。

　　传说仓颉造字，其实这也是有些误传，我们人族所使用的文字。向上推源，其实就是异族大联盟的官方文字。

　　说一句不好听的话，我们现在修仙界所有的一切都是仙族流传下来的，当年我们人族之所以能够推翻异族大联盟，就是因为我们的吸收性，有容乃大，将所有异族的东西变成我们的，最后我们人族才兴盛而起。

　　不过仓颉造字流传到现在，在当时必是一件决定人族振兴的惊天大事，只是细节已经淹没历史中了。

　　大鸿治民，他乃是人族大兴时的万官之首。本身大神威乃是五行控制之力，工匠之祖，传说他可以制造任何的宝物，据说他最强大的法宝叫做天地五行印，可以号令天地五行之力。

　　力牧拜将，他乃是人族大兴时的三军统帅。他的神威是魔功，传说他最后飞升魔界，做了万魔之主，可以说我们现在修仙界的魔功都是来源于他，再由仙秦时代尉缭系统化，演生至大成。

　　天女留法，人族大兴后，一切规矩法则制度都是她所订，她原来是九天仙女的婢女，最后得到九天仙女所授九天玄经，终成大神威士。

　　伶伦制笛、传说伶伦乃是凤凰所化，善于音律。一次大战轩辕黄帝等人族诸多人员，被异族紧那罗夺取本源元气，众人皆无法再战。

　　他在仙族至宝昆仑镜中盗取天竹二十四，制作长笛，以之正音律，为众人调控元气，这才摆脱那危机。

　　后来黄帝飞升，他也追随而去，那二十四竹所化神器，他带走二十三竹，留下一竹在人间。

　　风后调风、常先制鼓、隶首计数、岐伯传经、嫘祖养蚕，这五人我只是微微知道他们的事迹，具体如何，我就有所不知了，不知道他们都善于什么大神威。

　　不过据说仙秦所擅长的秦俑就是来源于常先，那各种生化战兽，来源于嫘祖。

　　看来所谓的常先制鼓，应该是制作各种战体，嫘祖养蚕，应该是调制各种灵兽。”

　　余则成听到这些点点头，说道：“我知道隶首的事迹。”

　　这话一说。顿时其他三人全部侧目倾听。

　　余则成说道：“异族阿耆尼，最善用火，为火焰凝集之异族，可以控制九天烈火，乾离七昧真火，太阳真火，太阴真火，星辰真火，南明离火。

　　此族皇族，修为越高，就会化虚为实，诞生法体肉身，可以随意火焰和肉身之间进行转化。

　　大神威士隶首为此族奴隶，半人半火，但是身上却有着阿耆尼族的皇族血统，与此族公主相恋，事情败露后，公主自杀，他远逃天边，在外域天涯之角，建立自己火焰势力，准备复仇。

　　后来因缘巧合，轩辕黄帝躲避大联盟通缉，来到这外域天涯之角，二者先为敌，苦斗十多次，后为友，后为师徒，隶首受轩辕黄帝点播，悟出无上火焰大神威。

　　他回归此族为公主报仇，击杀当时的阿耆尼族皇帝，但是最后时刻，却因为公主之妹，放此阿耆尼族残余族众逃离苍穹世界，并且保护它们移居外域，并未斩尽杀绝。”

　　这话说完，众人听完沉声不已，都在遥想当年大神威士的风采。

　　就在这时，前方一座星域光影，瞬间闪过，余则成看着眼熟，好像是天籁要塞。

　　左心说道：“是的，那就是天籁要塞的空间投影，我们已经通过那里了。”

　　余则成不由得点点头，以前自己飞行到天籁要塞，需要一个月的时间，就是通过法阵传送也要三天到七天不等。可是现在不过才半个时辰而已，就已经越过天籁要塞，这飞空秘法果然神奇，如果将此法学会，这宇宙青冥不是认我横行？

　　通过天籁要塞之后，又足足的过去了将近八个时辰，这云雾渐渐的缓慢下来，四人脚下的光环，渐渐暗淡，看来目的地就在眼前。

　　通过天籁要塞需要半个时辰，到此需要八个时辰，这就是苍穹世界到天籁要塞距离的十六倍之远。这可真是天涯海角，偏远地带。


第0984章 神秘地域 血之文明

　　继续向前飞行，不到百息。那带着四人飞行的云雾消散，四人脚下的光环消失，空间一转，余则成发现自己立于一片虚空中，周围青冥一片。

　　在遥远一边有一处星辰，那星辰远远看去，应该是一处天域世界，其中灵气充足，如此灵气充足，那天域之中必有无数的生灵。

　　看来这就是那异族斯塔魔的天域世界了。余则成远远观望，就有一个感觉，那个世界，原力充足，这原力其中蕴含着无尽的血腥之气。远远的观望，就让人有一种说不出的血色感觉。

　　余则成不由的一皱眉，一旁的杨色说道：“灭度真一，我想你一定很怀疑，为什么我们要到这里战斗，为什么我们要破灭这处外域世界。它们没有惹我们，我们为什么要破坏它们的家园。

　　与其我们解释，倒不如由你眼前为实。你自己到此外域世界中转转，就一切都知道了。

　　这里是异族斯塔魔的外域世界，当年异族大联盟时代，仙族等离开，这异族斯塔魔就是异族大联盟中决策种族之一，轩辕黄帝一战，这异族斯塔魔是抵抗最激烈的异族，也是人族最愤恨的异族，可惜还是让他们逃出了苍穹世界。

　　异族斯塔魔的文明是精粹文明，精粹自己或者其他生灵体内的精华，借以得到能量的一种奇异文明。人们人族的精华就是血液，他们用我们修仙界的话来理解的话，就是血之文明。

　　好了多说无益，你去看看吧。”

　　那边混沌老祖说道：“我在此等待六个时辰，等待你熟悉这个世界。

　　六个时辰后，我会向你发动攻击，神我境界很难分出胜负，如果我们的战斗不分上下，那就按照我们对此异族外域造成的破坏强弱，进行评估，你看如何？”

　　余则成点点头说道：“好的，一言为定。”

　　说完，瞬间他飞向这个星辰外域世界。

　　嘴说无凭，自己过去看看，这一战，自己必须胜利，轩辕剑派有死无败。战无不胜。

　　余则成越靠近这个世界，越有一种压抑不住的烦躁感觉，同时感觉到自己的血液好像在沸腾，力量不断在血液中衍生，前方好像有什么东西在吸引自己。

　　渐渐的靠近大气，突然余则成发现，在天空之中，赫然有奇异物体存在，这些物体隐藏在虚空次元中，使用不知名的手段，完全无法感应到。

　　但是这些物体都是奇异的生灵，它们身上蕴含着无尽的血气，那血气充足到一种肉眼可见的程度，它们在余则成的感应中，简直就像灯火一样的通明。

　　余则成摇摇头，其实这也就是在自己眼中才会如此。如果自己不是已经把血罡神诀，化作自己的本能神通，绝对无法发现它们的存在。

　　这些东西都是什么啊？

　　余则成隐去身形，心念一动，顿时飞到一个如此生灵之前，伸手一指。凭着对他血气的感应，默默的一抓，突破对方的重重保护，瞬间触摸到这生灵的外壳之上。

　　接触外壳之上，这个生灵立刻被余则成所控制，生死一念间。

　　这个生灵每个大约有十丈大小，好像蜗牛一样的奇异外体。他没有任何的战斗能力，可以说软弱到极限，只要一震就会崩溃。

　　唯一强大的就是那外壳坚固无比，具有神奇的空间隔离作用，使它们可以躲避在此星辰之上的异次元中。

　　那外壳之内，是无数的类似血管一样的存在，那那些管道中，流淌着奇异的液体。

　　这些液体就好像人类身上的血液一样，只不过这个生灵除了外壳就是血管血液，所谓的骨肉一丝不见。

　　那些血液流动不已，随着这血液的流动，方圆周围百里的太阳真火，全部汇集到此生灵体内。

　　所谓的太阳真火，其实就是这虚空中太阳光芒，无穷的太阳光芒，被此生灵吸收。

　　然后余则成感觉到这些太阳真火，通过此生灵的血液运转化作一种奇异的元气，瞬间不知名的传送通道，向着大陆中传送。

　　整个这个生物就像是一个巨大的传导法阵，和修仙界的聚灵阵很是相同，无法这个聚集的是青冥中的太阳真火，然后多了传送法阵而已，不足为奇。

　　余则成默默观看。渐渐的发现了奥秘，脚下的九天云层，十分的厚实，血红色一片，那太阳阳光穿透云层照到地面之上，已经所剩无几，所以才会这么的吸收太阳真火。

　　随着这生灵的吸收太阳真火，这虚空中，经常会出现奇异的震动，如果没有那所谓的次元空间外壳，这生灵早就被此震动，震的粉碎了，所以才会拥有那次元空间外壳，而不是像自己开始所想，它们在躲避什么。

　　余则成不由点点头，有些佩服这斯塔魔文明，自此一点，就可以看出对方的文明程度十分的强悍。

　　余则成感应着这生灵向地面传送太阳真火的通道，顺着这通道向下飞去。

　　一点点的进入这个文明世界，同时他将自己完全的隐身。

　　这个世界，和苍穹世界属于一个位面的世界，所有天道法则完全一样，五行俱全。阴阳二分，无非就是一些天道法则有些虚弱，一些天道法则有些强悍。

　　其中最强悍的应该就是血之天道了吧，虽然余则成没有领悟这个天道，但是他拥有血脉之力，可以感受到血之天道的凤毛麟角，还是能感应出一些东西的。

　　渐渐的余则成从高空落下，这九天大气中血腥气太重了，甚至有一种让人呕吐的感觉。

　　其实说是血腥气，倒也不够精确，只是这种感觉。

　　就好像整个世界。整个星辰就是一个活人，现在这一刻，他的鲜血全部被放出，涂满他的全身，而这个人正在奄奄一息，马上就要死亡。

　　这就是余则成对此世界的感觉，怎么会是如此呢？

　　慢慢降落，渐渐的脚下世界，越看越清楚。

　　这世界完全就是一个岩浆世界，大地之上到处都是岩浆流，那红热的岩浆形成一条条的河系，遍布整个星球世界。甚至远处还有一个巨大的熔岩海洋。

　　这些岩浆暴漏在大地之上，照理这世界应该是一个热到极点的可怕世界，可是离奇的就是，那无论是岩浆河流，还是岩浆海洋，虽然岩浆翻腾滚滚，但是却没有一丝的热气外貌，它们都像假的一样，毫无一丝炙热外泄。

　　瞬间余则成心念一动，这不是和自己感应的一样吗？如果说着星球是活人，那岩浆就是他的血液，现在这不就是本该在星球内部的鲜血，结果涂边全身外体，看来自己的感觉是正确的，这个星球不可能存在太长时间了，他已经病入膏肓，也许不久就会彻底消亡。

　　当然了，这个不久是以星辰计算，对于人类来说，也许数千年，也许万年。

　　余则成摇摇头，想到：“真是奇异的世界，不过由此技术，自己要千万小心。”

　　这异族斯塔魔文明可以吸收九天太阳真火，可以提取星辰岩浆，真是不可小看。千万要小心，余则成立刻为自己多加了一层保护，然后向着远方飞去。

　　在透空越界混元大神念术的感应之下，星辰表面，有一处奇异地域，没有这些岩浆之河，那些九天吸收太阳真火的传送法阵，最后都落到那处地域之上。

　　余则成向着那里飞去，转眼就到。

　　那片地域大约有亿万里之遥，足足占据这个星辰的十分之一。

　　余则成飞进这处地域，这地域最外围是一层防御护盾，和各大门派守护上门的护盾很像，只不过是火红色，应该是抽集岩浆所化。

　　余则成只是微微感应，瞬间就突破这护盾，对于他来说道法自然，过此护盾太简单了。

　　通过护盾之后，眼前是一片生机勃勃的世界。

　　在此世界中，一种生命的气息迎面而来，在余则成的感应下，这亿万里的地域世界，只有中心地带，五百万里，被另外的一层护盾保护住，其他这亿万里的地域，都是这种生机勃勃的感觉。

　　这地域中，到处都是植物，到处都是动物。可以说各种各样的奇异生命，这里汇集了亿万。

　　这些生命有的好像苍穹世界上的猪牛羊，豺狼虎豹，有的完全就是奇形怪状，有的甚至和洪荒传说中的生灵有三分相似。

　　这些生灵都有一个特点，那就是身上血气十足，血气方刚，这血气充足到难以相信的地步。血气如此之重，那么这个地域中的生灵，那就是极其好斗凶残。

　　余则成进入此地域不到一柱香的时间，在他眼前就发生了无数次的战斗，巨鹰从天而降，捕抓地面上的豺狼，虎豹追逐着那无数的野牛群，湖泊中鳄鱼向着河马发动攻击，这个世界就是一个战斗的世界，到处都是那种无处不在的争斗。

　　突然，空中飞过来一个巨大的飞舟，这飞舟如同苍穹世界的蚊子模样，有足足的三十丈大小，其中可以看出很多人工制造的痕迹，绝对不是天然形成的。

　　地域中的所有生灵看到这飞舟，立刻四散逃窜，有多远跑多远。

　　那飞舟落到一处草原之上，打开舱门，向外驱赶无数生灵，那些生灵走出飞车，然后就四散奔逃，余则成仔细不由的一愣，那生灵竟然都是活人，是的，和他一模一样的人类。


第0985章 血之世界 人类天敌

　　在那飞舟打开舱门放出无数的人类的时候。余则成的透空越界混元大神念术一扫，那飞舟中的一切全部被余则成神识扫描通透。

　　“这是什么东西？不，这不是东西，这是活的。”

　　这飞舟可以说是半个生灵，整个飞舟，是由二千二百一七个部件组成，这些部件有的为舱门，有的为窗户，有的为羽翼，有的为外体，有的为法阵。

　　这些部件有的坚硬似铁，有的轻柔如纱，他们巧妙的连接布置在一起，形成了这飞舟。

　　它们都不是由钢铁灵石那类物质组成，在余则成的感应之下，组成这些部件的基本成分，竟然都是骨头之类的物质。

　　这类物质其实余则成方才也看过，这是这片大地中的一切奇异生灵的身体一部分，比如那类似鳄鱼的牙齿，类似独角兽模样生灵的角，类似巨大蜻蜓的翅膀。正是由这些物质组成的这个飞舟的二千二百一十七个部件。

　　其实这飞舟舱室中也有这种物质，在飞舟内部有附属空间的存在，在那空间中，方才所说的鳄鱼、独角兽，都有不少被屠宰当场，其中有一种奇异生灵在切割分解它们，提取它们体内的这些骨头、角、羽、翅膀。

　　这飞舟除了这些部件之外，连接部件的就是无数类似血管一样的管道，而且在这管道中赫然有着血液在流动。

　　这血液不断的流动，其中不少渗透到这些组成飞舟的部件中，随着血液的流动，这些部件也好像活到一样，也在慢慢的蠕动。

　　“这液体是血吗？为什么在我的神念术之下，它们和人类的鲜血如此相同呢？不可能，天方夜谭一样，这巨大的飞舟，那要需要多少人的血，一千人？不够，一万人吧，差不多。不可能。”

　　那管道中流淌的液体，在余则成的大神念术下，感应到的和人血几乎一模一样，这简直就是不可能，要是血液的话。这飞舟管道中流淌的血液，最低需要万人之血。

　　看着这些部件和血管，还有血液，所以余则成说此飞舟是一个生灵。是一个活着的飞舟。这样这个飞舟，随着时间的过去，就像生灵一样会慢慢长大，越来越强。

　　那飞舟中解剖各种动物的就应该是斯塔魔族人了，这种生灵只有三尺大小，人形，不过头颅完全就是一种类似蚊子的头颅，没有嘴，只有一个巨大的尖锐利刺口器，没有鼻子和耳朵，但是有着奇异的褶皱类器官，双眼是八只复眼，汇集在一起。

　　这斯塔魔，双腿四臂，反关节，那四只手都是四指，在手背上都有一个闪烁着光芒的尖刺。每人都有一只巨大的尾巴，那尾巴足有六尺长，可以伸缩，在尾巴边缘是一个可怕的尖刺。

　　在机舱内的斯塔魔正在分解那些动物，他们尾巴上的尖刺爆发一种血色光芒。那光芒看着锐利无比，什么血肉在这光芒中一扫就全部的分解。

　　每个动物的心脏都被他们取出，然后将那心脏压碎，从中提取血液，然后导入一种华丽无比的金杯中，享受的吸进腹内。

　　余则成看到他们不由的一皱眉，一种恶心的感觉悠然而生，这些生灵真的可恶，也许他们必须被清除掉。

　　但是他没有行动，而是把神识放在那些到处乱跑的人类身上，瞬间他来到一个人类身前，一指，那人停下。

　　余则成开始观看此人，这绝对是人类，一个头来，二个手，身体完全和人类一模一样，唯一的不同就是那体内的血液系统太粗壮了，那心脏足有人头大小，在胸腔跳动。

　　这人类被余则成定住，这时余则成才发现他们的缺陷之处，他们没有魂魄，没有智商，只是傻笑，只是流着口水。

　　无魂之人，无神无智，无思无念，这是怎么回事？

　　这些人类有的到处乱跑，跑到那其他的动物巢穴中。那豺狼虎豹不会放弃这种美食，开始了大餐，一些人类即使被吃，也不知道逃走，也不知道害怕，被咬掉了手臂，还在傻笑。

　　但是百人中也有三四人，看到危险，知道逃走，这只是一种生物本能，他们还是无魂无神无智，这种知道逃走的人类，在他们身上有种血光，所有的其他生灵看到他们，并不攻击。

　　余则成渐渐的有些明白，这些人被放生的目的，他大神念术一动，扫描这处天地，赫然发现，在遥远的一片天地中，还有其他人类的存在。

　　瞬间余则成移动过去，那些人类好像放生了许久，身上都是污泥。胡子头发足有尺长。

　　到了这人类面前，余则成还未站稳，它们掉头就逃。

　　瞬间全部被余则成定住，仔细观看，还是无魂无神无智，只能说是一种人类外体的生灵，不能称之为人。

　　看着他们余则成长叹一声，顿时知道了为什么要放生他们。

　　此处地域，那外面无数的岩浆河流海洋，是这个地域的能量源泉，斯塔魔精粹这个星辰的产物。能量被这个地域吸收，用以催发这地域世界中的生灵，在此催发之下，所有生灵生长速度，快速成长，越来越强。

　　此处地域世界中的生灵都是有目的的放生，在此世界中，它们形成族群，生生不绝，然后捕抓它们，经过精粹，为斯塔魔提供一切的生活物资资料，斯塔魔所用的一切都是在这些生灵体内精粹而出的。这种生物资源，只要星球不灭，永远没有枯竭的可能。

　　而人类之所以被放生，应该是种饲养方法，就像凡人世界饲养所谓的笨鸡笨猪一样，这种自然放养的牲口好吃。

　　这天域中的人类怕都是当年斯塔魔逃出苍穹世界所带出的人类，它们在此天域就像人类养鸡一样的饲养，无数年过去了，可能是那无休止的痛苦，使得这些人类全部变成了无魂无神无智的废物。

　　这样的人类有什么吃头，所以斯塔魔就把他们放养在此世界中，借以激活他们的生命本能，至少不是一个行走的肉块，知道疼痛，知道逃走。

　　所以那些知道逃走的人类身上，会出现那种血光，那是一种保护，免得被此地域中的生灵吞噬，虽然还是无魂无神无智，但是味道怎么也能比刚放时的那些人类要强。

　　余则成看着这一切，慢慢的怒火中烧，和自己同样的人类在此猪狗都不如，过着如此悲惨的生活，真是愤怒啊，杀。杀光它们。

　　这是余则成的念头，瞬间，余则成进入到那飞舟之内。看着飞舟之内的十个斯塔魔族人。

　　那些斯塔魔族人看到余则成第一个表情是狂喜，那种喜悦是猎手看到最好的猎物的喜悦，但是瞬间它们好像想起了什么，开始害怕，开始吱吱的叫着。

　　其中有的斯塔魔那嘴上、尾巴上，四只手臂之上的尖刺发出血光，化作光剑，就要攻击余则成，而有的斯塔魔好像准备向其他地方，发出信息。

　　但是一切都没有意义，瞬间这十个斯塔魔族人全部一动不能动。

　　它们的实力大约相当于气期先天境界的修士，在余则成的手中，全部是不堪一击。

　　余则成一挥手，这些斯塔魔族人互相的彼此刺去，那尖锐的口器刺入对方体内，然后开始猛烈的吸收对方体内的血液。

　　这十个斯塔魔族人对吸而死，化作十具干尸。

　　余则成冰冷一笑，用脚使劲一跺这巨大的飞舟，飞舟被余则成的意志所控制，腾空而起，向着斯塔魔的内陆，那个护盾保护的世界飞去。

　　余则成伸手一摸，提取了那管道中的液体，赫然这真的就是人血，纯正的人血。

　　飞舟飞行，渐渐来到那内陆地域，轻松穿越护盾，瞬间真正的斯塔魔世界出现在余则成的面前。

　　光洁完美的世界，巨大的楼宇足足有千丈之高，在那空中无数的飞车排成一条条的队列，在特定的通道中飞行。

　　高楼之上，有着百丈大小的水镜，上面演示着画面，好像在推销商品。

　　整个世界是那么光洁干净，是那么的完美，但是余则成的脸色越来越冷，因为在大神念术之下，余则成发现那光洁的地面，赫然是由一个个人类的头颅骨组成。

　　那水镜中的幻象，那建筑中最显眼的位置，赫然就是人类骷髅头所雕刻的奇异造型。

　　余则成猛的捡起飞舟内那斯塔魔族人喝血用的金杯，赫然发现，这是用人类头骨制造的。

　　一个拥有可以吸收九天太阳真火，可以控制大地核心精华的文明，却使用人血作为飞舟的循环系统，人骨作为装饰品，这就是一种病态。

　　这斯塔魔一定有着无数的技术，可以替代这人血人骨，或者说制造比人血人骨高级无数倍的物品，但是他们还是使用人血人骨，这已经不是用经济利益的角度可以分析的了。

　　这是一种种族爱好，一种特性，深入骨髓的习性，种族习性，也许是因为当年人类把他们赶出了苍穹世界，所以他们如此的报复人类。

　　但是现在那过去的原因已经不重要了，他们骨子里，天生喜欢吃人，这种爱好的存在，是不可改变的。

　　那就意味着，人类和他们永远没有和解之时，永远都是天敌，永远不可调和，只有一个种族可以存在世界上。


第0986章 一人一剑 破灭此域

　　余则成看着眼前的世界。透空越界混元大神念术，扫射四方，神识扫描之下，顿时这世界之内无数的场景出现在余则成的脑中。

　　在那类似酒楼的房间中，无数的人类站成一行，到此的斯塔魔随意的挑选自己看中的人类，那被看中的人类，立刻被脱出去，让那斯塔魔活活的吸干血液。

　　在那斯塔魔的楼宇住宅中，每一户斯塔魔厨房的冷库中，或者冰冻，或者关在笼中，家家都有储备人类，住所豪华的，人类就多一些，住所简陋的，那就冷冻二三个人类，看来这都是他们的食物。

　　在大陆深处，有着无数类似饲养场的空间中，无数的人类在那里，被关在铁笼子中。前心贴后心的拥挤站在那里，嘴上带着饲料槽，那液体的饲料流入他们的腹中，像鸡羊一样的被饲养着。

　　远处的屠宰场，无数的人类被挂在铁架之上，开始一点点的被那铁架抽取血液。

　　这些人类都来源于一种奇异的法阵机关，那里蕴含无穷的血能，无数的人类婴儿在那里一排排的被送出。

　　这些婴儿都来源于那机关中的一个个类似圆筒的琉璃罐中，这种东西当年余则成在释提桓因看到过一次。

　　那罐子是种奇异的宝物，只需要向其中输入一点精血，就可以在此繁殖出人类的婴儿，繁殖的速度十分之快，余则成通过计算，得出一天就能有一滴精血化作一个婴儿，难怪这人无魂无神无智，原来没有经过怀胎十月，都是这么产生的。

　　原来这人都是这么来的，难怪可以一艘飞舟以万人之血供养，这家家户户都有人类储备。这种法阵可以无限制的，永恒的大量生产人类，这些人其实已经不是人了。

　　余则成看着这个明净的世界，这世界晴朗明净，看过去秩序分明，有一种说不出的美感，但是这美感之下，却是由无数人类的骸骨铺垫而成的。

　　同时余则成也理解了为什么杨色选择了此处，他们三人其实并不是想在此处和自己分个胜负。真正的目的是告诉自己，在这宇宙人类有着天敌，而且这种敌人不止是这仅仅的斯塔魔异族，而是那足足二十一族的异族大联盟，还有那仙界中的仙族。

　　余则成摇摇头，说道：“虽然你们和我一样，但是你们无魂无神，就是我救了你们，你们的人生也是毫无意义。

　　在我眼中，你们不像那猪羊一样被宰杀，能够平静的死亡，或许就是一种幸福。

　　对不起了，我不能救你们了，只能让你们尊严的死去，我会替你们报仇。”

　　在余则成说话的过程中，在他的身上慢慢的升起一道光芒。

　　那光芒徐徐升起，向外扩展，在这光芒之中，这飞舟瞬间气化，粉碎成灰。

　　光芒无限制的扩展，余则成出手了。什么六个时辰，什么赌约，在他眼中完全无视。

　　这光芒所到之处，一切万物全部一个结局，那就是气化飞灰，慢慢扩展，百里之地，亮如白昼，在这光芒中，余则成就是神，就是一切，他就要万物灭亡，那万物就要灭亡。

　　火的爆裂，水的柔韧，金的坚凝，木的勃然，土的宽厚，全部展现出来，这些力量化合唯一，化作那可以粉碎万物的锋锐光芒，遍布天地。

　　瞬间一击，百里范围彻底虚无。

　　余则成立于那虚无中，看着远处的斯塔魔的世界，扬声说道：“我来了，你们不是喜欢吃人吗？我来了。

　　我要送你们上路，老的小的，一个不留，要将你们这个种族在这个宇宙的中彻底清除，一切印记全部虚无。最后的时光，赶紧忏悔吧。”

　　余则成大声说道，同时利用神识向着这世界传播，无论什么生物，只要拥有智慧，就能听明白余则成的所说，顿时间整个世界陷入无限的恐慌中，无数的警报声响起，无数的波动扫描余则成。

　　余则成刻意如此，如果轻易一剑，杀了他们，太便宜他们了，要让他们恐惧，要让他们害怕，要让他们挣扎，最后毫无用处，一点点绝望的死去。

　　在余则成的神识中，整个世界的斯塔魔们开始行动起来，其中老的小的，那些斯塔魔纷纷躲到一个个坚固的防御法阵中，那应该是他们躲避灾难的避难所。

　　一个个避难所关闭，坚固无比，而强壮的斯塔魔都汇集一起。准备战斗，无数巨大的血能波动，在那城市中心汇集起来。

　　他们嘴里都喊着一个词语，这词语在余则成击杀那飞舟之上的斯塔魔，也对他这么的喊过，他们一边喊，一边仇视，一边恐惧。

　　看来这个词大概代表的就是修仙者吧，也许像自己这样的修士，以前到过这里，击杀过他们。给他们留下的恐怖印象。

　　不过这一切都将过去，我将要把此地彻底飞灰。

　　那些血能汇集，瞬间一种巨大的防御气盾，将整个城市覆盖，将余则成挡在这护盾之外，同时在城市中，无数角落，深处各种奇异触手，这些触手之上，汇集无数的血能，形成一道道光柱，向着余则成喷射而来。

　　瞬间天空足足千道血色光线，喷涌而来，全部射向余则成。血色光线强横无比，甚至超越余则成的大五行灭绝光线，击中余则成绝对会造成重伤。

　　但是那些血色光线在余则成的身边飞舞过去，每一个可以打中他，毫无意义。

　　虽然余则成站在这里，在他的天道影响之下，那些斯塔魔的神识波动，没有一个可以锁定他，锁定的都是幻影，都是虚无，在余则成身边百里这世界完全是他的世界，他是这世界的主人，所以这些血光冲击没有一个可以打中他。

　　那气盾血红一片，其中暗含无数的晦气，血污之力，这血污之力完全是为修仙者准备的，不次于秽魔污气宗、血海宗的那种专门污秽飞剑法宝的仙术。

　　而且这是大范围的，足足万里全部在此污秽血盾的保护之中。

　　余则成看着这血盾，摇摇头说道：“没有意义的挣扎，给我碎吧。”

　　伸手一击。

　　这一击他调动完全属于自己的十二天道法则。

　　暴雨、冬雪、夏暑、迅雷、星燧。

　　瞬间整个世界在那暴雨天道之下，凭空万里暴雨狂下，这雨每一滴都蕴含无尽的力量，每一滴雨在空中落下，都蕴含那百斤巨锤之力。猛然轰击四方。

　　血盾大阵，护卫天地，那无限的巨大的冲击力，全部被吸收消散。

　　这雨只剩下雨水，倾斜如潮，天地一体，转眼间冬雪来临，虽然护盾可以化解冬雪带来的无尽寒冷原力攻击，但是那雨水却立刻结冰，化作无穷的冰层。

　　夏暑到来，酷热无比，立刻无穷的冰层开始融化，开始破碎。

　　在此瞬间天空雷鸣，万道迅雷落下，还有那无数的星光，从天而降。

　　这血盾防御，经冰冻，经热融，经迅雷轰击，经星光爆裂，顿时发出一种卡卡的声音，瞬间破碎。

　　那血盾破碎，那代表暴雨的金色，冬雪的白色，夏暑的紫色，迅雷的金色，星燧的银色，这些光芒遮天蔽地，横贯整个大陆。

　　他们瞬间变化，化作那狂野神雷、炙热的火焰、冰冷的冻结，流星的轰击，等等不同形式的法术轰击。

　　他们开始在此大陆之上，叠加释放，开发爆发，化作一个个毁灭的波动，在那斯塔魔肆虐横行。

　　天地中只有这无穷的爆裂声，和死亡的惨叫声，各种光色爆发，然后城市中开始出现一个个爆裂，那都是斯塔魔城市自身的爆裂，被此攻击引爆。

　　这一击，余则成默默并未，足足有三成的斯塔魔族人在此一击中破碎消散死亡，整个城市变得破烂不堪，再也没有了那种美感。

　　余则成点点头，哈哈一笑。

　　在那残破的城市中，开始飞出无数的战士，这些战士都是一个个巨大的傀儡，有的是兽态，有的是鸟体，有的是虫身，也有人形，各种形态都有，每种形态都有自己的独特攻击之法。

　　在这傀儡中心，各自都有一个斯塔魔族人，他们用自己的心血和此傀儡连接，驾驭傀儡，被傀儡外体牢牢保护。

　　这些傀儡都相当于金丹真人的修为，都有自己的独特之处，都是那些最强大妖兽的身体一部分精心炼制而成。

　　这些傀儡足足有三万个，在这些傀儡中隐藏着三百个强者，这些强者大多相当于元婴真君的修为，其中十个可以驾驭天道法则，相当于真一境界。

　　这些强者傀儡全部隐藏在其他傀儡之中，看过去毫无区别，但是余则成可以通过他们蕴藏的血气，感应到他们真正的实力。

　　这应该就是斯塔魔族人的战斗方式，在远方，还有无数的这样傀儡在慢慢的组装聚合。

　　来的好，一个也不逃，都给我死在这里吧。

　　瞬间余则成飞空而起，一人一剑，向着这数万傀儡冲去。


第0987章 血海沸腾 老祖认输

　　余则成一剑而起。虚空冲去，面对着那无穷无尽的傀儡群，他就像一只飞蛾，扑进漫天火中，毫不犹豫。

　　瞬间在那虚空中，无数的血爆发生，在余则成的剑下，那傀儡一个个的在空中化作血雾。

　　绵羊再多，也不是狮子的对手。

　　靠近余则成的傀儡中的斯塔魔族人，只有一个感觉，他是恶魔，他是死神，在这无数的傀儡群中，他像蝴蝶一样的飞舞，可是没有人可以打中他，无论是大范围的血爆术，还是急速攻击的血穿术，还是区域性的血腐术，一切攻击都无法打到这个人类，这个应该在餐桌被吃掉的人类。

　　转眼又一个同伴爆裂，死亡就在眼前。对方身上发出的光芒，看着光明无比，但是那却是死亡的光线，微微一闪，就有数个傀儡，立刻在空中被斩成血雾。

　　瞬间，这斯塔魔再也不用思考了，因为他也被余则成斩爆空中。

　　余则成的白金色剑光所指之处，那就是死亡之处，在他的剑下，一个个的傀儡被斩成血雾。

　　白金色剑光如经天长虹，剑虹中犹有无数电光闪耀跳动。余则成的剑光何等霸道，无数的傀儡一个个的爆掉，漫天血花四处迸溅。

　　但是斯塔魔仍然疯狂攻击，因为他们都在等待一个人，斯塔魔族中的第一天士，最强者的攻击。

　　那斯塔魔最强者，伪装成一个普通的傀儡战士，在人群中已经等待许久，只要对方有机会，他就是爆发一击，这一击，绝对可以击杀这个魔王。

　　所有的斯塔魔族人都在疯狂攻击，都在为自己族中的第一天士制造机会。

　　瞬间机会来了，那斯塔魔第一天士，猛的冲出，将自己的傀儡褪去。运转斯塔魔无上神力，向着余则成发出死命一击。

　　瞬间所有的斯塔魔战士心中狂喜，就差一点欢呼起来。

　　但是余则成随手一剑，剑光一闪，那斯塔魔第一天士驾驭着自己的天道法则，和其他普通斯塔魔战士一样，在这一剑中化作血雾，彻底死亡。

　　一剑而已，瞬间所有的斯塔魔战士全部心中冰冷。

　　但是下一刻他们又疯狂的冲锋向前，甚至带着一丝自毁的倾向，拼了，拼了，自己的家人，自己的亲人都在脚下，自己不拼，他们都将死亡。

　　余则成轻松的斩杀那敌人中的最强者，潜伏在自己身边许久，以为自己没有留意，我早已等待你很久了，所以一剑而已。

　　余则成继续斩杀，这剑剑不空。那些被斩成血雾的斯塔魔傀儡，在空中落下，那些血雾喷溅地面之上，顿时化作一团血污。

　　这血污如果仔细辨认，就会发现这是一个符文，再仔细观看，整个大地世界，那余则成开始斩杀的无数斯塔魔傀儡，他们的尸体血雾所落下的地方，一个个血污，组合在一起，就是一个巨大的符箓。

　　是的，余则成在利用这些被他斩杀的斯塔魔傀儡在布置自己的法阵，否则化，一个十阶化剑，一个神威轰击，这些傀儡早就破碎。

　　随着那血迹符文的布置完成，余则成渐渐的笑了，可以动手了。

　　他一声大吼，在他身上爆发万道光芒，不再像方才，一剑剑的斩杀敌人。

　　这一击，天地一静，一道巨大白色光柱猛然在余则成身上喷薄而出，虽远在数百里之外，但是所有的傀儡在此一击之中，全部爆裂，完全气化。

　　刹那后，一股沛然难御的狂流涌至。整个地域在此一击中，摇摆不定。

　　余则成张嘴一吐，那天魔化血魔刀飞出，神威附体，化作十阶飞剑。

　　瞬间无限的梵音响起，天空好像花雨落下，以余则成为中心，那遍布整个世界，开始被余则成斩杀傀儡，落在地面之上的血迹，砰然爆发。

　　这血迹爆发，如涟漪般一圈圈不停向外扩张。这爆发化作一层血浪，血浪席卷之处，万物无声溃散纷飞，分解泯灭成污血。

　　那天魔降临，脚下一踩，无边血海升起，这血海如同海啸一样，轰鸣而过，配合余则成布下的符箓大阵，越来越大，冲荡四方。

　　余则成使用神威，御使这十阶天魔化血魔刀。在此瞬间，他就是血海，就是这席卷一切的海啸。

　　余则成驾驭这海啸，冲刷天地，这血海所到之处，斯塔魔文明的一切全部溶解到此血海中。无论是那高楼大厦，还是那斯塔魔的精英武士，还是那防御壁垒，还是那避难之所，所有的一切全部被此血海溶解，化作血海的一部分。

　　斯塔魔本来就是精粹文明。他们的一切都是生物体的精粹所得，虽然具有各种其他特性，但是这些东西还都是生物体的一部分。

　　对于他们来说的精华之血就是他们的自然之道，所以余则成这一刻运转自己的自然天道，加上神威之力，暗合此理，所到之处，一切化作血海。

　　斯塔魔的内陆领地，百万里之地，其中斯塔魔族人足足亿余，但是在此血海的滚动之下，无论男女老幼，无论是皇者，还是乞丐，是贫是富，在此血海中全部化作浓血。

　　血海翻滚，无法抵挡，在那斯塔魔最后的皇宫处，升起百十道火焰，一群形态奇异的生物，飞空而起，这是飞天穿梭星舟，在他们体内是这斯塔魔族的残存精英和孩子，他们要逃脱这个世界，向其他外域逃窜。

　　那些飞天穿梭星舟刚刚飞起，在他们的身边，瞬间出现一种奇异的力场。

　　那力场无天，无地，无光，无暗，完全就是混沌一片。

　　这百十飞天穿梭星舟，在此混沌中，全部化作元气，彻底消散，那飞船内残余的斯塔魔族人，因此全部死亡。

　　混沌一片降落到大地之上，也开始在此斯塔魔的世界滚动。所到之处，一切全部归于混沌，分解元气消散。

　　血海、混沌，在此翻滚，片刻之后，这斯塔魔内部地域，什么都不存在，不是化作血海，就是化为混沌。

　　瞬间那混沌掉转方向向着血海冲去，混沌老祖的声音响起：“灭度真一，说话不算数，不是说六个时辰后开始吗？”

　　余则成扬声说道：“受不了了，这等天敌留着何用，必须斩杀。”

　　混沌老祖说道：“那你我一战，如何评价？”

　　余则成说道：“我必胜，无须评价。”

　　混沌老祖哈哈一笑说道：“还没有人敢在我面前，宣布必胜。看我将你血海融化。”

　　瞬间，那混沌向着余则成的血海冲去，这混沌足足有百里大小，完全天地一体，都是那混沌之光。

　　他与血海相撞，顿时血海在不断的减少，被这混沌化气。

　　血海虽然很是强大，具有无穷的腐蚀作用，但是面对着混沌之气，完全的无法抵挡。

　　余则成向外倒退，进入到那外域的生物世界，血海滚动之中，一切挡在前边的树木野兽全部被血海相融。

　　那混沌领域在后面追赶，一追一逃，二人快如闪电。

　　不久余则成便就冲出这生物外域，进入到那外面的岩浆世界内，瞬间余则成的血海溶解到岩浆河流大海中，那血海发出吱吱的声音，被岩浆溶解。

　　那混沌停止向前，混沌老祖说道：“怎么了，认输了吗？”

　　余则成的声音响起：“不，是你输了。”

　　在那大地之上，血海消散，但是无数的岩浆汇集一起，形成了一个巨大的岩浆之海，那无数岩浆向着混沌老祖的混沌之气撞去。

　　余则成在驾驭这些岩浆，自然之道，天地自然，而在这个星球之上，这外烫的岩浆就是这个星球的自然之道。

　　所以余则成现在驾驭岩浆，以自己的天道法则，为中心，以自己的神威之力为源泉，化作了这无穷的岩浆海啸。

　　这一刻余则成就是这个星球的主人，这个星球的神，他利用自己的天道，自己的神威，借势而起，将整个星球的力量作为自己的力量，向着混沌老祖发动攻击。

　　高温，无尽的高温，瞬间将斯塔魔建在此处的控制岩浆河岩浆海的种种布置法阵全部液化气化，全部消散。

　　那无尽的岩浆爆裂而起，向着对方的混沌之气冲去。

　　那混沌之气和岩浆对撞，立刻岩浆冷却，石化，消散，化作混沌之气。

　　但是岩浆太多了，无穷无尽，那混沌之气再多，也不是可以和整个星球世界对抗的。

　　余则成的声音传来：“老祖，你输了。”

　　混沌老祖喝道：“好小子，你真的以为我没有办法破解你这天道神威吗？看我将此星域彻底混沌化。”

　　余则成继续说道：“我相信你可以破解这个天道神威，甚至可以将整个星期混沌化，但是你还是输了。

　　你可以混沌化这个星球，那时我就可以借助我的天道，借助整个宇宙的力量对抗你。

　　混沌不应该存在这个世界之上，如果你混沌化这个星球，那么你将是整个世界的敌人，而我代表自然就可以继续借助整个宇宙的力量对抗你。

　　终于关键的一点，你是混沌老祖，无上魔尊，这混沌只是你的工具，你的天道，你的神威，它不是你的主人，你可以控制他，所以我赌你不会混沌化这个星球，与我分出胜负，所以你输了。”

　　混沌老祖久久不语，说道：“我输了，却是输了，为了一个虚名，实在不值得。”


第0988章 守护苍生 你还不配

　　混沌老祖驾驭混沌天道。成名数千年，混沌天道是最容易形成化道之危的天道，可是至今不灭，代表着他已经完美的驾驭了混沌天道。

　　所以余则成相信他可以控制自己的欲望，绝对不会为了一时之胜负，和自己拼死拼活。死战，必有一人谪落，没有人敢说自己一定可以获胜。

　　像他这种存在万年的修士，不到万不得已，是不会拿自己的生命去拼，去闯的，这就是江湖越老胆子越小。

　　余则成对着他微微一笑，不在多说，回头看了一眼，那大地之上迸溅岩浆，在余则成的这一眼中，顿时发出咕嘟嘟的声音，顺着那喷涌而出的通道，开始向着大地内部流去。

　　整个大地之上，那岩浆的数量在大幅度的减少，重新的回归它们应该存在的地方。在没有被摧毁的生物外域，那放养的无数生灵，发出各种凄惨的叫声。

　　在未来的岁月中，岩浆回归大地，这片天地将会变得寒冷，冰雪覆盖天地，这无数生灵从此将失去那种快速繁殖生长的能力，而且将会只有千分之一的种族，可以度过那最可怕的寒冷时期。

　　先天有灵，冥冥中它们知道自己未来的命运，所以它们发出了自己最凄惨的叫声。

　　但是余则成必须这么做，这片天地是被异族斯塔魔硬性改造这个模样，现在这么做，完全就是回归自然，回归这个世界本来应该的模样，这才是天道自然，符合余则成的自然天道，如此运转下去，宇宙会对余则成越来越肯定，那天道法则余则成就会越来越掌握，只有这样余则成才会越来越强。

　　在二者说话的过程中，杨色，左心从天而降，看到这一幕，左心眉头一皱，说道：“灭度真一，果然天下第一人。这么快就领悟了天道法则的奥妙，看来三年之后，真是一场苦斗。”

　　余则成说道：“天下第一，不言宗的祸水，闭门说梦话而已，天下英雄辈出，只是他们不惜的要此虚名而已。”

　　左心说道：“你也看到了，现在在这些异族之中，他们炼化制造的人族，毫无灵性可言，这才是他们必须侵略我们苍穹世界的原因，他们需要我们这些正常的人族，来做奴隶，做食物，做原来，用以维持社会的运转，所以和我们人族势不两立，必有一战，不可避免。”

　　余则成说道：“我真不明白，像这异族斯塔魔以它们的文明，完全可以制造出其他的生灵来替代我们人族。为什么非要侵略苍穹世界呢？”

　　左心说道：“为什么他们要改变自己呢？凭什么他们会为了我们人族改变自己。只有我们强大了，消灭它们，我们的后代才能安全的生活下去。

　　在仙秦崛起的时代，仙秦的大军横扫这些异族的外域世界，那个时代它们闻秦色变，到处逃窜，原本一共有五十一个异族在外域生存，被仙秦灭绝了二十个之多，保住了人族三万年的平安岁月。

　　可是仙秦崩溃之后，随着时间的过去，这些异族渐渐的发展起来，这万年来，它们不断的向着苍穹世界渗透，在百年前，它们终于结成联军，侵袭我们人类最后的仙秦天籁要塞，打败了六族联军，老天保佑。

　　但是它们并没有放弃，只是把失败归结在终极神威士的失控上，新的战斗即将开始。

　　新的时代马上就要来临了，它们和我们人族势不两立，必有一战。”

　　余则成点点头说道：“天敌啊，既然成为天敌，它们就没有存在的必要，那就要让它们彻底灭亡。

　　左心前辈，你的用意我已经明白，但是我还是要使轩辕剑派成为第一上门。”

　　左心激动的说道：“真不想如此，那你我之间只有一战了。如果我不能使你打消这个念头，将来苍穹世界修仙界会因为你们轩辕剑派。掀起腥风血雨，实力大减，为了天下苍生，我只有如此了。

　　只有打消你这个念头，才能保住人族的世界，才能……”

　　余则成哈哈大笑，打断左心的激昂澎湃的讲话，说道：“前辈，不要说那什么天下苍生，说起这个你还不够格。

　　你做过什么？还天下苍生呢？和我说这个，不要让我嘲笑你好吗？”

　　这话一说，顿时左心被余则成说的愣住了半天，然后脸色阴暗，说道：“我左心脱离司马相如的控制，五千年来一共破灭异族对苍穹的十三次渗透攻击，我策划覆灭了异族十一处外域天域。

　　虽然灭度真一你摧毁了一次漠北陆州鼓浪岛释提桓因的侵入，虽然你在天籁要塞战斗过，但是和我比，你还不配笑我。”

　　余则成说道：“守护苍生，和我比这个，你还真的不配。”

　　余则成闭口不语，昂首看了三人一眼，然后庄严说道：“我余则成乃是仙秦七等逍遥侯。仙秦终极防御要塞天籁要塞的城主，第一指挥官。苍穹世界，仙秦最高领导人。

　　在你呼喊老天保佑的时候，我正在和它们异族大战，不是老天保佑你，是我在保护你。

　　上一次破灭异族十二亿六千万强敌的入侵就是我。

　　驾驭天籁巨人，大战终极神威士是我。

　　最后恭请轩辕黄帝现世，炼化轩辕剑击杀强敌的也是我。

　　这和老天没有关系，都是我做的。

　　你，能和我比？守护苍生，你还不配。

　　下一次异族侵略。还是我挡住最前边，是我在守护人族。和我说这个，你真的不够班。”

　　这话一说，顿时三人全部无语，然后其他二人看像杨色，杨色闭目掐算，最后说道：“他说的是实话，完全属实。”

　　顿时左心无语，脸色发红。

　　余则成继续说道，这次做出悯天悲人的模样说道：“左心前辈您为了人族，奋斗数千年，我对您佩服不已，您才是真正的修士，真正的前辈，我代表仙秦，代表天下苍生对您表示无比敬意和感谢。”

　　一下子余则成把能代表的都代表了，打个巴掌，要给个甜枣。

　　然后余则成继续说道：“其实我要让轩辕剑派成为天下第一上门，并不都是为了轩辕剑派的利益。”

　　这话说完，余则成赶紧开动脑筋，编织谎言：“上次天籁大战，结果援军搞了三个月，才姗姗来迟。如果当时我没有挡住异族的侵略，异族真的来了。我挡不住，就凭你们那群乌合之众，能挡的住十二亿六千万的异族联军？”

　　语气讽刺无比，但是对面三人无话可说，确实如此。

　　余则成继续说道：“上次我和那终极神威士苦斗三个月，最后没有办法请出轩辕黄帝分身下界，击败强敌。

　　轩辕黄帝说过修仙者应该为人族之盾之剑，守护人族，这才是修仙者存在的意义，只有这样修仙者才能走的更远。

　　可是你们看看修仙界现在的模样，混乱不堪，一个个为了自己的利益，可以干出一切天地不容之事。

　　所以我轩辕剑派必须成为天下第一上门，令行天下动。这样在下一次异族的战斗中，我们才能集合更多的力量，更好的保卫家园。

　　前辈如果你阻挡我，那你就是我的敌人，就是人族的罪人，下次你我一战，我的剑会无比锋利，为了人族，我义无反顾。”

　　大义在手，这大帽子一扣，顿时左心无话可说，他再次看向杨色。

　　杨色点点头。

　　看来杨色拥有一种判断真伪的能力，可以观古今，看未来，就是像混沌老祖，左心这样人族最强大的修士，都十分的信服他的话语。

　　这次杨色没有说话，只是点点头，暗中冲着余则成一眨眼，其中余则成话语中不符合现实的事情，自然被他无视。

　　左心好久不语，说道：“原来如此，我确实不如你。

　　既然这是轩辕黄帝所下天旨，那我极元神道宗，以及我极元神道宗门下十三上门，从今天起全力支持你轩辕剑派成为天下第一上门，统一修仙界。”

　　混沌老祖说道：“我混沌圣魔宗，从今天起，不反对你轩辕剑派成天下第一上门。”

　　二者之间，支持的力度不同，极元神道宗是全力支持，而混沌圣魔宗只是不反对。

　　一旁的杨色说道：“我无间有间空魔宗，从今天起全力支持你轩辕剑派成为天下第一上门。”

　　余则成一愣，说道：“无间有间空魔宗？不是灭亡了吗？”

　　杨色一笑说道：“灭亡的门派如何能算作七大传说门派，我们的门派万世不灭。不过苍穹世界就只有我一个人存在了。”

　　苍穹世界就只有一人，那其他的人呢？

　　瞬间余则成领悟，说道：“原来无间有间空魔宗并没有灭亡，而是做了间谍卧底，伪装成异族，散布在此无数的异族占据天域中，所以前辈你才有此处的时空坐标。”

　　杨色点点头，说道：“对，除了这些异族……”

　　他指了指天空，说道：“上边，我们也有人。”


第0989章 再见小妹 一头雾水

　　在余则成的忽悠之下。四人协议达成，三年后的战斗自然不必，在此也没有意义，众人回归苍穹世界。

　　左心再一次使出那虫洞大法，云雾再起，四人回归苍穹世界。

　　又是八个半时辰，这一次左心直接将余则成送到轩辕剑派所在地域。

　　然后告辞离开，化作星散罗去，余则成返回轩辕剑派。

　　这一次出去也算是收获巨大，首先又一次的将王舒原打败，除了余则成的一口闷气。

　　其次余则成得到了杨色三人的承诺。可以说在以前是他们暗中控制着苍穹世界。

　　这个他们要包括，混沌老祖、杨色、左心、司马相如、红发老祖、金心大长老，老疯子等人，他们彼此之间，关系密切，形成紧密联盟，暗中的控制着苍穹世界。

　　不过那是过去了，这些老一辈，其中红发老祖、金心大长老，老疯子大部分都已经飞升，或者成功升仙。或者飞升失败，形神俱灭。只剩下极少数的一些强者了。

　　“过去的，就过去吧，在以后，苍穹世界，就要由我来控制。”

　　余则成暗中发誓道：回归轩辕剑派，余则成首先来到天道峰，看看自己离开的这段时间，是否有什么大事发生。

　　和以前一样，修仙界波澜不惊，什么事情也没有，门中那些金丹真人还在闭关化婴。

　　唯一的一件事情，就是有人前来拜会余则成。

　　会是谁呢？余则成一看来客的名字，顿时一惊。

　　正是自己的妹妹余静欣，她出关了，在二天前过来寻找余则成，正在天道峰，等候他的归来。

　　小三知道这是自己的师姑，将她迎接进入余则成的洞府，那天道峰的庭院内，在那里等待余则成。

　　余则成大喜，当年妹妹入六道轮回，誓成天魔，这一消失就是百余年，余则成每想到此处，就黯然神伤，认为妹妹已经谪落那六道轮回中。再也无法回归。自己对不起当年母亲的嘱托，有时想起，就不由的悲伤。

　　没想到今天竟然看到妹妹还活着，而且这么的无声无息的过来寻找自己，看来她也成为了天魔之主，神功大成，余则成顿时大喜。

　　二话不说，丢下一切，一个瞬移，立刻返回天道峰，大步的向着那天道之所跑去。

　　余则成飞快的奔跑，心中焦急无比，小妹现在什么模样了，是不是还是当年的样貌，这些年她是怎么过来的，是如何熬过那天魔试炼的？

　　无数的疑问，在心中浮出，余则成恨不得马上看到妹妹。

　　冲到那待客之所，远远的余则成就看到有一女在那门前，远远的微笑看着自己。

　　那人正是小妹余静欣。远远看去，一眼余则成便就认出了她。但是第二眼却感觉自己认错人了。

　　小妹不再像以前的模样，以前都是少女模样，现在截然不同。

　　小妹现在身材笔直挺拔，头上别白金簪，自两端垂下一对天蚕丝带，随风飘动，身上披着一件冰色法袍，将其修长有致的身材，衬托得更为出色。

　　法袍之外，则是一层轻纱般的透明罩衣，便如同天上淡淡的云气，随风拂动，直有飞升而去的感觉。

　　看过去那是雍容高华，却自有一番不为外物所动的孤高洒脱。几若冰雪的皮肤，晶莹剔透到已不能形容其细腻光润的程度，感觉她的皮肤彷佛是在发光，是用无瑕的美玉雕刻而成。

　　长眉入鬓，颇有几分妩媚之气，一双眼眸漆黑如点墨，沉寂不见底，又将一切气息都吞没不见，使人不敢轻侮。

　　余则成快步的走了过去，看着小妹，盯盯的看着她，嘴里想要说的千言万语，这一刻，竟然一句话也说不出了，只是说道：“平安就好？”

　　听到这句话，余静欣顿时眼中湿润。一把抱住余则成，大声的哭了起来。

　　看到自己的大哥，自己的亲人，多年来所受的苦楚，多年来的思念，这一刻彻底爆发，余静欣立刻忍受不住，大声的哭了出来。

　　余则成也心中酸疼，不由的想起逝去的母亲，母亲最担心的就是自己这个小妹，这些年不知道她是怎么过来的，余则成也忍不住眼泪落下。

　　余静欣哭了一会，松开余则成，不由的一笑，说道：“大哥，我小儿态了，让你见笑了，这些年我一直想你。”

　　余则成说道：“笑什么，你是我的妹妹，我的亲人啊，你终于回来了，我也想你，担心你。

　　走进屋去。我把青城喊来，你看看她。”

　　说完，拉着余静欣进入这庭院之内。

　　余静欣看着这庭院，说道：“原来在这里，算了，看在大哥你的份上，我不要了。”

　　说完她走到那菩提树下，在那树下有秋千悠床数个，余静欣坐在那上，悠游自得，缓缓的说道：“大哥。这次我回来，看到你已经为天下第一人，心中高兴，同时也放心了。

　　其实是和你道别的，至此一别，我们怕是以后相见无期了。”

　　余则成一愣，说道：“你说什么？小妹你没有事吧，刚刚回来？怎么又要离开，什么相见无期呢？”

　　余静欣说道：“真的相见无期。看到你我就完成了心愿。我该回到我自己的世界了。”

　　余则成说道：“是不是那六道轮回的试炼出了问题？没关系，你大哥现在不比以前了，有什么事情，我都可以给你解决。

　　我现在……”

　　余静欣摇摇头，说道：“我知道，我知道。我的试炼很顺利。

　　怎么说呢？大哥，上一次你我太玄山一探最后无功而回，那时你说这就可以证明一切，等到我们返虚境界再探一次。”

　　余则成点头说道：“对，我们是应该再探一次了，小妹，你大哥现在不比以前了，现在我不惧怕任何人，任何事，虽然我老是说天下第一是个虚名，但是我真的不相信，谁能超过我。

　　我们是应该去再探太玄山了。”

　　余静欣摇摇头，说道：“不了，我不会去了，这次六道轮回试炼，我的前世觉醒了，我知道我到底是谁了。

　　我和我的前世，争夺我这个身体的控制权，在那六道轮回中，在那无尽时空中，我们足足斗了万年，最后我们融为一体。她就是我，我就是她，其实我们本来就是一体。

　　因此我知道很多事情。我不会再去找父亲了。”

　　余则成一愣，看着余静欣，说道：“小妹你说什么？我怎么听的这么迷糊呢？”

　　余静欣看着余则成，突然蹲下伸手，触摸地面，表情温柔无比，好像在摸着自己的至爱一样。

　　然后她抬起头来看着余则成，说道：“其实有些时候，有些事情，不知道更好。

　　大哥，你现在很幸福，就要继续下去，无论是她还是我，我们都喜欢现在的你，希望你能永远的幸福下去。

　　大哥，我最后劝你一句，所谓的天下第一，所谓的门派大兴，所谓的救护苍生，所谓的道义信念，完全没有意义，最后都是转头空。

　　只要你自己高兴，活的快乐，就比什么都好。

　　记住不要去找他了，他生下我们三个，再也无法禁锢我们，但是同时他已经度过了最虚弱的时刻。

　　所以永远，永远，不要去找他了，这是小妹最后的劝告。”

　　余则成听着有点迷惑，小妹话中有话，为什么会这么说呢？他是谁？难道再说父亲？什么生下我们三个，最虚弱的时刻？

　　余静欣站起，说道：“大哥，我看到你了，你很幸福，我很高兴，我走了，你保重。

　　记住你永远是我的大哥，我永远是你个妹妹，我们是亲人，无论我们身在何处，我永远都是挂念你的。”

　　说完，她就大步离开，一步也不回头。

　　余则成一拉余静欣的手，说道：“小妹，你去那里，你……”

　　余则成这么一拉余静欣，猛的余静欣身体一颤，木然回头，那眼中光芒就是一变。

　　瞬间余则成发现眼前的余静欣，已经不再是自己的小妹，她绝对是另外一个人。

　　这个人的看着自己的目光也很奇怪，那目光很温暖，很奇特，看到这目光，余则成好像回想起当年刘诗韵就是这么的看着自己。

　　余则成不由自主的松手，说道：“小妹，小妹你怎么，你到底是谁？”

　　眼前的这人绝对不是妹妹，夺舍？前生？瞬间余则成反应过来。

　　但是不知道为什么，看着这眼前此人，余则成毫无反感恨意，而是有一种很熟悉的感觉。

　　那人只是痴痴的看着余则成，说道：“现在你觉着开心吗？”

　　余则成不知道怎么回答。

　　那人继续说道：“其实不用回答，看到你这个模样，我就高兴，其实这样更好，付出的一切都值得了。

　　可惜这一世我不能陪你了，记住我永远永远的爱你。”

　　余则成说道：“胡说什么，我是你哥。”

　　那人一笑说道：“当年我们偷取勾陈老儿的炼妖壶，你也是这么说的，只要你过的开心，就比什么都好。”

　　瞬间那人消失，余静欣再次回归，她看着余则成，神情黯淡，摇摇头，说道：“再见了，大哥，不要忘记我。”

　　说完，转身一动，瞬间好像踏入另外一个时空，转眼消失，只留下一头雾水的余则成。


第0990章 寻源溯根 暗魔宗主

　　小妹来的快，走的也快。来去冲冲，立刻消失，留下一头雾水的余则成。

　　这到底是怎么回事啊？

　　余则成无数的疑问在心中浮出。

　　“那个附身小妹的人到底是谁，小妹说了和她前世在那仙秦秘宝中纠缠万年，最后相融向合，二者化一，看来那个人必是和她纠缠许久的前世。

　　可是小妹的前世又是谁呢？为什么她会说那句话，为什么她会说爱我呢？不，应该是说爱我的前世，可是我的前世又是谁呢？”

　　“凡今生之为即昔生。生之故事即故事。于体无所厝其意与已冥各不自觉。

　　过去的前世，就是过去，管他是谁，反正不是现在的我。”

　　余则成一头雾水，但是这一点无法改变。

　　“对了，当年那无量宗的仙子那一句原来是你，那天目宗的下界仙人，也是一句原来是你，难道她们说的是我的前世？

　　不对，当年司马相如又说原来不是你，可是那又是谁。

　　这是扑朔迷离，难以判断。”

　　“对了那个小妹的前世。所说的那一句，什么前生自己也是这么说的，这是什么意思？难道自己前世和她也是兄妹？

　　难道前世自己和妹妹发生了不伦之恋？

　　呸呸呸，胡说八道，这是不可能的。”

　　“小妹说的什么最弱时刻，禁锢三人？难道这说的是父亲？父亲禁锢三人，我，弟弟，小妹？不可能的，可是为什么她不让我去找父亲呢？她不会骗我的。”

　　余则成彻底的陷入混乱，这些事情如同一团迷雾，出现在余则成的脑海中，哪怕他天下第一，哪怕他神威盖世，但是这些事情，不是靠武力可以解决的。

　　其实有些事情，细细猜想，可以想出一二，但是余则成抗拒这种猜想。

　　余则成摇摇头，以前他就无限的遐想过，最后在探索太玄山的时候他得到了一个结论。

　　“当年，我依稀看到了父亲，父亲和我一模一样，我和妹妹拥有灵根，看来一定是父亲的遗传。

　　后来父亲在陈国天倾失踪，上一次在太玄山的境遇，八成父亲变了那些大妖魔们口中的尸皇。无上魔皇之一，那个就是父亲。

　　可是父亲不过凡人，怎么可能短短十余年拥有那么强大的力量。尸皇，首先必为僵尸，才能进化为皇。

　　父亲怕是在当年的陈国，因为天倾，最后成为了僵尸，但是他的前世觉醒，他才是那些仙子们嘴里所说的那个人，只有这样，他才会拥有那样的力量，可以使天玄山变成通途，让自己和妹妹安全的游走两次，天堑变通途，如同自家的后花园，如此法力，绝对盖世。

　　看来父亲的前世八成是谪落的仙人，因为在陈国的天倾，最后前世苏醒，但是那苏醒并不完全，有时会忘记我们。所以才会不想见我们兄妹二人。

　　那些下界仙人因为我和我父亲一模一样，血脉相同，所以把他以为我，才会认错。”

　　这是余则成以前的判断分析，但是今天看到妹妹，这分析顿时变得破绽百出，这到底是怎么回事？

　　等等，那小妹的前世，其实提供了一个线索。

　　“当年我们偷取勾陈老儿的炼妖壶，”

　　勾陈老儿，炼妖壶？炼妖壶不会是十大神器中的炼妖壶吧？

　　传说此炼妖壶乃是女娲大神所造，妖族来源此壶，十大神器之一，盖世无双。

　　那勾陈老儿就是勾陈大帝了？当年自己在青丘圣地所感应到的天妖之皇，那个无敌天下的妖皇。

　　哈哈，不会吧，不可能吧。

　　难道自己的前一世和小妹的前一世也是兄妹，也是神威无敌，然后盗取勾陈大帝神器炼妖壶？

　　“不可能，不过如果是真的，那我的前一世绝对是逆天强者，能够和十大神器炼妖壶、勾陈大帝扯上关系，绝对不能默默无闻，这是一条线索，也许我可以就这他，找到一切谜团背后的真相。

　　……

　　这会不会是那小妹前世，故意留给我的线索，这是一个陷阱？她的目的是什么？”

　　余则成站起，到处踱步。

　　然后他猛地坐下。心中想到：“陷阱就陷阱吧，不知道真相，也许我的心永远也不会静下来，必须知道真相。

　　我的剑在手，天下还有什么我可以惧怕，我的剑，无所畏惧，无坚不摧，无物不破。有此在手，我有何惧。

　　好的，就以此为线索，寻找我的前世过去。

　　能寻找这资料的，唯有一个地方，那就是暗魔宗。”

　　瞬间余则成心神回归盘古世界。

　　上次自己差一点死了，师父相救，重塑肉身，那盘古世界进入一种奇异的进化状态。

　　这次进化，足足有百年时间，也没有完毕，不知道为什么这么长的时间。

　　盘古世界这次进化不同于以前，可以进入，也可以离开，可以选取其中储存的物品。带出世界，但是世界中一切地域建筑都是模模糊糊，那些宫殿洞府、灵石矿脉、资源之地全部无法使用。

　　对于这种情况，余则成毫无办法，天籁要塞也研究了很久，最后也没有什么说法，盘古世界出现这种情况，乃是头一回。

　　其他的盘古世界，主人达到元婴期，就会混沌之雾消散，天地自生。万化其中，化作一个成型的世界。

　　就像冰雪老祖的冰雪之牢，就像青山小道绿水青山。

　　余则成因为混沌之石，逆转定律，生出最后的世界，结果还有混沌之雾，还能进化，这就已经超越了盘古世界的范畴。

　　后来又吞噬青山小道的一方一世界，再次进化，这一变天下少有。

　　得到上一次，吞噬那一方水世界的进化好处，余则成在天籁之战中，保留了无数的千眼族的尸体，准备吞噬他们的一方一世界。

　　结果太贪婪了，吞噬是吞噬了，却把盘古世界搞成这个模样，彻底处于进化之中，百年还未完毕。

　　余则成摇摇头，看来人是不能太贪婪了，贪婪就是原罪。

　　幸运的是黑暗之门还可以一用，还能前往暗魔宗的圣殿，否则那就要哭了。

　　这六十年来，自己封印记忆，六十年了，一次未归，不知道这暗魔宗变成了什么模样。

　　当年十三长老，其中十人或者飞升，或者谪落，鲲鹏妖王渐渐为首，他根本管都不管着暗魔宗的一切事务，不知道六十年后，暗魔宗是否还和以前一样。

　　瞬间余则成波动黑暗之门，九个符咒标记，依次闪亮，然后时空之门出现，余则成踏入门中。

　　时空运转，通道旋动。终于余则成又一次回归到了自己在暗魔宗的家园。

　　到此之后，余则成不由的一愣，有种说不出的感觉，现在的暗魔宗和当年的暗魔宗，有种毫不相同的感觉。

　　那就是破败。是的，暗魔宗破败了，好像天地有一层黑灰覆盖，人烟稀少，那五大圣殿也是暗淡无比，好像破烂不堪。

　　这是怎么了，这还是当年的暗魔宗吗？

　　余则成走出自己的空间，前往物品交易中心，他还是使用自己金丹期修士的模样。

　　在暗魔宗，返虚真一可以塑造完整身体，元婴真君人形状态，骷髅头模样就是筑基期的修士，金丹期则是混乱模样。

　　余则成还使用金丹期修士的模样，向着五大交易市场前进。

　　进入物品交易中心，在那市场中，只有二三个招牌，再也没有了当年无数招牌林立的场面，几乎这里就已经被废弃。

　　再到紫色晶石，官方店铺，也是如此，凄凉无比，只有小猫二三只。

　　余则成看着这里，怎么会这样呢？

　　突然前方出现二个壮汉，看到余则成立刻靠近他。

　　余则成这次到此水晶中，还是当年金丹期修士的形态，对方是人形状态，可以看出这是元婴真君的元神之体。

　　余则成问道：“二位同门，这暗魔宗是怎么了，怎么变成了这个模样？”

　　那二人对视一眼，其中一人说道：“你好久没有来了吧？”

　　余则成点点头。

　　那人说道：“好，缴纳会费，你金丹期修士小修士，穷鬼一个，三千万灵石就行了。”

　　余则成一愣说道：“会费？什么时候开始收会费了？”

　　那人说道：“小小金丹期修士，还敢质疑我们。没有会费就签订协议，为我们二人的奴仆，为我们所用。小小的金丹期修士，要不是现在人太少了，以前直接灭掉。”

　　这才是他们的用意吧。

　　看到余则成的表情，另一真君说道：“告诉你，现在我们兄弟现在就是这暗魔宗的长老，让你缴纳会费，收你做小弟，是你的福分，要不是现在这鬼地方根本没有人，我们能看上你？

　　你必须缴，不缴，那就是违反暗魔宗的法规，我们要把你驱除门派，同时暴漏你的身份，让你彻底完蛋。”

　　余则成听到这个，怒目看着他们二人，说道：“你们说什么？鲲鹏长老何在，什么时候暗魔宗变成了这个模样？”

　　突然余则成笑了，这样也好，这就是机会，如此破败，正好重整旧山河。

　　也许下一次自己在和杨色他们见面，是不是可以加上一句，我乃暗魔宗宗主灭度真一余则成。


第0991章 丰都大帝 暗魔钟声

　　感应到余则成透露出的微笑气息。对面的二个元婴真君一愣，多少年了，还没有人敢这么的藐视他们，这个金丹真人是要找死了。

　　余则成也未搭理他们二人，心中决定，先把自己的正事办了，然后再出来重整旧山河。

　　余则成向前走去，完全的无视眼前二人。

　　那二人顿时大怒，小小的金丹真人，竟然如此的狂妄，不知天高地厚，如此的蔑视自己，真是找死了。

　　其中一人默默一抖，一道黑光向着余则成冲去。

　　在这暗魔宗的圣殿之中，所有人都以元神的形式存在，在此地理论上，只有暗魔宗的各种无形大法可以使用。

　　可是像是元婴真君，返虚真一这类修士，早已经一法通万法明，可以借助这暗魔宗的各种无形大法，夹杂其他具有杀伤力的法力仙术。专破对方元神，借以达到杀伤对方的目的。

　　只要将对方元神击杀破灭，除了精通第二元神，身外化身这样的修士，其他的修士不死也是重伤。

　　这一道黑光就是如此，迅捷快速，瞬间击中余则成。

　　余则成站在那里一动不动，毫发无伤，他虽然外体为金丹真人模样，内置乃是返虚真一，二者之间相差无数，小小的元婴真君一击，对于他毫无伤害。

　　那元婴真君就是脸色一变，看着对方是金丹形态，可是打中之后，法力反弹，顿时知道了对方乃是返虚真一。

　　他立刻色变，喊道：“对不起，对不起，前辈，我认错人，我……”

　　说什么没有用，来而不往非礼也，瞬间余则成使出无形黯灭神识化生术，向着对方一卷，那其中蕴含自己的虚无剑意。

　　一卷下去，那元婴真君在此化生术内。瞬间就被这剑意粉碎，化作虚无，斩杀当场。

　　余则成看向另外一人，那人立刻后退一步，喊道：“我，我乃鲲鹏妖王大长老任命的暗魔宗督查使，你不能杀我，你杀了我，鲲鹏大长老他们会……”

　　余则成就要伸手，顺手将他灭掉。但是还没有等余则成伸手，那元婴真君一声惨叫，当场消散，不知道是谁在暗中出手。

　　余则成抬头一扫，在暗处走出一个干瘦老头，正是他出的手。

　　他笑呵呵的说道：“早就看他们两个不顺眼了，自以为靠上鲲鹏那个老东西，就抱住了大腿，就人五人六的，好，这下都叫你杀了，真是清净了。”

　　这干瘦老头正是丰都大帝。当年那个最喜欢尸妓的变态元婴。那时自己第一次遇到他，不过才是筑基修为。

　　后来无量宗内慕嫣仙子苦苦相逼，自己请了杀手张宗道出手，暗杀了慕嫣仙子。这丰都大帝就是其中之一，慕嫣仙子的尸体就归了他，想不到时隔多年，还能又看到他。

　　现在这个丰都大帝，活灵活现，不像以前那种干枯模样，这是成为返虚真一的修为反应。

　　余则成忍不住说道：“不会吧，你也能晋升返虚真一？”

　　丰都大帝听到这句话，说道：“怎么的，凭什么我不行，就你们可以。

　　看不起我老头子的爱好吗？你们不懂她们的美妙，就是她们的支持，我才能悟出天道。

　　倒是你了，二百多年的时间，你已经成为返虚真一，一派之主，天下第一人，哈哈，想起当年真的像梦一样。

　　我还要说，不会吧，你也能晋升返虚真一？”

　　余则成哈哈一笑，抱拳说道：“前辈见笑了，是我错了，真的难以相信啊。看来姜还是老的辣，前辈你果然英雄了得。”

　　丰都大帝哈哈一笑，说道：“我们这帮老兄弟。除了老刘那个废材，晋升真一没有通过天劫，已经消散了。

　　狗东西、三火都已经成为真一了，不要就以为你一个人可以增加修为。”

　　狗东西指的就是张宗道，三火就是火云宗的三火真君，看来他们都已经成为返虚真一了。

　　余则成说道：“太好了，宗道前辈，三火前辈都已经晋升真一了，好。

　　对了，前辈，为什么现在暗魔宗怎么变了这个模样？”

　　丰都大帝长叹一声，说道：“还不都是鲲鹏那个老东西，十三长老消散十个，就他说了算，他不但不管事，还乱搞事，将以前暗魔宗的风气全部败坏了。

　　像这两个小狗，就知道欺负人，强买强卖，威胁利诱，哄抬市价，欺软怕硬，到处收刮灵石。谁还来这里。

　　要不是我没地方去啊，我才不会来这里呢。

　　人心散了，队伍不好带啊。”

　　余则成说道：“怎么会这样？没人管吗？”

　　丰都大帝说道：“有啊，你来了，不就有人管了吗？看你这些年的所作所为，我知道你一定会出头的，要做上门第一，这里你是不会放弃的。

　　所以他们两个送给我那么多的美女，我也随手把他们杀了，啊，说走嘴了。哈哈哈。”

　　靠，原来这个丰都大帝才是那两个元婴真君的背后后台，看到自己出现，他就卸磨杀驴，什么说走嘴，是特意的告诉自己，这帮老家伙，一个个装傻充愣，其实谁也不傻。

　　余则成不由自主的摇摇头，说道：“前辈你看看，现在暗魔宗成了什么模样，我必须出手，不能让这片净土变成肮脏之地。

　　这里是我们的家园，我们不能让这里衰落下去，一定要恢复这里的朗朗乾坤。”

　　丰都大帝使劲的鼓掌，说道：“说的好，说的好，如此正义言辞，真是义愤填膺，慷慨激扬。果然是我们暗魔宗的人才啊。黑的也要变成白，白的也是黑的。”

　　余则成一笑，说道：“我这里可没有什么黑白，无论黑白，我只有一剑。

　　总之这里必须回复原来模样，我不知道也就算了，我知道，就没有人可以阻挡我的决定，谁也不好使。”

　　丰都大帝点点头，说道：“我支持你，我去喊狗东西，火三他们过来，大家一起支持你。

　　虽然最近这些年我得到了不少好处，但是我还是喜欢以前的模样，唉，这些年我终于理解了竭泽而渔的意思。”

　　看来这些年，暗魔宗变成这个模样，和丰都大帝脱离不了关系。但是就是这样在这年获得了无数好处的真一神君，都后悔当年自己的决定，看来自己回复当年暗魔宗的计划，应该没有问题，正所谓得道多助，失道寡助。

　　余则成大步走进情报交易中心，幸亏这里是暗魔宗官方中心，没有像其他的交易市场那样关闭。

　　但是这里也冷清无比，几乎没有什么门派弟子在此执勤，想要差点情报，费劲无比。

　　余则成开始调查，勾陈大帝，炼妖壶。

　　妖族神器炼妖壶，由天妖一族圣皇勾陈大帝所掌控。

　　勾陈大帝，无数万年前，妖族四帝之一。这妖族四帝，据说乃是女娲大神使用炼妖壶，祭炼九千九百九十九年，才诞生的最强四妖。

　　后来仙族崛起，彻底推翻妖族的统治。

　　这妖族四帝，祝融大帝背叛妖族，成为仙族混元大罗金仙，修罗大帝被封印在外域九层天，勾陈大帝被镇压在九冥之地，玄武大帝被封印在北极天。

　　但是那小妹前世所说的，盗取勾陈大帝炼妖壶，在此余则成什么也没有查到。

　　余则成看着这些记录，总有一种感觉，不是这暗魔宗没有，而是隐藏起来，没有公布。

　　看来自己想要查看那些资料，必须成为这暗魔宗的无上长老或者宗主。

　　想到这里，余则成结束查询，大步的走出情报中心。

　　余则成直奔当年的会议大殿，暗魔宗真的衰落了，以前重要无比的会议大殿，现在冷冷清清，甚至一个守护弟子都没有。

　　余则成进入其中，他在思考，如何才能将所有的暗魔宗弟子重新的汇集呢？

　　突然那大殿灵光一闪，出现了三口巨钟，分别是长老会、护法团、普通弟子汇集之钟。

　　这钟出现的离奇，好像这暗魔宗的大殿也支持余则成的所作所为，自动出现。

　　不管了，余则成使出自己的无形黯灭化成术，敲响无数年来，一直被荒废的暗魔宗召集之钟。

　　“咚、咚、咚……”

　　在暗魔宗，分成三种势力构成，第一种就是长老会，凡是暗魔宗弟子，成为返虚真一，就是长老会成员。

　　长老会之下就是护法团，由潜伏各门各派的元婴真君组成。最后就是普通弟子了。

　　当年无量宗事件，天目宗之变，长老会和护法团的因为紧急召开过，后来余则成也成为了护法团的一员，但是他没有参加过护法团的行动。

　　这些年，随着老一辈的离开，鲲鹏妖王的不作为，丰都大帝等人的恶意掠夺，渐渐的所谓的长老会，护法团，全部的荒废了。

　　今天余则成在此敲响长老会，护法团的集合钟声，同时还有普通弟子的汇集钟声，顿时无数的钟声响成一片。

　　这钟声比起以前不知道猛烈了多少倍，好像多少年没有敲响，这一刻它要把以前的缺失全部补上。

　　所有暗魔宗弟子，拥有黑暗之门的修士们，立刻感应到余则成所敲响的钟声。

　　在天下各大上门中门下门中，无数的返虚真一，元婴真君，金丹真人，突然深情一滞，停止手中的事情，抬头看天，然后以各种借口，开始休息。

　　除了不在六域之内的暗魔宗弟子，所有的暗魔宗弟子，立刻回归暗魔圣殿。


第0992章 鲲鹏真意 算我一个

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响彻暗魔宗圣殿。在此永远没有阳光的世界中，好像多了一丝五彩光芒。

　　随着钟声的响起，那围绕暗魔宗圣殿的一圈水晶石，一个个的发出光芒，那代表着他们的主人回归。

　　但是那些水晶石只是发出光明，却很少有人出现，只有在水晶石内，才是最安全的地方，大家都在观望。

　　这些年来，以前暗魔宗的各种规矩，渐渐荒废，在这暗魔宗内，所有弟子之间关系冷淡，强取豪夺之事时有发生，那暗魔宗内各家开的店铺都是损失不断。

　　后来形势越来越不好，甚至发生抢劫，偷窃等等事情，还会有人通过各种秘法追查对方现实中的身份，借以勒索。

　　暗魔宗弟子，一个比一个黑，一个比一个狠。谁也不是傻子，立刻关闭自己的店铺，顺便在洗劫一下别人的店铺，你狠，我比你还狠。

　　就这样，人心混乱，好好的一个暗魔宗，开始衰落，渐渐数十年来，变成了现在的模样。

　　今天余则成敲响这钟声，无数弟子汇集此处，其实早就人心思变了，就是缺乏带头人。

　　钟声鸣响，余则成看看差不多了，该来的都已经来了，他大步的走到大殿之外，高声喝道：“各位暗魔宗的同门，当年我不过筑基修为，血脉觉醒无形黯灭化生术，阴差阳错的加入到暗魔宗内。

　　当年有一元婴真君，因为睚眦小事，得罪于她，必要将我残杀，她杀我如同杀一蝼蚁，但是我靠着暗魔宗的悬赏，击杀要残杀于的元婴真君，得以活到了现在。

　　后来我靠着暗魔宗。一步步的结成金丹，元婴，最后成为返虚真一。可以说没有暗魔宗的帮助，我现在怕是早已白骨一堆了。

　　我闭关六十年，终成真一，高兴的回归暗魔宗。

　　可是万万没有想到现在的暗魔宗，如此模样，小人当道，破落不堪，店铺荒芜，弟子之间毫无信任，这还是当年的暗魔宗吗？

　　不，这不是暗魔宗，还是那个可以决定修仙界大势，可以让最强大的上门灭亡，可以让最强真一留尽最后一滴血，可以保卫我们人族兴亡的暗魔宗。

　　怎么会这样？

　　过去的就让他过去，但是将来不会如此，我决定要中兴暗魔宗，要让它再一次焕发青春，再一次成为七大传说门派之首。再一次让它成为无上的存在，让我们的一个决定，可以改变一个世界。

　　但是凭我一个人的能力，我做不到，所以我敲响那暗魔宗的钟声，请大家到此，让我们一起努力，重建暗魔宗。”

　　余则成说完这些话语，顿时四周寂静，然后无数的议论声响起。

　　突然有人喊道：“你以为你是谁啊，天下第一？你说重建就重建，可能吗？”

　　余则成一笑说道：“我真的就是天下第一……”

　　在这说话的过程中，余则成的身形开始慢慢的变化，化作自己本来的面貌，一点伪装都没有。

　　他继续说道：“我乃轩辕剑派掌门人，灭度真一余则成是也，得不言宗厚爱，他们称我为天下第一。”

　　所有人看到余则成的变化，不由的惊呆，这些年暗魔宗形势不好，暴露自己的身份，那就代表着死亡。

　　余则成继续说道：“当年，金心大长老，紫金仙，鲲鹏妖王，完全的表露自己的身份，给了无数加入暗魔宗弟子信心，使他们相信在这里安全无比，可以买到自己想要买的一切。

　　今天我也效仿先贤表露身份。我不怕我的身份暴露，我要为将来加入暗魔宗的弟子，增加信心。

　　但是谁要是泄露我的身份，那就不要怪我的剑了，我还不知道这世界，有谁可以挡住我的剑。”

　　丰都大帝站了起来，第一个出现身影，说道：“好，灭度真一，我支持你，谁要是和以前一样，我第一个灭了他，把他炼成尸妓。”

　　瞬间张宗道的身影出现，说道：“我也支持你，这些年暗魔宗确实有些过分了，虽然我这些年得到了不少好处，但是我还是想念当年的暗魔宗，所以我支持你。”

　　张宗道、丰都大帝，二人都是返虚真一的修为，身体实化，虽然没有人知道他们二人的真实身份，但是这些年大多恶事，都和他们脱离不了关系。大多数暗魔宗弟子都暗骂一声，当初就是你们坏事做绝，现在洗白脱黑，做起好人来了。

　　二人表态，立刻议论声四起，渐渐的也有其他人现出身形，当年的暗魔宗，真是好处无穷，现在这摸样，谁也不想如此。

　　突然一个声音响起：“这样不是挺好吗？小余子，你是不是有点多事了？”

　　这声音沉稳无比。带动天地共鸣，一个巨大的身影出现，正是鲲鹏妖王。

　　鲲鹏妖王，暗魔宗三大无上长老之一，在此魔宗他资格最老，就是因为他的无为而治，纵容他人，才导致暗魔宗如此。

　　余则成抱拳说道：“鲲鹏长老，你喜欢现在的暗魔宗吗？当年我们暗魔宗多么的强大，天下间没有我们不知道的消息，天下事没有我们管不到的，现在这暗魔宗不过是……”

　　鲲鹏妖王打断余则成的话语说道：“现在很好，这才是我理想中的暗魔宗，以前的暗魔宗太强大了，它不应该那么强大，所以我才会代表万妖谷加入其中。

　　现在这样，才是我心中的暗魔宗，自生自灭，尔虞我诈，弱肉强食，这才是世界的本来面目。这才是我们妖族的天道。”

　　瞬间余则成知道了为什么暗魔宗会如此，鲲鹏妖王在暗魔宗的时间太长了，长到了大家都忘记它妖族的身份，他加入暗魔宗的宗旨。

　　强大的暗魔宗不是妖族喜欢的，只有这样的暗魔宗，才是他们所盼望的。

　　鲲鹏妖王并不是不作为，并不是放任不管，是他刻意如此，刻意期待这暗魔宗的消亡。

　　非我族类，其心必异。

　　鲲鹏妖王看着余则成说道：“想要复兴这暗魔宗，呵呵，就是与我为敌，你不是号称天下第一人吗？

　　第一人？哈哈，不过是人而已，正好我们试试，看看你这第一人是不是我鲲鹏的对手。”

　　瞬间鲲鹏妖王气势狂放。

　　北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。

　　大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。

　　一股睥睨天地的桀骜气势夺面而来。天地间恣意纵横，呼吸吞日月，吐纳震乾坤。绝云气、负青天，振翼九万里，盖世无匹的鲲鹏。

　　这一瞬间，那强大的气息，遍布整个暗魔宗圣殿。

　　在此气息之下，余则成不由自主的倒退三步，丰都大帝向后足足后退了七步。其他方才现身的暗魔宗修士，有的直接被此气势震慑的坐在地上，再也站不起来。

　　鲲鹏妖王说道：“如此这般，还要重振暗魔宗，只要我在一天，那就是不可能的事情，看到当年的交情上，我不为难你，你速速离开此地，不要回来了。”

　　余则成顶着这可怕的震慑之力，突然大笑三声。

　　喝道：“我余则成，从来也没有退缩过，我要自由自在，纵横天宇。

　　我的道无人可以阻挡。

　　谁挡了我的道，我的剑就会让谁彻底消亡。

　　我手中有剑，无上之剑，有剑在此，我的到无人可挡。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。修罗可斩，仙人可斩，天地可斩。

　　我要这天低头，这天就要低头，我要这水倒流，这水就要倒流。

　　虽然狂妄，但是我就要把这变成现实，这就是我，这就是我的道，我的人生理想。

　　鲲鹏，这暗魔宗必须回复到原来的模样，这是我们人族的暗魔宗，不是你们妖魔的，你想它彻底沉沦，你想要挡住我的道，在我剑下，你还不够班。”

　　在这说话的过程中，余则成身上无穷剑意升起，那剑意布满整个暗魔世界，剑意苍穹。

　　顿时间，鲲鹏妖王的妖气和余则成的剑气，彼此对抗，二者泾渭分明，将这暗魔宗一分为二。

　　二者之间，无穷的气势狂涨，这种气势之间的对抗，使的整个暗魔宗都在震颤。

　　张宗道站了出来，站到余则成的后面，说道：“我这一生，从来都是在背后下手，暗算他人，从来也没有站在阳光之下。

　　但是这一刻，我必须站出，算我一个，灭度真君，这暗魔宗是我们的，是我们人族的，谁也不能阻止他的复兴。”

　　瞬间又一返虚真一站出，虽然别人不知道他是谁，但是余则成知道，他是思琴邪君，他说道：“灭度真一，百年前你们并肩作战，今天算我一个。”

　　丰都大帝站起，说道：“我这一辈子，还没有做过这种值得炫耀之事，算我一个。”

　　又一返虚真一，一元婴真君站出，正是火云宗三火真一、焚化真君，他说道：“则成，我们师徒顶你，绝对不能让这要妖魔随了心愿。”

　　瞬间一个又一个的暗魔宗弟子站出，无论他们以前是谁，如何为魔残暴，在那个门派潜伏，做过多少阴狠毒辣之事。

　　但是在这一刻，他们只是暗魔宗弟子，只是人族修士一员，面对着强大的鲲鹏妖王，他们一个个的站出。


第0993章 我为宗主 前世谜团

　　“算我一个。”

　　“算我一个。”

　　顿时一个个的暗魔宗弟子站出。他们这一刻同心协力，纷纷站起，加入到余则成的行列，一起对抗鲲鹏妖王。

　　瞬间那众人的气息，一下子渐渐的压过鲲鹏妖王。鲲鹏妖王不喜不忧，毫无表情，继续发散自己的威势，和众人对抗。

　　双方气势对抗，彼此毫不相让。

　　他大声喝道：“还有谁，与我为敌，还有谁，赶快现身。”

　　在场的暗魔宗弟子，并不是所有人都慨然站出，还有百人默默不动，他们躲在自己的水晶中，并未加入余则成的行列。在他们眼中，人族妖族没有区别，暗魔宗再怎么堕落，也不管他们的事情。

　　鲲鹏妖王再次大喝：“还有谁，还有谁？”

　　无人站起了，鲲鹏妖王说道：“好吧。那就是如此吧，就这样了。”

　　瞬间他的气息消散，说道：“好，好，好样的，小余子没有辜负我的期望，你通过了考验，以后暗魔宗就交给你们了。

　　余则成从今天起，你就是暗魔宗的宗主大长老，所有返虚真一加入长老团，所有元婴真君加入护法团。

　　恢复以前暗魔宗一切状态，那些现在没有站起的暗魔宗弟子，我以无上长老的名义，现在剥夺你们暗魔宗弟子的身份，驱除门派。”

　　这话一说，顿时那百十个没有加入余则成这里的暗魔宗弟子，一声惨叫，他们的水晶崩溃，他们的元神粉碎，除了拥有第二元神之修士，这些弟子的魂魄破碎，至此死亡。

　　剥夺暗魔宗弟子身份，在这里就是死亡的代名词。

　　这一变，顿时所有人一愣，鲲鹏妖王继续说道：“我所做的都是当年金心二人定下的计划。只有这样，暗魔宗经历一次兴衰，后继者才会知道珍惜暗魔宗。才会诞生归属感。

　　只有这样，你们才知道这暗魔宗的来自不易，才会珍惜自己所得到的一切，这就是我的目的。

　　如果百年后，你们还没有人出来力挽狂澜，暗魔宗还是这么的萧条下去，那就把你们全部驱除出暗魔宗，暗魔宗重新招收弟子，开始一个新的暗魔宗，我是无上大长老，我拥有这个权利。”

　　鲲鹏妖王说完这一切，转身离开，返回自己的水晶之内。

　　众人你看我，我看你，顿时爆发了一阵欢呼声。

　　余则成看着鲲鹏妖王的离开，原来一切都是鲲鹏妖王的试探，原来这都是当年紫金仙们的计划，但是不知道为什么，余则成感觉到，鲲鹏妖王心中并不喜欢这个结果，也许衰败的暗魔宗。才是他想要的。

　　不过现在最关键的是，恢复当年暗魔宗的秩序。

　　首先成了长老团，余则成，张宗道，丰都大帝，三火真一，思琴邪君，除了他们五大，还有四个返虚真一，都是这百年来突破境界的，加上鲲鹏妖王，一共十人成了长老团。

　　其中思琴邪君和另外一名返虚真一月双星，乃是上一届的长老团成员，他们带着众人，来到那大殿之内，在一处隐秘石板之上，刻下众人的名字。

　　那石板之上，所刻的就是历代暗魔宗长老的名字，这名字不是随意刻的，需要元神分化在其中一丝，才能刻下。

　　名字刻下，天空之中，轰雷滚滚，降下祥光，瞬间除了思琴邪君、月双星长老，其他七人，一段段的神识，传入他们体内。

　　这是暗魔宗的秘法传承，余则成得到暗魔宗最高心法。暗魔心经，同时还知道了，此经包含暗魔宗一切秘法，最高境界，一念不灭，无影无形，幻化天地，以神塑体，混元万界。

　　同时还知道了，十大仙典天魔策中念魔经在此暗魔圣殿的藏经处。无形暗魔宗的来源就是此经，一念不灭，无影无形。

　　除了这些，这还是一种认证之法，可以拥有权限，控制这片暗魔圣殿。

　　至此余则成知道，鲲鹏妖王所说的一切，都是真的，这确实是当年紫金仙等人飞升时，制定的计划，鲲鹏妖王故意不理世事，然后挑拨有人作恶，导致暗魔宗破败。直到有人站出来，重整旧山河。

　　不过为什么如此。余则成对那神识中所说的理由，并不相信。不过现在，余则成等人拥有了控制这暗魔圣殿的能力。

　　余则成在此暗魔宗的身份赫然是暗魔宗宗主，无上大长老，第二无上大长老就为鲲鹏妖王，第三无上大长老为思琴邪君。

　　其实思琴邪君并不够格，现在虽然他回归了大罗仙宗，但是他还达不到紫金仙当年的地步。

　　不过这暗魔圣殿，还是给了他无上大长老的职务，同时的神识传递中，余则成知道了为什么思琴邪君也会成为大长老。

　　在那光芒中的神识传念中。紫金仙说道：“后来的后继者，记住，无论何时，必须三大长老中，必须有二个人族的存在，这样才能克制鲲鹏妖王。

　　鲲鹏妖王，我们二人加入暗魔宗时，他就是无上大长老，他存在的时间太久了，我们没有办法将它挤出大长老的权限，只有以二压一，借以得到暗魔宗圣殿的支持。

　　后继者，记住，三大长老中，必须时刻有二个人族。”

　　看来当年紫金仙和金心大长老，也是对着鲲鹏妖王提防不止。

　　长老团建立，然后够就是护法团，然后重新的开放市场，制定法则，重新的将暗魔宗恢复到以前的模样。

　　余则成这些天，忙的不可开交，为了恢复这暗魔宗，累的快要吐血了。

　　最后终于五大晶石中的五大机构，全部开始运转。

　　白色晶石代表着质询，是情报交易中心，在那里可以得到众人想要的一切情报，得到世间所有的秘密，也可以贩卖自己知道的秘密，世间的修仙秘法，那里也有出售，甚至十大仙典，也会在此出现。

　　黑色晶石代表着这物质，是物品交易中心，在这里可以购买到一切物品，无论是飞剑，还是法宝，这里都有出售。前提是必须有灵石，而且谁都可以在此开店，贩卖自己的特色商品。

　　紫色晶石代表着回收，是无形暗魔宗的官方店铺，官方代表着信用、安全、稳定，但是价格上会有一些微低。

　　金色晶石代表着人力，是任务交易中心，在那里可以接受任务被别人雇佣，也可以放出任务雇佣他人，同时那里也是奴隶战偶傀儡的交易市场，无数听话的傀儡，只要你有灵石，都可以买到，元婴级的幽冥傀儡都不是玩笑。

　　绿色晶石代表权力，暗魔宗的最高会议之所，那里的长老会，护法团的一个决定，代表着天下无数修仙门派的决定，可以改天换地。

　　五大中心，全部启动，余则成累的大口喘气，当然了，收获还是巨大的，这大长老和宗主的位置可不是白做的，完全就是一本万利。

　　暗魔宗交易的越多，弟子越兴旺，那暗魔宗的抽成就越多，余则成分得的好处也就越多。

　　最吸引人的是，余则成具有借取权限，可以借取一切暗魔宗的储备物质，只要他为暗魔宗宗主，归还时间，就由他来决定。

　　上届飞升的二大长老，他们在此借取了无数宝物，人都也就不在了，看来这借取，完全是有去无回。

　　到了余则成结班，那暗魔宗的宝物名册是一排排，但是上边全部都是被人借取字样，这些人都已经不是飞升，就是小碗，唯有做坏账冲销。

　　除了这个，终极权限，也对余则成开放，果然情报中心中还有一层，那一层是最高机密，余则成要找的线索，就在其中。

　　余则成立刻来到这里，寻找自己想要的线索。

　　没想到，余则成到此巡查情报，也必须缴纳灵石。

　　交就交，反正我可以转手借回来。

　　余则成开始查看。

　　勾陈大帝，炼妖壶，兄妹。

　　渐渐的余则成神色凝滞，在那无数的资料中，最后一次出现炼妖壶的身影，赫然是轩辕黄帝时代。

　　轩辕黄帝第九十三次起兵，想要推翻异族大联盟，其中使用炼妖壶，大战当时异族大联盟的盟主，可是被对方使用神器昆仑镜，击破炼妖壶，轩辕黄帝败北，兵解而亡。

　　这是炼妖壶最后一次出现在历史中，余则成继续向上翻看，终于找到了一行小字：“大神威士力牧大鸿，入九冥之地，费百年时间，盗取炼妖壶。”

　　大鸿力牧？九冥之地？盗取炼妖壶？

　　大鸿治民，大神威士大鸿乃是人族大兴时的万官之首，本身大神威乃是五行控制之力，工匠之祖，传说他可以制造任何的宝物，据说他最强大的法宝叫做天地五行印，可以号令天地五行之力。

　　力牧拜将，大神威士力牧乃是人族大兴时的三军统帅。他的神威是魔功，传说他最后飞升魔界，万魔之主，可以说我们现在修仙界的魔功都是来源于他，再由仙秦时代尉缭系统化，演生至大成。

　　瞬间余则成惊讶无比，难道自己的前世是大鸿力牧之一，大神威士？

　　不可能吧，那小妹的前世可是个女人啊，这大神威士可都是男人啊？

　　对了，谁也没有说那时的十二大神威士就是男人了？

　　余则成立刻在继续翻看典籍，寻找线索，找来找去，花了无数灵石，突然在一本同时代的记录中找到了这么一句话。

　　“万魔之主力牧，乃与大神威士大鸿本是兄妹，不伦之恋。

　　大鸿弃之，力牧怒，遁世虚空，百年归来，觉悟魔道。为万魔之主。”

　　看到这里，余则成顿时一下子坐下，原来前一世，自己乃为轩辕黄帝时代大神威士大鸿，那妹妹就是力牧了。可是为什么自己二人会重新的转世，再为兄妹，那妹妹所说的他禁锢三人，又是何意，父亲到底是谁，那同被禁锢的另一人又是谁？

　　一时间，更多的疑问浮出。


第0994章 一步之间 是逆是顺

　　余则成默默的将记录天下大事的案卷合上。开始时的疑问得到了解决，可是又诞生了更多的新的疑问，最后苦苦探查，也未找到线索。

　　找不到那就不找了，没什么大不了的，余则成就此放弃。

　　“想不到当年我的前世竟然是大神威士大鸿，三千界找到的大鸿的五行天演诀，竟然是前世所遗留的秘法，真是一种无言的轮回。”

　　余则成心中默默想道：大神威士大鸿，轩辕黄帝时代，人族大兴时的万官之首，本身大神威乃是五行控制之力，工匠之祖，传说他可以制造任何的宝物，据说他最强大的法宝叫做天地五行印，可以号令天地五行之力。

　　“既然前世拥有五行控制之力，那我的五行灵根，八成就是这么来的，这一世我拥有的自然天道，在某种程度上，不也是一种五行神威的集合吗？

　　不过当年大鸿再如何如何。和我也没有一毛钱关系，今生我叫余则成，什么大鸿对于自己来说，不过是所谓的前世，大梦一场而已。”

　　所以余则成合上案卷，找不到那其他问题的答案，那就彻底放弃，不值得再找下去，所谓的前世今生，对于他毫不在意，将此事抛在脑后。

　　“现在我的任务是将轩辕剑派变成天下第一上门，应该铺垫的，现在已经完成大半，再过几年，轩辕剑峰开洞府，就可以借机完成我的梦想了。”

　　不过现在还有一个关键性的障碍，那就是不言宗。不言宗对待轩辕剑派的态度模糊不定，不知道他们会到底支持不支持轩辕剑派成为上门第一。

　　此宗可以说掌握修仙界的风向，在某种程度上，可以说控制着修仙界的舆论，如果他们反对轩辕剑派成为第一上门，那绝对是件不愉快的事情。

　　轩辕剑派成为第一上门，没有人在后面吹嘘，没有人立传记录流传，这个第一上门的含金量，也不是十分的充足。

　　余则成默默算计着，不言宗必须有一个结果。但是现在自己要做的是另外一件事，那就是转眼之间，距离洛静初化花沉眠，已经一百零六年了，再有十六个月，就是她的苏醒之日。

　　“我应该去花都看看了，静初应该快醒了，这六十年来，我一直没有去看她了。”

　　上次天籁要塞大战，轩辕黄帝降临，为苏婉言重塑肉身，同时将百种花种全部化出，都交给了苏婉言，满足她的愿望，让她将此花卉散播四方，在苍穹世界繁殖下去。

　　苏婉言回归花都之后，将花种散播四方，洛静初复活的必要条件，必须在百年之内，寻找百种花卉，就这么的轻易完成。不必余则成再苦心寻觅。

　　小鸟拉大山之时，余则成特意到花都看过几次洛静初，那里百花盛开，新的花卉在花都之地开枝散叶，百种新花到处开放。

　　可惜洛静初已经化花而去，每次余则成都会到此，只能看到苏婉言。

　　苏婉言现在乃是一个真正的人了，而且拥有神威之力，此乃轩辕黄帝分身所留，强横无比。

　　这百年来花都风调雨顺，五谷丰登，千里之地，如同人间乐土一样。这都是她的庇护，可以达到改天换地的程度，有此就能看出她的法力强悍。

　　每次余则成看到苏婉言，就会有种深深的内疚，苏婉言对余则成的深情，余则成心中明镜，但是她乃洛静初的女儿，余则成不能在心里上接纳她。

　　每次看到百花之下的苏婉言，看到这个抚琴花中笑颜，余则成就想起洛静初，就会想起那句，我一直在你身边。

　　她们二人一模一样，看到苏婉言，余则成都会有种伤心的感觉，其实静初她一直在我身边，陪伴我的，不必再到花都。再见苏婉言，增加那不必要的误会，更加的让自己黯然神伤，所以余则成渐渐的再也不到花都。

　　今天不知道为什么，在知道自己前世是谁之时，余则成突然想找人倾吐一下心中所想，可是回头看看，自己可以倾吐的对象寥寥无几，在这寂寞之中，他想到花都一游，看看那里的繁花似锦。

　　想到这里，余则成离开暗魔宗，回归自己的身体，然后踏步一动，瞬间千里之外，向着花都前进。

　　现在的余则成的瞬移法术已经超越过去的缩地成寸，一步下去，千里瞬息即到，神念之内，任我横行。

　　比起当年老疯子化身中间人，带着自己参加六派试炼的跨海移山的挪移速度，还要快上三分，就这样。步步千里，余则成来到花都。

　　这次到达花都外围，瞬间余则成气息消散，他把自己的气息全部隐藏，他不想惊动苏婉言和花无暇，只是想自己一个人，默默在此游走，看看这里的花卉，这样就够了。

　　在自然天道之下，余则成隐藏气息，顿时融入到自然之中。世上还没有什么力量可以找到他。

　　他漫步花都之上，看着四处盛开的花朵，闻着这淡淡的花香，一种说不出的感觉，在心中浮现，在此他无比的平静，心无杂念，在此慢慢的行走，走在这百花齐放的都市中。

　　花都之内百花盛开，整个天地都散步着一种奇异香气，这是由多种花香混合在一起的奇异香气。香气缥缥缈缈，花都千里之内，这种香气不由自主的沁人心脾，无论这里什么狂风暴雨，也不能使它们消散。

　　花香始闻时浓烈醉人，犹如甘醇烈酒，让人喜欢无比，再闻时淡雅悠远，如同清茶一杯，让人回味无穷。

　　在细细品味，那是宁静空明，那是温馨缠绵，这味道层叠百转，香气萦绕。

　　越是用心品味，却越难辨的清香气的真正味道。到了最后那香气却如梦般渺渺而散，让人难辨真虚。

　　这种香气带着淡淡的灵力，可以使普通凡人久闻其香，身体康健，不受邪魔入侵，这也是花都人人爱花的原因之一。

　　余则成漫步其中，不知不觉走出花都，来到花都之外，人迹渐渐稀薄，一片山林之中，花海重重，此乃花都之民，种花之地。

　　那里万紫千红。绽放的百花更是炫人欲晕。红的、黄的、粉的、黑的、白的、蓝的、紫的组成绚烂的花海。颜色各异的百花或娇俏或富丽或端庄或素雅，让人心神俱醉。这才是真正的众香之国。

　　余则成看着这花，不由的痴了，他慢慢的说道：“静初，你在这里吗？你还在我身边吗？看到它们我就想起你。”

　　“我就喜欢的人，就是你和诗韵还有珈蓝。

　　诗韵走了，再次离开我，下一次不知道今夕何夕，何年再见。

　　珈蓝飞升，她是彻底消散，永世不见。

　　唯独你还在我身边，不知道你什么时候才能再见一面。”

　　余则成进入花海之中，漫无目的，一步步的前行。

　　一步步的游走，每一步都暗含天道之力，他完全的融入到花海之中，他就是花海中的一朵锦花，同时他也是这天地中的一粒微尘。

　　在这瞬间，余则成彻底达到天人一体，那自然之道，又进一分。

　　走走行行，停停看看。

　　瞬间，余则成迈过一株牡丹花，在此瞬间，突然余则成迈出的一步，脚未落下，停止在那空中。

　　这一步可不是简单的一步，在此余则成瞬间悟道，一分明悟在自己的心中产生。

　　这一步看着是简单的一步，但是现在对于余则成却是一个选择，一个未来自己修仙之路上关键无比的选择。

　　这一脚迈下去，代表着道法自然，自己彻底和天地相合，顺应天道，顺天而行，自己将拥有最强大的天道之力，我就是天地。

　　但是这一脚如果自己收回去，代表着逆天而行，逆转天道，从此以后，在此天地中，自己破开天道，我就是神。

　　这一瞬间，余则成处于一种选择，是顺，是逆，在于余则成的一念之间。

　　这代表着余则成突破返虚期入虚境界，达到度劫境界。

　　有一利必有一弊。

　　这一步下去，顺应天道，融入天道，我就是天地，天地无限，面对余则成的将是那化道之危，这就是余则成的天劫。

　　如果这一步逆转，逆天而行，操控天道，我就是神，化道之危倒是没有，但是掌握这么强大的力量，轩辕剑派迷失之祸，就会出现，这也是余则成的天劫。

　　二者之间，必有一个选择，天地都好像等待余则成的这一步选择。

　　余则成只是一笑，这一瞬间，他做出了选择，那脚既没有落下，也没有逆转，而是猛的向前一跃，双脚着地。

　　我命由我不由天，什么顺逆，都不是我的选择，我的选择就是顺也罢，是逆也罢，我愿意如何，那就如何。

　　我的道是自由之道，这天地还挡不住我心，我的自由，何必由你来决定我是顺是逆，我的人生我做主。

　　化道也罢，迷失也罢，来吧，我不怕你们，我是余则成，无所畏惧的余则成，我要勇敢的面对你们，把你们全部打烂，踩在脚下，我的人生，我的道，岂能容你们左右。

　　一念间，余则成进入度劫境界，他哈哈大笑，继续漫步山水间，漫步百花丛中。

　　我就是我。


第0995章 天道再悟 第三神威

　　境界提升，大道唯我。自然天道更进一步。

　　余则成向着前方行走，每一步自己头顶之上，云起，雾升，风厉，日隐，微雨蒙蒙，冬雷滚滚，天地异象不断出现。

　　在此一步间，余则成除了提升修为，达到度劫境界。

　　今天一悟，修为又进一步。而且余则成有种感觉，自己的第三神威马上就要诞生。

　　余则成当年与王舒原大战，受他神威数击，伤而不死，借以得到仙秦炼气术的进化，变异鸿蒙之光，领悟神威。

　　最后在余则成的第一剑意，轩辕六剑基础上悟出的剑意如天，化作了神威之力。

　　最开始余则成的神威之力，类似心剑禅宗心剑术。可以使自己的剑意，由形到质，由原来的剑意如天，剑意如岳等等，那如岳，如海的意念，化作真正的物质，不再是只有神念，而是化作现实物质存在，真正的现实化剑意。

　　但是这种幻化，并不是永恒存在的，只是在一两息间，幻化出物质，神威消失，物质消散，其实这和心剑禅宗心剑术最高境界，心念所动，幻化世界，有些类似。

　　只不过不同的是，心剑术幻化的一切都是心念，只有杀伤力，完事就会消失。

　　而余则成的神威所化力量信念物质，虽然也会消失，可是他利用自己神威，改变现实中事物，虽然神威消散，但是那种改变会继续存在。

　　这例子就是余则成在无量宗草原。为刘诗韵制造坟墓，就是如此，炼化大地，熔成岩浆，岩浆化作奇异石头，修建陵墓。最后那奇异石头，并没有消散，永远存在。

　　这种神威主要来源于，余则成上次使用轩辕剑的感悟和羡慕。

　　余则成遇轩辕黄帝，驾驭天籁巨人，炼化轩辕剑，轩辕剑的神威太强大了，使他着迷，不知不觉中，模仿起轩辕剑的神威，所以他才会拥有这样的神威。

　　本来他的剑意就是来源轩辕六剑，轩辕六剑与那轩辕剑有着丝丝关系，有道是殊途同归，所以余则成的神威就是如此。只要所想，就能实现。

　　其中最强大的一次运用，就是把生寂灭杀生剑。和翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。这两把九阶飞剑隐藏的天道法则，现化出来，一击破灭心魔残影。

　　这就是余则成最开始的神威之力，第一神威，化之神威，现化自己所想的一切，并且可以完美的掌控它们。

　　随着时间的进展，渐渐的他拥有了第二神威，可以将九阶飞剑，九阶法宝提升一个境界的第二神威。

　　靠着这个神威，余则成御使五把十阶飞剑，二件十阶法宝，打败了围攻轩辕剑派的诸多强敌，得到了天下第一的名头。

　　后来余则成没有再单一使用神威之力，而是将第二神威也融入到第一神威的，第二神威对此第一神威其实也起到了莫名的提升作用。

　　第一神威产生变化，由原来的现化心念所想，完美的控制这些自己现化出来的一切，渐渐的扩散为除了完美的掌控自己现化出来的一切，就连包容它们的天地，也被余则成彻底掌握控制。

　　神威如海，神威如天，神威如岳，神威如狱。

　　在此神威中，天地一切，全部为余则成所控制。

　　天地间的无穷气机，阴阳二气，刚柔二劲。金木水火土，五行之力，九天罡煞，日月星辰，山河江川，地水风火，天地一切，全在余则成的掌握之中。

　　所以只是轻轻一剑，就把王舒原杀的落荒而逃。

　　后来经过六十年入凡生活，余则成终于领悟自己的天道法则，那就是自然之道。

　　天地自然，万法自然，神威自然。

　　一切顺其自然，原来余则成需要使用神威，使出全力发挥，二种神威合一，才能达到的状态，那种掌控天地的状态。

　　这一刻，轻松彻底的变成了余则成的天道之力，由需要全力爆发，使用神威得到的天地掌控的能力，变成了余则成的基本本能，就像吃饭喝水一样的最简单本能。

　　至此余则成的实力大幅度的提升。这就是真一神君的力量。过去最强大，使劲全力的神威之力，才能达到的效果，今天余则成顺其自然就能达到，成为余则成最简单的普通能力。

　　天地唯我，我为天地，在此天地间，我就是神，我的道，我的意念，就是这天地的意念。

　　但是这种掌控天地。不是无穷无尽的，有一个界限，就是三百里。

　　这是余则成第二次和王舒原一战时发现的，即使王舒原使出他的十阶飞剑，在余则成身边方圆三百里内，天地江川，日月星辰，清风细雨，都全部纳入他的控制之中，天地一体，万物为剑，所有的一切都是他的剑。

　　不过，这不过是余则成的基本状态，水涨船高，那神威之力，也随着余则成进入真一而提升。

　　这时的神威，就是神我境界，余则成无论怎么使用力量，天地也不会生出雷劫，因为天地和余则成就是一体的。

　　这时的余则成的神威，进化为自己可以无限制的提升自己天道法则的威力。

　　那对抗混沌老祖的一战，余则成就使用了自己的神威，可以化血为海，可以化岩浆为剑，那自己的自然天道不再是三百里范围，可以遍布整个星球，以星球为自己的剑。

　　最后一刻，余则成甚至感觉到，自己可以化整个宇宙，为自己的天道之剑。

　　这就是现在余则成的神威，可以无限制的提升自己的自然天道的力量。

　　今天余则成境界提升，找到自己的路，这一刻，除了找到自己的路，同时更有一悟。

　　以前余则成使用自然天道，是以整个自然天道为剑，五行原力。日月星辰，风火雷电，所有的自然天道化成一体。

　　今天的领悟，在这基础之上，更进一步。

　　自然天地孕育一切，是万物存在的基础，平和自然，但是它也是最残暴，最可怕的，它也有自己的愤怒。

　　那大海中的海啸，可以摧毁一切，那暴雨中的洪水，可以淹没一切，那大地地震，可以掩埋一切，那雷击电轰，可以破灭一切，那狂风龙卷，可以撕裂一切……

　　自然的大灾难是最强大的，无法抵御的可怕力量。

　　天地有难，天地有劫，大自然的愤怒所形成的大灾难，这就是余则成最新领悟的力量，不必再使用整个自然天道的力量，只要使用其中一元，模仿那自然中最可怕的种种灾难，那就是自己最强大的力量。

　　这力量就是自然天道残暴一面，毁灭一切的大灾难，大灾难诞生来源于自然，却以一极一力，破坏整个自然，这也是自然天道的使用法门。

　　这些力量是最可怕，在此力量之下，万物破灭，众生灭亡。

　　不过这一切都是一种朦朦胧胧的感觉，余则成还不能立刻用在自己的剑上，但是余则成心中知道，这就是自己以后的御剑之法。

　　这道理一懂，那自己自然天道中包含的八十一天道法则，突然加了四种，这四种天道法则以前余则成并没有接触过，一念之间顿时增加。

　　可惜这些天道法则，余则成还不能完美的领悟，这需要慢慢的研究试炼，才能渐渐的掌握，不过自己的自然天道，又强大了一步，是不可改变的事实。

　　除了天道法则的增加，余则成直觉的感到，自己的第三神威诞生了。

　　这神威不必使用鸿蒙之光提升，自然而然的诞生。

　　正就是一个改变，带动另一个改变。

　　这神威的诞生，远远的超越了余则成的想象。

　　虚无剑意，化生余则成的第三神威，而这神威竟然是赋予生命。

　　是的，可以使万物由物品变成生灵，竟然是这个离奇的神威。

　　其实这个神威的得到，也是有迹可循的，合理自然。

　　余则成领悟自然天道残暴一面，那毁灭一切的大灾难，但是即使在可怕的灾难，也会有生灵存活下来。

　　天火燎原，青草第二年会重新长出。大海海啸，还是会有鱼虾在海底活下来。地震颠覆，还是苍鹰在高空避难，天地再怎么大灾难，也会有生灵坚强的存活下来，正所谓大儒们所说，天地有好生之德，总会留下一线生机。

　　所以余则成的第三神威就是这赋予生命。

　　余则成的虚无剑意，乃是冰雪剑意所化，冻结一切，冰封天地，将一切全部冻结成虚无。

　　但是物极必反，无中生有，所以这虚无剑意所生神威就是那第三神威赋予生命，在那虚无诞生新的生命。

　　这就是余则成的领悟所得，得到自然天道残暴一面，得到第三神威。

　　但是同样的一句话也可以适用现在的余则成，那就是有一利必有一弊。

　　余则成进入度劫境界，天劫渐渐出现。

　　本来元婴真君升为返虚真一，必要度过一次天劫。

　　余则成领悟的是自然之道，那神威升为神我境界，那次本来早就应该出现的天劫，就这么的莫名消散。

　　这一次余则成境界提升，进入到度劫境界，那天劫强横无比，不是余则成的自然天道神我境界，可以无声化解的，所以天劫出现，渐渐的在余则成的头上汇集。


第0996章 四九天劫 厚土虚空

　　天劫，修仙者的梦魇。主要以雷劫轰击的形式直观存在，修仙者面临天劫，成则一步登天，败则魂飞魄散，万劫不复。

　　在不言宗的典籍记录当中，天劫分为九类，号称九九天劫。

　　一九天劫，二九天劫，三九天劫……

　　每加一九，天劫的强度加深数倍，但是可以确定的人间只有四九天劫，因为四九天劫之后，那修仙者得成仙位，必飞升仙界，不在留恋人间，所以可以确定的只有四九天劫。

　　传说六九天劫，可成天仙之位，九九大天劫，可成大罗混元金仙，纵横一切次元。

　　凡是修仙者达到返虚真一境界，领悟属于自己的天道法则。天地必生雷劫一次，这就是所谓的一九天劫。

　　这一九天劫不止是修仙者第一次领悟天道之力，才会出现。只要在此苍穹世界，修仙者展露真一实力，全力出手，这一九天劫便就会自动产生，轰击那展露实力者。

　　当初珈蓝大战神霞真一，那时出现的天劫就是一九天劫，余则成大战司徒雅，驾驭的天劫也是一九天劫。

　　青海派天甘老祖藏星子，又称不灭老祖，他转世无数次，就没有一次通过一九天劫，成为返虚真一。

　　一九天劫必有九道劫雷产生，但是却是天劫中最弱的，完全可以屏蔽的。

　　这种屏蔽之术，当年天目宗一战，余则成经历的几次门派大战，都使用了避劫法术，完全可以避开这一九天劫。

　　像余则成这种达到神威天道完美融合神我境界的真一神君，那一九天劫对他毫无感应，绝对不会出现。

　　很多修仙者得成天道法则，成为返虚真一，都可以使用避劫之法，避开天劫，只要真一神君不全力出手，这一九天劫就不会出现。

　　现在余则成面对的就是二九天劫。因为他进入了度劫境界，天劫出现。

　　所谓的度劫境界，其实就是化道的开始，随着真一神君对天道法则的理解，力量越来越强，越来越掌握自己领悟的天道法则。

　　人，伤口破损，免疫系统还是进行自我调整，击杀病毒。

　　更何况天道法则了，天道无常，渐渐的感觉到，侵入自己的异己，对于这种侵袭天道法则的真一神君，自然要做出反击清除，主要分成两个方面的打击。

　　一个是润物无声的化道之危，在无声无息，让真一神君沉浸在强大的力量中，渐渐的迷失自己，最后与道同化，变成道的一份子，这就是化道之危。

　　另一个就是这二九。三九天劫，猛烈直接，将领悟天道法则的真一神君，直接轰杀。

　　正是因为有这种天道法则对真一神君的发现，反击开始，所以达到这种化道程度的境界，这才会被定为度劫境界。

　　二九，三九天劫之所以产生，那就是因为领悟天道者，突然的顿悟，就像余则成这样，力量因此大幅度提升，这种跃进改变，立刻就会被天道法则发现，形成雷劫轰杀。

　　只要度过这雷劫，不出现顿悟情况，实力大幅跳跃攀升，三九天劫就不会出现，直到四九天劫。

　　四九天劫是真一神君必须承受的，不经此劫，不断凡根，真一神君就无法飞升仙界，离开这个人间。

　　此劫由成为飞升之劫，当年无量宗二位终极无量二位神君，囚禁天魔之主，抵御此劫，顺利飞升。

　　轩辕剑派有熊祖师，化身黄龙，破解四九天劫中最可怕的混沌劫飞升。老不死诈死骗过四九天劫飞升，老疯子直接摧毁四九天劫飞升仙界。

　　一般度过四九天劫飞升，分成三种状态，第一就是普遍的元神状态，身体虹化，化作元神，飞升仙界。无量宗的无量真一，轩辕剑派的老不死，老东西都是如此。

　　第二种就是实力较强，可以保护肉身，肉身成圣，飞升仙界。无量宗的终极真一就是如此。

　　第三种就是异化飞升，强大到不遵守仙界接引的法则，天地由我，如有熊祖师的化身黄龙，还有老疯子破灭仙界接引，我想去就去，自由飞升。

　　其实这所谓的二九天劫，三九天劫，不同于四九天劫，也不是不可避免的，只要没有顿悟，平静的修炼。水道渠成，这种温水煮青蛙，天道法则不会发现，所谓的二九天劫，三九天劫自然就不会发生。

　　另外在修仙界漫长的历史传承中，早有无数的修士，发明出各种法术避开这些天劫。

　　四九天劫，则是无法避免，在不言宗的记录中，对待这天劫，修仙界有着二种不同的看法。一种是避劫说，另一种却是应劫说。

　　一种避劫说，天道无常，人定胜天，天劫可以完全避开，无声无息强大自己，一举飞升。

　　另一种是应劫说，天道自然，就该面对天劫，应对天劫，一步步的强大自己，飞升仙界。

　　余则成这一次顿悟，修为大涨，天劫也随着降临。

　　这就是二九天劫，无论余则成身在何处，如何逃亡，那天空之上，必有层层雷云汇集，此乃天劫之兆。

　　其实现在修仙界这也可以屏蔽，但是下一次余则成显露真一天道，那雷劫就会出现，不是那一九雷劫，而是这二九雷劫。这不是神我境界可以屏蔽的了。

　　另外余则成也没有想过要避开此劫，当年老疯子扬剑斩灭天劫，那一幕永远的留在了余则成的心中，是他的梦想之一，所以面对天劫，他不愁反喜，他是典型的应劫派。

　　不过这天劫可不能在此度过，此地花都，自己在此应劫，难免波及凡人，好好的花花世界，不能因为自己而变得破烂不堪，那样自己对不起守护此地的洛静初。

　　另外这里也不安全啊，所谓天劫，一般都是在自己的门派中度过。在外界地域，天劫一起，有时度过天劫，那是修士最虚弱的时候，无数趁火打劫之辈就会出现。

　　藏星子就是最典型的代表，他人品极差，得罪无数人，至少有两次，就是被人趁火打劫，导致度劫失败。

　　可惜现在的时间，不够自己返回轩辕剑派了。

　　余则成瞬间缩地成寸，向着大陆外围走去，一步千里，来到苍穹海上，向着苍穹海中，快速前进。

　　天劫渐渐升起，那无数的黑云在余则成的头上闪烁，一点点的汇集。

　　余则成看过别人无数次的度劫，今天终于轮到自己了。

　　苍穹海上，余则成不断的向着远方前进，前方出现一处海岛，天上劫云已经酝酿许久，渐渐成型，好了，就在此地吧。

　　海岛大约有五里范围，上边陡峭无比，最高处是一百丈山崖，虽然山崖之上有着绿树茵茵，但是此地地势太险，所以也没有人烟。

　　余则成瞬间出现在海岛最高处，今天就在此度劫。

　　余则成在此停步不前，天色突变，一阵凄冷透骨的海风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，余则成心中有种说不出的奇异感觉，这就是天劫了？

　　一声雷鸣，在天空轰响，仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，大雨倾盆而下，狂风四起，风雨雷电，天劫开始。

　　余则成的大神念术之下，方圆三百里，都是这雷云滚滚，在此雷云之下，所有生灵，大海之中的鱼鳖虾蟹，都向外疯狂逃窜。

　　海岛之上，本有海鸟，向外飞行，但是劫云之下，没等飞出十里，就被云层中的闪电击中，化作灰烬，落入海中。

　　当年有熊祖师飞升，面对的是混沌雷霆灭世天劫雷，老东西面对的是上玄灭欲紫气神雷，老不死面对的是紫霄灭世浩劫雷，老疯子面对的什么雷，根本众人不知道，直接被他摧毁。

　　不过那都是四九天劫，余则成的二九劫雷比它们都要减弱数倍。

　　但是这雷劫，必为九雷，每一雷都会根据余则成的天道法则，进行变化，攻其弱点。

　　看着天空劫云，余则成心中一动，自己得到的第三神威，还未用过，正好这里试验一下。

　　余则成一剑下去，那神威勃然喷射，瞬间神威自生，化作无数光芒，传遍海岛。

　　在此神威之下，所有海岛上的花草树木，发出吱吱之声，那些花草树木从海岛的底部开始向上聚拢，无数花草连接在一起，化作一种奇异的生命。

　　这下花草树木，赋予生命的神威，使它们纷纷纠结在一起，从海岛之下向上攀岩，最后在余则成的变化，化成一株畸形的、虬结的、生命力强悍的奇异植物。

　　然后它几乎膨胀的速度生长，在此生长的过程中，枯荣变化，时而枯萎，时而繁荣，不断的改变着自身。

　　随着那枯荣变化，最后一种奇异的古树出现在余则成的身旁，它好像青松，立在余则成的身旁，根系遍布整个海岛，此树有着半晶体化的半透明树皮，在树皮之内，树纹像燃烧的火焰，曲线流畅、却又有着燃烧那让人望而生畏的气象。

　　奇怪了余则成本来以为被赋予生命的将是到处无所不在的海岛岩石，不知道为什么会是这满岛的花草树木，不知道为什么它们会变化出这么一种奇异的植物。

　　就在这一刻，天雷轰鸣，一雷从天劈下，瞬间余则成知道了此树为何如此的目的。

　　那雷乃是仙都厚土虚空雷，那雷余则成不用抵挡，完全的被此树吸收，以木克土。


第0997章 妖族之源 冰幻青冥

　　仙都厚土虚空雷。土系劫雷，与蕴含仙都破法之力，驱散一切邪魔之法，破解一切法阵禁制，其中以厚土为源，虚空为本，雷劫凶残。

　　此雷真正的目的不是杀伤度劫者，而是会借助度劫者破灭此雷之力，将仙都之力，散播天地中。

　　此雷一发，即使度劫者扛过这一雷，但是雷劫范围之内，所有禁法、法阵、机关全部报废瘫痪，甚至地下灵脉也会被干扰，这样让度劫者无法借助外力，先断了度劫者的外力之源。

　　在以往的记录中，仙都厚土虚空雷，每次都是前一中三后二，一共六颗，那最后二颗，分为仙都阴阳厚土虚空二雷。会在靠近度劫者之时对撞爆裂，这样尽量的加大仙都破法的范围。

　　这劫雷轰下，略显墨青色，其中带着一种说不出飘然仙气，雷光曲折如蛇，从天而落。

　　瞬间这雷轰到余则成的跟前，但是余则成身边的那棵奇异之树，猛的一吸，竟然将此雷光吸收到它的树顶之上。

　　余则成就觉眼前募然一亮。天空瞬间好像一黑，然后就是一亮。那璀璨辉煌的雷光爆裂，给他以无穷的压迫。一时间天地都被这光辉所占据，甚至做不出任何的反应，任何的思考。

　　然后雷光消失，那树立在那里，一动不动，毫无反应，这一雷又是轰鸣，又是雷光爆裂，就这么的无声消散，一丝仙都破法之力，都未外泄，就这么的消失。

　　余则成手持飞剑，站在那里，这一雷和他什么关系都没有，准备的百般仙术，不必使用，仙都厚土虚空雷的第一雷就这么的过去。

　　天劫好像被此激怒。瞬间仙都厚土虚空雷中三雷落下，这雷一颗比一颗，一颗比一颗猛，形成浩荡之势，轰轰轰，全部轰在那奇异的大树之上，完全的无视余则成的存在。

　　三雷之后，大树毫无变化，其实也不是没有变化，这株树的树叶，树枝，树干，乃至树根，都呈现雷霆模样，而且是越来越亮。

　　就像一团团爆裂的雷霆，化成这棵巨树，此树吸收四雷，现在已经是它的极限，在这四雷轰击下，整颗大树都仿佛在放电般光芒狂闪，不断生长、不断凋零。最后，坚逾铁石，像雷霆所化神树。

　　瞬间仙都厚土虚空雷，后二雷轰鸣而下，同时击中这棵大树，在击中大树的瞬间，仙都厚土虚空雷后二雷，阴阳一变，先是彼此对撞，再是轰击此树。

　　这一击超越了此树可以吸收雷劫的极限，一声脆响，这个大树，从树顶开始化作雷电之力，向外扩散。

　　大树瞬间枯萎，从树顶一瞬间到树根，全部粉碎，然后顺着山体向下蔓延，那遍布海岛的大树根茎，在此雷之下，全部粉碎。

　　整个海岛发出卡卡卡卡的声音，轰然一声巨响，再看海岛整个向下落下足足数丈，那遍布海岛的大树根茎所缠绕的岩石，就被轰成化作齑粉漫天飞扬。就这样海岛下陷，劫雷消散。

　　余则成顿时一笑，这就是自己的第三神威赋予生命的妙用，自己随意一击，那树木化成神树挡住一雷，这其中神树挡雷倒不是最强大的地方。而是在此海岛上，神威之下，却只诞生此树，以木克土，挡住此雷。

　　这代表着，自己赋予生命之生灵，具有一种奇异的预测未来能力，为什么那岩石没有化生，为什么海水化生，只有树木化生，因为这木克土是最佳方案，在此神威之下，诞生的生灵，为知我预测，什么是对自己最有效的办法，这种预测危机，预测未来的能力，才是真正的神威。

　　其实这也正常，有迹可循，这第三神威乃是虚无剑意化生而来，无中生有，在虚无中的幸存者，具有这种预测能力。倒也正常。

　　不过这种奇异的神树，怕是生命不会长久，天道无常，天道守恒，这种强悍生命违反天道法则，怕是只会存在片刻而已，这也是自己神威的缺陷。

　　要想使自己神威赋予生命之生灵，可以在此世界上存在下去，除非借助本身这个世界存在的生灵，在它们的基础上诞生新的物种，或者诞生那实力微弱的小小生灵。因为这生灵微不足道，在它身上自己的神威之力，或许可以抵御住天道守恒的制约，使这种生命能够存活下去。

　　现在弱小，不代表将来也是弱小，随着时间，幼芽可以长出参天大树。

　　“等等，这，这不就是妖吗？如果我制造的生命存在下去，和妖族有什么区别？

　　妖族就不就是这么产生的吗？动物，植物，慢慢的产生灵智，在原来的基础上，化身成妖，开始实力低微，渐渐的强大。

　　我的神威岂不是和那帝流浆类似，我所制造的生灵不就是妖族吗？

　　简直一模一样，当年女娲大神的炼妖壶，是不是就是这个原理，所以才制造出无数的妖族？”

　　瞬间余则成一种灵悟，原来所谓的赋予生命，所诞生的生命，其实就是妖族。

　　立刻余则成做了一个决定，自己以后诞生赋予的生命，绝对不可以让他们无限制的在此世界上，可以生存下去，让它们爆发瞬间的光辉，然后就要消散。

　　否则自己的一个不留意，一个新的种族诞生世界上，也许这就是第二个人族，将来也会出现轩辕黄帝那样的英雄，推翻人族的统治，这样的事情，绝对不可以发生，余则成暗暗发誓。

　　在那胡思乱想之时，那天空中第二劫雷，酝酿产生。轰鸣而下。

　　青煞庚金霹雳雷。

　　这雷蕴含煞气，把庚金之力发挥极限，霹雳一声，开天辟地。

　　这雷只有一击，一击破邪，击杀一切。

　　此雷，天地之精粹至纯之雷，庚金之力至强至纯，雷霆所向，挡者披靡。

　　就是一雷，刹那间，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀。

　　这雷轰向余则成，瞬间余则成出剑，这一次他使出自己的真一实力的全力一击。

　　瞬间中，一道巨大的剑气之柱，立于大地之上，天地之间，唯此一剑。

　　这一剑三百里天地，万物化剑，天地日月，一切的一切全部化作自己之剑，和此神雷，就是一撞。

　　轰！

　　一瞬间在此神雷攻击下，天地就是一震，然后轰鸣，在此轰鸣中，无光无暗，无近无远，到处都是这青煞雷力，破灭一切，摧毁一切。

　　第二雷度过。

　　但是余则成却脸色一变，自己不使用神威，使用自己的天道法则，只能将巴巴将此雷扛过，不过这雷之后，天地混乱，自然崩溃，在想御使自然天道，难上加难，而下一雷，必将更加可怕。

　　乌云滚滚，雷光纵横，此时天空之上乌云中一团紫色雷光已经凝结成型，这团直径超过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　第三道劫雷即将产生，积云冰幻青冥雷。

　　这雷乃是那金生水，属于水系劫雷，雷鸣一声，天空开始轰下，这雷一共一千零一颗，化作冰柱一样的雷光落下。

　　此雷落下的次序暗含天道，外圆内方，分成两部分，第一部分，乃是由千雷组成，这雷中蕴含无限冰幻之力，它们落下的位置形成奇异天阵，主要是为了第二部分。

　　那第二部分只有一雷，这一雷轰下，会瞬间引爆前边千雷积云之力，形成那可怕的雷冰力场，从四面八方，轰击度劫者。

　　天空中雷声滚滚，那冰雷落下，余则成不想使用神威之力，只想用自己的自然天道对抗此雷。

　　瞬间余则成御剑一击，这一击击的不是天空的劫雷，而是大地。

　　那神树都知道木克土，那自己为什么不来个土克水，这一剑击中余则成脚下海岛，立刻本来已经被前边两雷震动摇摇欲坠的海岛，一声轰鸣，彻底轰塌。

　　瞬间余则成被此海岛岩石埋在大地之中，在地面之上，都是那无数破碎的岩石泥土。

　　神雷落下，那大地上的泥土岩石，一块块的飞起，面对着神雷，在空中对撞。

　　这一刻余则成使出他的自然天道，借助自己方才的领悟，使出了这一剑，大地之剑，大地轰鸣，地震不断，将岩石泥土震飞天空，和落雷碰撞。

　　此乃以土破水，那幻冰再冷再寒，也无法侵透大地之中。

　　一千积云冰幻青冥雷落下，对于余则成毫无伤害，瞬间最后一颗落下，这一声雷鸣，瞬间引爆前边千雷积云之力，形成那可怕的雷冰力场，从四面八方，轰击余则成。

　　但是余则成处于九地之下，轻松避过，比起上一雷的硬抗，省却了无数力气，这才是自然天道的真正用法。


第0998章 收取劫雷 试试效果

　　一法通，万法明。第四雷太乙真木天罡雷，余则成借助大地之力，吸取地下三十下岩浆喷射，化作火剑，以火克木，轻易破解。

　　第五雷乱淋离火焚魂雷，余则成转身一跃，进入海中，以水化剑，轻轻一击，顿时将此雷破解。

　　那太乙真木天罡雷，共有十八颗，一波落下，会在天空生出无限乙木之雷，轰鸣落下，天罡雷力暗藏其中，那无限乙木之雷，可为真，可为假，变幻莫测，凶横无比。

　　乱淋离火焚魂雷。共有一百零八颗火流星，在空中组成一朵绽开的莲花。巨大的花瓣中，一颗颗火色流星轰然落下，随灭随生，化作漫天火雨，这火乃是离火，火走水势，其中专门焚烧真魂元神。

　　此二雷都是凶横无比之雷，但是被余则成借助火，水二利，五行相克，轻松破解。

　　这两雷消散之后，天空劫云好像停滞一刻，酝酿下一个轰击余则成的神雷。

　　下一雷，乌云中万道电光，慢慢凝结，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长。

　　第六雷，寅水七煞天阴雷，寅水之力和七煞相合。寅水之精为核，凝聚七煞雷霆之力，具有绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，最为阴毒狠辣的一种阴雷。

　　此雷共有七颗，一气落下，成梯次排列。

　　此雷余则成熟悉无比，当年他得到的天劫雷中。就有此雷，后来靠着此雷屡次逃过大难。

　　这一次再次看到此雷，余则成心中一动，在大海中现出身形，等待此雷的落下。

　　一声轰鸣，寅水七煞天阴雷，爆发而下，七煞合一，万物破灭，只见空中白光一闪，那神雷轰下。

　　这一刻瞬间余则成使出自己的自然天道，他这一次全力的使出自己的神威之力，将自己的自然天道的控制之力，大范围的提升。

　　这种提升，不是超范围的，而是就提升自然天道中的迅雷天道之力。

　　所谓劫雷也是天地自然的一部分，无非就是少见，狂暴而已，既然你属于自然，那就要听我号令。

　　当年我利用此神雷避开无数危险，今天我要收集此雷。将它放入轩辕剑派的雷库中，以后后辈弟子也可以像我那样，借助此雷，度过劫难。

　　所以余则成这一刻使出全力，神威启动。

　　瞬间天地即为我，我即为天地，这雷劫也是我的大道一分，必为我所用。

　　神威爆发，瞬间余则成睁开眉心万雷法眼，在此眼中，劫雷奔腾。

　　用力一抓，顿时那第一颗寅水七煞天阴雷被余则成收取，然后又是一抓，那空中轰鸣，湛蓝色雷光的寅水七煞天阴雷，就这样被余则成抓取，收复。

　　雷光开始那是如同，成百上千的电光灵蛇一样、万头攒动，渐渐的这雷蛇消散，化作面条，乖乖的听从余则成的命令，转眼之间，七颗寅水七煞天阴雷都被余则成所捕获，得到七颗寅水七煞天阴雷。

　　这寅水七煞天阴雷，化成神雷收取之后，大约有鹅蛋大小，好像一团闪电汇集在一起，雷光如丝如针，仔细看去。它们以一种奇异螺旋方式在默默的转动。

　　此雷比起当年余则成所用的寅水七煞阴雷，还要高级无数，当年余则成释放的寅水七煞阴雷，乃是元婴真君所祭炼，不是这天劫收取，自然差了一个档次。

　　收取七颗寅水七煞天阴雷后，余则成并不收手，御空而起，直接冲向了天空中的劫云。

　　那天劫看到余则成如此狂妄，就像被刺激了一样，一波波比先前强势百倍的雷电光波轰然而下，天地好像撕开了一个大豁口。

　　大气摩擦发出的吼啸，和隆隆的雷鸣交织、错落着，竟发出如万鬼嚎哭般尖锐的嘶鸣。每一次爆震，却都能让余则成的心脏、血脉，发出微微的共鸣。

　　第七雷青阳眩光紫霄雷，青色雷球不停落下，就像暴雨一样，三千六百六十六颗。

　　青阳眩光紫霄雷，此雷威力不大，但是它的特点就是光爆，强光爆裂，如同刺眼利刃。让人的双眼，神识，直觉判断，盲觉，全部作废。

　　无数的青阳眩光紫霄雷，在空中开始互相摩擦挤压。不断的爆裂，化作一道道刺眼光芒。

　　大地之上就像太阳落下一样，爆发无限光芒，这光芒可以阻挡一切扫描，可以隐藏那真正的杀伤主力紫霄雷。

　　青阳眩光紫霄雷分成两部分，一部分是三千六百六十五颗青阳眩光雷。第二击才是必杀的紫霄雷。

　　以青阳眩光雷眯眼断觉，以紫霄神雷灭度破虚，这才是青阳眩光紫霄雷的可怕之处。

　　但是遇到了余则成顿时无效，余则成使出透空越界大神念术，此术一动，无数神念穿越天地，那青阳眩光一点效果都没有。

　　这透空越界大神念术乃是仙界仙术，此青阳眩光紫霄雷对于余则成毫无影响。

　　余则成又开始了新一轮的收取，这次收取了二百一十四颗青阳眩光紫霄雷，这雷太多了，太容易自爆了，收取的不到十分之一，但是已经很不错了。

　　最后一雷，紫霄神雷轰鸣而下，吞噬一切的恐怖力量，从天而降，大地之上同时升起一道金色剑芒，与这神雷在空中对撞，一声巨响，神雷消散。

　　劫云再动，形成第八雷。

　　余则成也没有功夫等待了，他一声大吼，御剑而起。

　　九天踏歌，这一刻化作十阶飞剑，余则成神威全部开动，驾驭此剑，向着天空劫雷冲去，他要效仿当年老疯子，以剑破雷之法，向着天空劫云发动自己的倒攻清算。

　　长剑横空，清鸣踏歌，几要毁灭天地的雷暴天威，被这一声长歌，刹那间，雷声消散。

　　一道冲天的剑柱，蕴含无尽的神威之力，升起。余则成身剑合一，化作一道剑光，向着天空直冲而出，要把这天捅个窟窿。

　　这剑光辉煌到极点，这是余则成使出了自己的全力，在此瞬间，自己的自然天道，自己的神威，全部爆发，汇集成这一剑，与那天空雷云，势比天高。

　　剑光冲天，瞬间穿透劫云，突破雷劫，冲到九天之上。在此一剑间，第八神雷还未诞生，就被破灭。

　　余则成这一刻，一剑冲天，冲到九天之上，冲到雷劫之上。

　　猛的身形下坠，再次向着残余劫云发动最后一击。

　　天地间的至幽至深的气机都在奔腾跳跃。亿万的气机波动聚散汇集。

　　那劫云也汇集最后一雷，三清灭欲紫气神雷，只有一颗，雷劫结束。

　　当年老不死飞升，最后一雷为上玄灭欲紫气神雷，乃是此雷体系的最高神雷。

　　本来三清灭欲紫气神雷乃是四九天劫才会出现，但是余则成轻易的化解前边九雷，还捕抓劫雷，顿时天劫调整，此雷出现在二九劫雷之中。幸运的是只有一颗，不像四九天劫时，足足要有三十六颗。

　　这雷劫最后一雷，都有一个特点，十分强大，几乎不是任何功法，任何法宝，任何飞剑，能够抵御的，无法抵御，无法抵挡，无法逃避一道紫金色的雷光轰然出现，余则成迎着这雷光，奋力一剑，二者对撞，一声轰鸣。

　　在此一瞬间，余则成剑光轮转，连续幻化五把十阶飞剑，足足发出一千零一斩。

　　在此瞬间，那一千零一斩，与这雷光相对撞，斩，斩，斩。

　　这三清灭欲紫气神雷横贯天际的雷柱，在余则成的剑光之下，一点点的消散，最后一声轰鸣，残余雷光不到原来的十分之一，击中余则成。

　　余则成发出这一千零一斩之后，便就收起飞剑，用自己的身体迎接了这一雷。

　　传说度过雷劫的真一神君，最好被雷击中，如果中雷不死，那劫雷将会化作一种奇异的力量，对人体进行改造，由灭绝修士的死之力，化作诞生万物的生之力，这就是劫雷的好处。

　　所以这一刻余则成放弃击碎此雷，在此雷缩短无数之后，用自己的身体，硬接这一雷轰击。

　　一声轰鸣，瞬间余则成被此雷击中，落入大海之中，水花迸溅，再无踪迹。

　　此雷之后，劫雷消散，天空之中，乌云瞬间化作白云，四散天地。

　　那太阳之光从天空落下，照到这方才的劫雷轰击之所，天地和以前没有什么不同，好像这天劫就没有发生过。

　　唯一的不同，那海岛再也不见，唯有此地海底，不断的岩浆喷出，和海上相合，化作层层灰烟，在大海上升起。将来也许这里还会诞生一个海岛。

　　雷劫过后，天空之中，渐渐出现几个黑影。

　　这都是修士，他们再余则成度劫之时，远远的躲在外面观看。

　　这就是真一神君度劫境界的人劫，凡是有天劫产生，没有自家门派弟子的守护，如果在其他地域，都会有这种想要趁火打劫，或者捡取尸骨得些好处的修仙者。

　　这些人看到余则成中雷坠海，在此出现，他们说什么的都有。

　　“可惜了，这灭度真一，最后一雷还是没有顶住，真是可惜啊。”

　　“可惜什么，大家快找啊，他身上可是有好几件十阶法宝，得到之后，我们就发了。”

　　“找啊，快找啊，一会别人来了，就没有我们的事了，看到活的大家一起下手，趁他病要他命。”

　　“看我乾坤倒转镜的，看我透视天地，十阶飞剑我来了。”

　　这些人中有一人使出六阶法宝，一个法镜，发出白光，扫描大海海底，想要找到余则成。

　　那法镜转来转去，顿时转到他们人群之中，只见余则成笑呵呵的站在他们中，也看着大海做出寻找模样。

　　众人顿时大惊，吓得后退，有人说道：“对，对不起，我，我们……”

　　余则成大喊道：“找到了，找到了，在这里。”

　　伸手拿出一颗收取的寅水七煞天阴雷，瞬间在人群中激活，他说道：“正好借诸位身躯一用，这雷好不好用，谢谢了。”


第0999章 轩辕大变 重新开府

　　瞬间，寅水七煞天阴雷慢慢展开。这无数雷光汇集的神雷，爆发出一种可怕的轰鸣。

　　“掌生之灵，催魂神雷，寅水阴雷，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　天地冥冥中，好像有这咒文回荡，当年余则成催发寅水七煞阴雷，就念动此咒文，现在使用此神雷，法咒天生，大地共鸣。

　　顿时间，一种奇异的力量散播四方，百里范围所有修士全部在这一闪中凝结。然后无声无息中，寅水七煞天阴雷爆发。

　　七煞合一，万物破灭，雷光一闪，那寅水七煞天阴雷发挥最强雷威，只见空中百里之内所有的修士，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞。

　　此雷乃是二九天劫之雷。元婴真君根本无法抗拒，在这人群中的六个元婴真君，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　余则成看着空空荡荡的天空，摇摇头，说道：“何苦呢，何必呢？”

　　转身一迈，顿时向着大陆走去。

　　余则成避此雷劫，远遁苍穹海中，这里灵气稀薄，根本没有修仙者的存在，这些修仙者都是跟踪余则成到此的劫雷波动，远远过来的，就是想捡便宜。

　　利益是均等的，想要得到收获，就要忍受危险，想要趁火打劫捡便宜，那就要有为此付出生命代价的心理准备。

　　余则成目标花都，自己到此还未看到洛静初，还有十六个月了，她就能复活。

　　花都还是和以前一样，余则成默默而来，不想惊动他人，特别是苏婉言。

　　苏婉言对他那是痴心一片，甚至甘愿化作器灵，陪伴自己。那真情如火，最难消受女儿恩。

　　余则成来到那苏家花园，默默的进入，虽然苏婉言现在已经将此花园化作次元空间，布下无数法阵禁制，但是对于余则成，这完全不是问题。

　　他的六大原力，全部融入到自己的自然天道中，其中空魔力，是的他的自然天道之下，一切法阵禁制，对于他都是自然的一部分，无法阻挡他的脚步。

　　进入花园，还是当年模样，穿过一个月亮门，绿树红花，清泉奇石，小桥曲廊，凉亭水榭，让这座花园显得美丽无方。

　　青砖为墙，墙上葛藤攀爬。墙下栽种着兰、菊等花，清淡雅致的白菊、幽兰散发着淡淡的花香百花争艳，放眼望去，一片芬芳花海。如斯美景中，竟看不到一丝人迹，有种说不出的凄凉。

　　余则成漫步花海之中，看着这里万紫千红的各色鲜花，在苏婉言的法力运转之下，这花园内没有春夏秋冬，四季花卉全部在此开放。

　　整个花园古朴雅致，居中是一座凉亭，重檐叠楼，精巧雅致，飞檐挑柱，碧瓦如洗，飞檐上还雕着各种飞凤图案，精美绝伦。

　　余则成步入凉亭之中，一尘不染的青石地面，依角而立的白玉石案几，飞檐上不时轻鸣的风铃，一切都是如此精致华美。

　　余则成随意的坐下，看着花园中的百花争艳，一动不动。

　　婉言错了，那自然的美丽才是最美的。有生就有死，这鲜花有最美丽的开放，就要有无声的枯萎凋零，这才是自然之道，天之道义。

　　就是因为如此，所以吾辈再要修仙。不能让自己那么无声凋谢，要永存世间，这才是修仙者的原动力。

　　余则成在此花海之中，一动不动，一座七天。

　　冥冥中，他在此有种说不出的温暖感觉，好像洛静初一直就在自己的身旁，陪伴着自己，默默的看着自己。

　　七天之后，余则成站起，缓缓离开此地，等着我静初，十六个月之后，我就会把你复活。

　　走出花海，余则成抬头看了一下苏婉言，她在远远的彩楼之上正在插花，神情专注，并没有知道余则成到此。

　　余则成看了一眼，默默的离开，悄悄的来，悄悄的走。

　　在他离开之时，那默默插花的苏婉言突然一动不动，眼中流下了一滴眼泪。

　　情郎在身边默默的离开。为什么会这样。

　　现在自己虽然化生成人，拥有一切，但是比起当年，甚至不如自己化作仙典陪着他的身边，感受他的苦，他的乐，他的微笑。

　　泪水流下，默默无声，苏婉言心情沮丧。

　　她远远的看着余则成消失的方向，心中凄凉。

　　突然她发现眼前有东西在闪烁，走了过去。捡了起来，顿时发现一对白玉手镯。

　　这手镯白玉雕琢而成，莹然朴质，神光内蕴，不时有些光芒在其中飘洒幻灭，在这玉镯之上，有丝黑纹，那丝黑纹，缠绕玉镯之上，好像用笔千精百选，细细画出，看过去深沉如渊，更显一种说不出的美感。

　　这对玉镯，苏婉言默默的带上，顿时有种感觉和自己心灵相通，这就是情郎带给自己的礼物，他的心中还是有着自己，并未无情的把自己抛弃。

　　瞬间苏婉言笑了，那无尽的等待，那相思的折磨，这一刻变得都完全值得，他只是不想洛静初醒来看到不想看到的一幕，其实他的心中还是有着自己，这就足以。

　　余则成大步离开，返回轩辕剑派，不知道为什么，突然他有一种说不出的感悟，轩辕剑派有大事发生，自己必须回去。

　　快步如电，山水在眼前瞬间飞逝，余则成回归轩辕剑派。

　　刚刚回到轩辕剑峰，那铁面人就冲了过来，一把抱住余则成，大声的喊道：“可以了，终于可以了，轩辕剑峰可以开宗立府，回归当年盛况了。”

　　这时的铁面人再也不是一个傀儡人。完全就和活人一样，欣喜无比。

　　听到这话，余则成也大喜过望，高兴不已。

　　当年轩辕剑派，中兴祖师王阴阳在此开辟轩辕之丘，其中真正的轩辕剑派的洞府天地，并不是那五岭十二峰，而是中心的轩辕剑峰。

　　那轩辕剑峰乃是最大的天地洞府，其他的岭峰不过是点缀附属洞府而已。

　　后来轩辕剑派逢心剑禅宗大劫，被无数上门围攻，门派精英死亡殆尽，只剩下老疯子等几个金丹真人。

　　最后时刻，那护道人启动轩辕剑峰中收藏的轩辕剑，一剑挥出，夙敌全灭，轩辕剑派危机解除。

　　那原本轩辕剑派的洞府世界，就是轩辕剑所化世界，在这一挥中，消耗无数灵力，顿时无法在保持洞府世界，全部消散，剩下的残余部分变成了现在的无限高峰，这轩辕剑峰。

　　本来如果元气充足，那洞府世界千年就可以自动恢复，但是当年制造这洞府的中兴祖师万万没有想到，天地有大劫，以后的时代，是元气越来越少元气贫瘠时代，天地元气的稀薄，使得轩辕剑峰恢复的机会，完全渺茫。

　　就这样数千年后，轩辕剑峰屹立那里，只有残余的若干洞府可以启用。

　　最近二百年，天地大变，从衮州开始，数次巨震，天地元气开始恢复，那重新的激活轩辕剑派主洞府不在梦想。

　　所以那些年，除了余则成，所有的元婴真君全部汇集在轩辕剑峰中，开发灵田，制造灵泉，使劲全力，为了这恢复此洞府，而付出了无数的心血。

　　可惜最后时刻，心剑禅宗大劫再次出现，南天真君他们都没有等到这一刻。

　　本来以前算计百年之内就能恢复，因为诸多真君的缺失，导致多消耗了十多年时间，不过终于可以重新开府。

　　终于这一刻来临经过二百余年的努力，轩辕剑派最高洞府可以完美恢复，可以再次开府。

　　开府之后，祖师赐法堂，演武总堂，洗髓锻筋阁，化生养灵殿，仙体灵悟塔，飞剑领域界等等无上殿堂都可以开启，这些殿堂，对于轩辕剑派弟子的修炼，可以起到无穷的辅助作用。

　　祖师赐法堂，余则成当年曾经进入过一次，那其中记录着无数轩辕剑派前辈的剑法心得，可以使轩辕剑派失传剑法全部回归。

　　现在轩辕剑峰一年时间的灵气积累，只够一个人在祖师赐法堂内一天的消耗，等到开府之后，那祖师赐法堂绝对不会像现在这样，难以启动，只能元婴真君享受，诸多弟子，就可以轻易的进入，在其中修炼各种失传的无上剑法。

　　演武总堂，据说在以前那里记录着天下修仙门派无数强者的资料，元婴如狗，真一无穷，可以在那里和他们交手，和他们对战，借以达到炼剑的目的。

　　洗髓锻筋阁，可以借助洞府中的此阁，对自己的身体进行无限制的调整强化，得到最强灵体，领悟最强力量。

　　化生养灵殿，仙体灵悟塔，飞剑领域界，这只是名头传承下来，到底有什么用，已经没有人知道了。

　　余则成心中真是高兴，多年准备，今天终于可以实行。

　　开府大典这就是一个契机，在此大典中，轩辕剑派要邀请天下群雄到此一观，以自己的实力，震慑他们，借以完全先辈们的夙愿，得到天下第一上门的名誉。

　　主意一定，余则成立刻命令敲响钟声，将所有的轩辕剑派元婴真君，汇集此处，通知大家这个消息，群策群力，准备轩辕剑派重新开府。


第1000章 第一大会 群雄汇集

　　钟声悠悠，轩辕剑派元婴真君。汇集此处，大家听到这个消息，一个个高兴不已。

　　众人汇集，开始群策群力，一起研究如何的进行开府大典，如何的借助此大典，将轩辕剑派名声推向一个高峰。

　　所谓大典，余则成参加数个，极元云霞宗、无量宗、丹宗，可以说会无好会，宴无好宴。每次大典都是险象环生，突发事件不断，有的门派因此衰落，当然也有的门派因此强盛。

　　上一次有熊祖师飞升，那也是门派云集，全靠老疯子石玑等人运筹帷幄，最后以破灭苍穹海龙神为目的，吸引门派注意力，才化险为夷。

　　但是现在的轩辕剑派和那时不一样了，余则成拥有无上神威，轩辕剑元婴真君多达六十四人。而且还是数十闭关，其中已经有三人化生元婴出关。

　　现在的实力，是以前的十多倍，所以余则成敢开此盛会。

　　其实这也是一个性格上的原因，余则成的性格中带有一丝的赌性，他喜欢冒险，从他的一生的经历上看，就可以看出，所以他才会如此，开此盛会，富贵险中求。

　　冒险必须有资本，这大会的资本就是天时地利人和都在自己这边，在自己的地头上开会。

　　怎么能把这天时地利人和全部发挥出来，那就要不断的算计研究，一点点的布置，在战斗之前，打赢这场战争。

　　所以无数的轩辕剑派元婴真君汇集此处，一起开动脑筋，准备这次盛会。

　　其实洞府重开，需要的各种法力布置，各种开府法力运转，一切步骤当年中兴祖师王阴阳设计完毕，这开宗大典，轩辕剑峰恢复次元洞府的过程，到不用余则成费心，一切都可以自动完成。

　　这是次元洞府，自辟天地。比起以前的浮山悬府还要高级一等。

　　当年拉回的第十三天衍峰，来到轩辕剑派，自动进入六界大阵之中，与其他五岭十二峰的飞行轨迹，毫无冲突。当年中兴祖师早已经在大阵中，为后来的山峰洞府留出位置，天衍峰轻松的融入到五岭十二峰的六界大阵之中。

　　唯一需要费心的就是那其他修士的破坏捣乱。比如切断大地元气，破坏开府仪式，比如召唤九天陨石，破灭轩辕洞府。比如释放天劫之雷，形成巨大爆炸……

　　破坏容易建设难，才是要预防的事情。

　　当年无量宗大会之时，天下强者汇集，余则成搞出一个还真道仙典事件，最后差一点毁了无量宗。

　　这次大会真一神君，元婴真君将会比那无量宗的到会人员多出十倍，只要有心人的挑动，发生混乱，那就是灭门大祸。

　　轩辕剑派日益强大，又露出要取天下第一上门之势，以前就是仇家遍地。这一刻不来破坏，还等待何时，以后那还有机会。

　　三千年来，元气低迷，修仙界还没有所谓的第一上门，只有十大门派之说，排名不论前后，这十大门派与轩辕剑派都不是仇敌，甚至有的还是多年好友。

　　但是在轩辕剑派选择要成为天下第一之时，这十大门派绝对不会甘于屈人之下。修仙界历来都是一门兴，一门亡，天地就这么大，资源有限，一兴必有一亡。

　　这些门派不会再有善意，他们不背后下手那就是够意思，这一刻如果能落井下石，他们也不介意伸手一推。

　　所以这次大会可以说凶险无比，但是余则成毫不畏惧，想要成为天下第一上门，这些事情不能面对，不能圆满解决，那还是不要做这梦为好。

　　所有元婴真君在此研究对策，如何将危害减弱到最小程度，如何将自己的优势发挥到最佳状态，这是轩辕剑派的特点，在战斗时义无反顾，奋勇向前。在战斗之前无限算计，将未来都要想的通透，在战斗之前。就取得胜利。

　　这计划最后达到，众人将所有天下自己知道的真一神君，元婴修士全部一一列出，一对一的想出应对方案，预测他们到此，他们是什么态度，遇到事情，他们会是什么反应的地步。

　　然后开始研究，如何的利用他们，如何化解这种危机，如何将此大会顺利的进行下去。

　　有人计短，二人计长，一点点一个个的计划预案整理出来，其中还有出现纰漏的补充预案，如果出现意外的对策预案。

　　甚至就连最坏的情况，大典失败，门派破灭，众人该怎么办，都一点点的预测整理出来。

　　计划作出，那就开始布置，从自己控制的明梁古君数州中，抽调大批的轩辕剑派弟子，那些云游四方的游历弟子全部召回。在自己控制范围内的旁支门派，修仙家族中选择可用之人。

　　然后指挥这些弟子开始布置，从法阵禁制，到地脉灵泉，全部开始一点点的布置。现在多布置，多设计一分，将来就要顺利一分。

　　这次研究道布置，到所有弟子进行实际演练，足足用了半年时间，所有轩辕剑派弟子，上到返虚真一。下到练气修士，全部加入其中，日日夜夜三班倒的努力布置，这才算是小有成果。

　　然后就开始第一步，广发英雄帖，向苍穹六域一百零八上门，八百旁门，三千左道等等门派，无数知名散修，无数世家，发出轩辕剑派大典的请帖英雄帖。

　　这次发布除了轩辕剑派弟子亲自出动，还联系了雁行宗，天禽宗，神遁宗这类门派，以利许之，调动他们到处散发英雄帖。

　　这请帖邀请他们在六月初一，到轩辕剑派观摩开府大典，其他的并无多说，但是醉翁之意不在酒，早在不言宗的背后散播下，世人皆知轩辕剑派的野心，轩辕剑派要成为上门第一。

　　一时间，这轩辕剑派开宗大典成了修仙界最热闹的话题。

　　当年轩辕剑派与心剑禅宗一战，损失惨重，六剑联盟协同无上感应宗，五十多真一，二百多元婴真君，前往轩辕剑派，想要一击破灭轩辕剑派，吃掉这个肥肉。

　　结果被轩辕剑派掌门灭度真君，一人一剑，杀的落花而逃，只要极少数的修士逃出，灭度真君那一战天下闻名，被评为天下第一。

　　那时还是灭度真君呢？现在已经是灭度真一了。

　　其实无数的修士谈到灭度真一，所说的不是他的剑术高超，不是那一战的可怕惨烈。而是他所拥有的五把十阶飞剑，二件十阶法宝，每个人都会羡慕的说道，如果这法宝飞剑，属于自己的，那自己也可以如此，这天下第一，自己也能号称。

　　法宝动人心，人心本是贪婪的。他们人为的忽略余则成的本身实力，而是将他的成功全部归结于那十阶飞剑之上，这样忽视余则成的实力，自己也有希望，也许有朝一日，也能如此。

　　当年大战现在已经过去了百年，修士们也是人，人都是健忘的，英雄帖一发布，顿时有人蠢蠢欲动，开始互相联合，准备到大会之时，干一票大的。

　　就这样天下无数门派，无数修士，为了将来的轩辕剑派开府大典，而向着轩辕剑派汇集。

　　水涨船高，英雄帖变得珍惜无比，一帖难求，参加大会的英雄帖在坊市中，已经被炒到一万灵石一份的高价。

　　甚至有人为了英雄帖，伏击他人，拔剑相向，血溅五步。

　　这次大典还未开始，不言宗就已经开始下了定义，此乃三千年来苍穹世界第一盛事。

　　这定义一下，那到轩辕剑派参加修士更是增加无数，当年丹宗大会就无数修士参加，这比那还要热闹，哪怕什么好处得到不到，到此看一场好戏也是值得。

　　有道是读万卷书不如行万里路，自己在家苦修一头雾水，到此管看，也许偶然一悟，自己就会因此大成。

　　顿时间苍穹六域沸腾一片，无数修士，或者御气飞行，或者乘坐飞车，或者骑马驾鹰，从天南海北，如同蚂蚁一样，向着轩辕剑派出发。

　　在不言宗大力的宣传下，甚至十方外域，三千小世界，也有无数的修士，飞向苍穹世界，来观摩此次盛会。

　　余则成看到如此规模，心中高兴，要玩，就玩一次大的，这样才不负这次自己的准备。

　　不过在此之前，余则成还有一个任务，那就是看看盘古世界到底怎么了。

　　自从上次心剑禅宗大战之后，南天真君为了余则成，逆转舍生取义诀，为余则成再造身躯。

　　从那以后盘古世界就处于进化中，它在吞噬自己在天籁大战中，得到的千眼族人的一方一世界，始终处于一种奇异的进化状态，百年过了，还是没有一点进展。

　　这是为什么？余则成翻遍天籁要塞的典籍，也没有找到结果，不知道为什么有此异变。

　　一直以来，余则成以为这就是和以前的进化一样，只要等待就会有结果，可是这一等，等了百年，也未有结果，余则成有点等不住了，心念一动，神魂回归盘古世界，这世界可以随意进入，但是山川大地，洞府宫殿到处都是模糊模样，不可摸不可碰，就像是虚幻的一样，已经足足百年了。

　　余则成这次猛的一摸，使出大神念术，想要神念透视看看，到底如何了。

　　透空越界混元大神念术一动，余则成从来也没有这么的透视自己的盘古世界，瞬间竟然有种奇异的感觉，那模糊的天地无限变大，透空越界，瞬间余则成身处一片奇异的世界中。

　　这世界有山有水，有海有天，但是一切都是那么的混乱，高山到悬，湖水在天，大海化作天空，地下为虚无一片。

　　一切自然规则在此全部无效，天地无法，完全就是混乱的世界。

　　在这世界中，在余则成的眼前，二只大军正在厮杀，都有足足数万战士，拼死一战。

　　这是什么地方，这是自己的盘古世界？


第1001章 世界之争 鹤语无双

　　余则成傻傻的看着眼前的一切。在这梦幻一样的混乱世界中，二只大军在互相残杀。

　　双方各有数万战士，大体都相当于先天境界的练气期修士的实力，依靠肉身血斗。

　　其中一些指挥者拥有筑基修为的实力，可以御空飞行，使用异能，驱使法宝，打得万分激烈。

　　双方混战成一团，天空中，陆地上，大海里，到处都是双方的身影，战斗的如火如荼，死伤无数。

　　一边是无数各种各样的妖魔，由无数巨石组成的山精，百丈巨树一样高大的木魁，虎头人身的山妖，鱼头人身的海妖，魔气冲天的恶鬼，身后张翅膀的空妖，一群妖魔鬼怪。

　　不过余则成还可以通过他们身体的一部分。看出他们的来历，什么树精，什么山妖，什么海怪，什么恶鬼。

　　另外一边，那就是完全看不出来了，那群家伙完全是奇形怪状，有机械组成的傀儡，有巨大章鱼怪模样的妖魔，有三个脑袋十二个胳膊的畸形生物，有粘液一团的奇异生灵，完全就是一群怪物。

　　双方战斗的异常激烈，不断有着战士被对方击杀，刚刚余则成到此之时，双方还足有数万，不到片刻，血腥的战斗之后，战场之上活着的战士，十不存一，就只剩下数千妖魔，在拼死战斗了。

　　这都是什么和什么啊，这是我的盘古世界，怎么搞出这么多的奇形怪状的家伙呢？

　　看着这血腥的厮杀，余则成心中有些生气，随着他的生气，顿时这片奇异的天地，开始阴暗下来。有些地域雷声滚滚，有些地域开始崩溃。

　　余则成立在空中，昂首看向这些混战的妖魔，一股剑气，透体而出，那剑气乃是余则成的真一威压，在此威压之下，顿时双方的所有战士都不由自主的停止战斗。

　　这时一个奇异的现象出现，那些妖魔鬼怪一样的战士，立刻向着余则成跪下，发自内心的行礼。

　　而那些畸形怪物，则对抗余则成的威压，恨恨的看着他，好像天生就有仇恨一眼。

　　他们不屈不跪，一个个在此威压之下，轰然崩溃，宁可自身崩溃，也不向余则成屈服。

　　看着这些崩溃的家伙，突然余则成有了一种感觉，这，这怎么和那异族很是相像呢？难道它们是自己吞噬的一方一世界中的千眼异族余孽？

　　就在余则成怀疑的时候。天空的远方飞来一个强者，应该是返虚境界，比起这些战士的实力要高出无数倍，她在远方翱翔而来。

　　这个强者，远远看去，乃是一个清秀女子，明清目秀，体态轻盈，背生双翅，双腿修长，赤足如雪，长腿白皙，身穿五彩战袍，黑风随风飘飘，完全就是当年云海青冥宗的弟子模样。

　　她快速的向着这里飞行，瞬间余则成发现了在此处战斗的奥妙，此地没有任何的规则可言，到处都是混乱一片，这里最适合返虚真一战斗，飞来的鸟人，身边千丈，一切规则都是她所制定，进入她的身边，不是真一，必败无疑。

　　瞬间她飞到余则成的面前，翱翔天空，看着余则成说道：“欢迎你，新的苏醒者，让我们为我们的主而战吧。消灭那些蛮夷。”

　　苏醒者？这是什么东西？

　　看到余则成迟疑的表情，她继续说道：“我是第四苏醒者，你可以称呼我为鹤语仙，你是我们世界第九位苏醒者，让我们一起对抗蛮夷吧。

　　蛮夷他们是我们的天敌，他们本性就是毁灭，他们要毁灭我们的世界，要让这世界回归混沌。

　　我们绝对不会让他们毁灭我们的世界，这是无可调和的仇敌，必须一战。”

　　余则成越看她越是眼熟，这就是云海青冥宗弟子的模样，忽然间想起了，这不就是自己在天籁要塞得到的鸟蛋吗？

　　其中有一个是返虚境界的鸟蛋，看来此女就是那鸟蛋孵化出来所得到的返虚真一。

　　余则成笑了，说道：“很好，好，鹤语仙，好名字。”

　　鹤语仙看着余则成，说道：“奇怪了，为什么我看你这么的眼熟，有一种特别熟悉，特别情切的感觉呢？”

　　余则成说道：“可能这就是缘分吧，能和说说这里的情况吗？”

　　鹤语仙说道：“好的。不过苏醒者，请你去掉你的威压，孩子们怕经受不起，你的威压。”

　　余则成撤去自己的威压，所有残余的战士，向着二人行了一礼，然后开始打扫战场。

　　他们开始吞噬战场上的敌人尸体，有的大嘴一咬，那尸体就被咬掉一半，有的默默炼化，将对方吸收。

　　自己这边战士的尸体。他们都收集起来，好好的整理，其中有可以御水者，制造水流洗去他们身上的血污，整理他们的残躯，摆放整齐。

　　随着他们的吞噬和整理，地面上的尸体快速减少，最后消失。

　　这时远方飞来无数的木船，这船和普通凡人们所用的木船毫无区别，只是在这虚空中飞行。

　　船上密密麻麻都是人族，是的，纯正的人族，在余则成的大神念术之下，发现他们都和凡人没有什么区别。

　　这木船到此，这些凡人秩序的冲下木船，有的人开始使用亚麻包裹战死的妖魔，这些战死的战士，要运回去安葬。

　　有的人开始为受伤的妖魔战士治疗，而有的人开始在地上布置符箓。

　　无数的符箓在地面上布置下去，一个符箓微不足道，但是随着符箓的增加，这处天地渐渐的固定，战场环境渐渐的开始变化。

　　清气上浮为天，污气下浮为地，水往低处流，物体向下坠落，树木向上生长，环境一点点的向着正常世界的形态变化。

　　余则成小有兴趣的看着他们，那鹤语仙偷偷的看着余则成，余则成对她一笑，说道：“这是在干什么？”

　　鹤语仙说道：“本来我们的世界要进行一次伟大的进化，我们的世界将会变得更美丽，可是我们主的敌，偷偷的加入到这次进化中，他们想要毁掉我们的世界，我们只有和他们战斗。

　　像这样，我们的战士消灭一处混沌世界的敌人。占领这里，然后这些平民开始整理这个处世界，将我们的天道法则，在此延续，使这里变成秩序世界，成为我们世界的一部分，而不是那方那些混沌世界。

　　这就是我们的任务，我们存在的意义。

　　苏醒者，你还没有名字，跟我走吧，我带你去看我们主的先知神使七爷，由他给予你的名字。

　　我知道你的心中会很疑惑，你也可以不和我一起前往圣殿，你有选择的权利，可以自由的到处看看。

　　当年我苏醒之后，不相信先知神使七爷所说的话，结果我单独游荡了十年，才知道他是对的，混沌魔们只知道毁灭，我们之间的矛盾不可调和，必须将他们全部消灭，我们才能好好的活下去。”

　　先知神使七爷？不会是老七吧？

　　余则成问道：“在你之前的苏醒者都是谁啊？”

　　鹤语仙说道：“第一苏醒者寒无冰大人，她是最强大的苏醒者，她可以制定最强法则。

　　第二苏醒者鹏万里，他可以展翅万里，我的老师。

　　第三苏醒者龙九，他乃是我们世界的守护者，强大无比。”

　　一说这话，余则成更笑了，寒无冰一定就是万载寒蚿，鹏万里那就是自己的座驾鲲鹏了，龙九就是九头龙了，看来这些自己的手下，在这进化的过程中渐渐的得到好处，都成为了返虚真一。

　　余则成说道：“好的，我和你去圣殿，我想看看大家都怎么样了。”

　　鹤语仙点头，在前边飞行，余则成御剑而起跟着她的后面。

　　这世界果然一个完整的天道法则也没有，全部是混乱不堪，随着鹤语仙的飞行前进，前方世界，天道法则越来越出现雏形，世界渐渐的稳定，不再像那战场中的世界，随意崩溃。

　　随着飞行，这一路上，余则成看到了无数的村落种族。

　　高山之上，有那石精部落，各种妖族，大地之上，有人类的城市，大海之中，海族在此繁衍。

　　这些妖魔鬼怪，山精野灵，无数凡人，他们错落有序的在一起生活，彼此之间和睦相处，没有那纷争内斗。

　　二人不断向前，前方出现一个巨大的城市，那城市巨大无比，连绵百里，宏伟异常，行人如云，接踵摩肩。

　　鹤语仙骄傲的说道：“这就是我们的圣殿，我们世界的中心，伟大的先知七爷就在这里。”

　　她带着余则成飞向城市的中心，一路上所有的居民看到她，都恭敬的弯腰行礼，这恭敬完全是发自内心的。

　　在鹤语仙的带领下，二人来到城市中心的一处圣殿门前，鹤语仙说道：“新的苏醒者到此，老师他们都会在此等待。”

　　这时里面传来一个雄厚的声音：“哈哈，又有新的苏醒者了，我们的实力又强大了一分，太好了，放心吧，以后我们照着你，谁也不敢欺负你。”

　　“是啊，是啊，新来的就是小九了，听说不再是个娘们了，以后又是找我龙爷。”

　　二个气势轩昂的强者在大门口出现，正是鹏万里和龙九。

　　鹤语仙正要介绍，突然发现自己的老师和九头龙脸色奇异，他们盯盯的看着余则成，然后瞬间拜倒。


第1002章 重整山河 还我世界

　　鹏万里、龙九看到余则成。全部一愣，然后露出欣喜无比的表情，就是一拜。

　　二人嘴里说道：“鹏万里、龙九，拜见主公。”

　　那鹤语仙顿时惊呆，余则成则是哈哈一笑，上前扶起二人，看着他们二人，说道：“想不到你们二人得悟大道，真是可喜可贺啊。”

　　鹏万里，乃是当年余则成的座驾鲲鹏所化，是一个魁梧壮汉，满脸的横肉，一双巨大的鹰眼，脸上古井无波，眼眸深沉冷寂，站在那恍如护法金刚，凶恶而勇猛举手投足间，却又透着渊停岳峙般的沉稳自信。

　　龙九，当年余则成收复的九头龙，一副英俊公子模样，一脸的温和笑容。剑眉星目的俊逸面容，甚至给人种柔弱的感觉。有种如秋日阳光的干爽温暖的感觉。

　　余则成看着他们，使劲的拍拍他们的肩膀，说道：“好，好，好。”

　　二人都已经成为返虚真一，这鲲鹏以后再也不能骑在身下了，现在不同往日，他已经有了自己的尊严，自己的徒弟，也有了自己可以尊重的实力，不能再向以前了。

　　余则成进入神殿，老七那团洞府法灵的光芒，悬挂空中，在那之下正是万载寒蚿寒无冰，翩翩女修士，浑身白如雪，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视。

　　看到余则成到此，她就是翩翩一礼，然后一笑。

　　余则成点头算是回礼，在她身后还有四女，这就是鹤语仙所说的第五到第八的觉醒者吧，余则成一眼看去。顿时知道了她们是谁。

　　其中二人正是凌氏姐妹，当年在刘诗韵的恳求下，余则成没有击杀她们，将她们囚禁在盘古世界中。

　　另外二人，也是眼熟，余则成思考一下，慢慢的想起，正是当年大战六剑联盟和无上感应宗，被自己收入盘古世界那架九龙九魔神銮车上的白羽门清羽真一、勾陈道北邙老母。

　　原来是她们四个，但是余则成仔细观看，这四人和以前又不相同，只是有些类似，但是却又有一种奇异气质。

　　老七白光一闪，瞬间和余则成处于一处奇异空间中。

　　老七的声音响起：“统领大人啊，终于又看到你了，想死我了，你可算来了。”

　　余则成一笑说道：“老七，你怎么搞的，怎么现在盘古世界还没有进化完毕呢？”

　　老七说道：“统领大人，你还埋怨我，都是您太贪心了。保存了那么多的千眼族人的尸体，他们拥有的一方一世界太多了。

　　在这次进化的过程中，混沌之雾数量太少，结果只进化完成一半，只能将一方一世界融合成我们盘古世界的一部分，但是不能彻底将一方一世界上的生灵完美融合，最后变成了这个模样。

　　那些一方一世界中的生灵，借助这次进化，通过混沌之雾的化生万物能力，演化出了无数混沌魔族，他们对您那是仇恨无比，就想毁灭我们的盘古世界，把一切化作混沌，就是您路上看到那些怪物。

　　我们双方开始大战，这里天道法则没有，时间无序，空间无边，足足打了三千年，开始时大战，我们失败连连，没有办法，本着第一原则，一切能使用的办法，我全部使用。

　　所有的妖魔鬼怪人类繁殖系统，我全部激活，那山河鼎中的血脉我也全部激活，所有能激发的战斗力，我全部激发，当万载寒蚿领悟天道。成为返虚真一，有她强援，这才渐渐的取得了主动。”

　　余则成点点头说道：“原来如此，倒是难为你了，三千年时光，看来此地天道法则完全混乱。”

　　老七说道：“是的，这是最可怕的地方，盘古世界只进化完成了一半，三千天道，一元十二万六千法则，完全没有形成，或者只形成一半，才导致如此，否则这世界是我们的，我具有最高权限，早把它们消灭了。

　　不过，也有好处，天道混乱，结果万载寒蚿、鲲鹏、九头龙、返虚鸟蛋孵化的鹤语仙，纷纷成为返虚真一，否则它们除了鹤语仙，很难有此成就。

　　统领大人，因为形势紧迫。我没有办法，只要把您捕抓的俘虏，进行同样的调制，将她们二次为人，化作了可以为您所用的手下。

　　请您原谅我的擅自行动。”

　　余则成看了一眼，正是那凌氏姐妹，清羽真一，北邙老母，说道：“我明白，你做的很对，她们现在是什么状态？”

　　老七说道：“凌氏姐妹没有多大的改变。重新为人，成为返虚真一。

　　但是那清羽真一，北邙老母却是不同，在进入盘古世界之前，她们的本源神魂都已经破碎，她们完全就是一种傀儡，别人调制的玩物。这是当年异族因陀罗的傀儡技术。

　　所以我再她们的身体基础上，重新调制她们，可以说她们二人现在都是新生之人，以前种种，全部与她们没有关系。”

　　余则成点点头，说道：“现在盘古世界进化，是不是就差天道法则没有完美融合？”

　　老七说道：“是的，只要给我时间，我一定可以将此完美融合。”

　　余则成摇摇头，说道：“我没有时间，老七你做的不错，你辛苦了。剩下的事情就由我来吧。”

　　说完，余则成瞬间出现在那圣殿之上，看了一眼那些自己的觉醒者手下。

　　一伸手，永恒不灭三千大道涅槃经，出现在余则成的右手。

　　这时鹤语仙呆呆的看着余则成说道：“你，你就是我们的主吗？”

　　余则成对着她一笑，说道：“算是吧，等会我们在聊，看我重整旧山河。”

　　再一伸手，那天理碑出现在余则成的左手。瞬间余则成神威一动，二经合为一体。

　　余则成漫步飞起，飞到这空中之上，看着这天地世界。

　　他久久不动，然后突然睁开眼睛，喝道：“这是我的世界，我的世界我做主，我就是天道，就是神，就是这个世界的一切。

　　我的盘古世界，给我进化吧。”

　　猛的他使出自己的自然天道。同时将自己的神威，以最大的形式启动，在神威的刺激之下，自然天道开始疯狂的扩张，十里，百里，千里，万里，十万里，百万里，遍布整个盘古世界。

　　现在的盘古世界，老七所控制的世界，不到整个世界的十分之一，还有十分之二，正在同化的世界，剩下的十分之七，有一半被混沌魔所控制，另一半，混乱无比，天地异常。

　　余则成摇摇头，猛的再次爆发神威，打开三千大道涅槃经，瞬间联系自己盘古世界之外的本体，感受那苍穹世界的一切天道。

　　这是一种无形的链接，这盘古世界本来就是余则成的身体一部分，在他神威之下，完全可以控制由心。

　　他立在空中，大声喝道，声音传遍这百万里的盘古世界，所有的妖魔鬼怪，凡人，混沌魔，全部听到：“天地有灵，万物自有天理，最高者为道。道分三千，三千大道，条条大道通混沌，证就那混元圣果。

　　天地万物皆含至理，都有自己的本源之道。今天让我重塑大道，还我光明世界。

　　第一道，天地。”

　　瞬间这声吼出，清气上浮，为天，污气下侵，为地，天地自成，重力产生，万物分离，不在混沌一片。

　　“第二道，光，大日唯我。”

　　瞬间天地中一个太阳升起，光明照耀天地。

　　一片光明升起，世界因此而变得充满了光芒。

　　余则成点点头，再次翻看下一页，喝道：“第三道，暗，光为白昼，暗为黑夜，一日一夜，即为一天。”

　　瞬间天空黑暗，化作夜晚，这样有了白天，有了晚上，有清晨，有黄昏，有黎明，有深夜，一日一夜，这就是世界的第一天。

　　“第四道，时间。古往今来，曰宙天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。时无重至，华不再阳”

　　“第五道，空间。四方上下曰宇……”

　　……

　　“第十一道，气，九天大气化作天，隔开天穹和海水，这才有风和云。”

　　随即有了天空和云气。

　　“第十二道，土。”

　　大地浮出，地面出现无数泥土，盘古世界化出无穷大陆。

　　“第十三道，木。”

　　万种树木诞生，之物快速成长。

　　“第十四道，金。”

　　大地之下，矿脉金属产生。

　　“第十五道，水。”

　　河流，大海，雨水，冰雪产生。

　　“第十六道，火。”

　　火焰升起，烧毁一切，带来新的生命。

　　“第十七道，五行。”

　　顿时五行合一，开始不断相生相克，循环不止。

　　……

　　“第六百二十三道，晨曦。”

　　晨光出现，清晨之光。

　　“第六百二十四道，正午。”

　　太阳正午时刻，此时太阳最烈，阳光最猛。

　　……

　　“第二千二百六十一道，血脉传承”

　　……

　　“第三千道，自然。”

　　万物自然，天地大成。

　　余则成连接苍穹世界，在盘古世界中，所诞生扩展，创造的三千天道，终于大成。

　　最后一道，自然天道。这三千天道的建立，余则成其实这并没有按照那次序来，他接触感悟那一道，就呼唤制造那一道。

　　三千天道在此盘古世界渐渐生出，融合世界之中，顿时整个世界再也没有了梦幻般的混乱场面，天在上，地在下，苹果会从空中落下，一切都是苍穹世界，完全一样。

　　余则成点点头，合上三千大道涅槃经，说道：“重整旧山河，还我世界，我的盘古世界，欢迎你归来。”


第1003章 大会开始 嘉年庆典

　　盘古世界的进化。被余则成拨乱反正，再次进入到正轨，三千大道相续完整，遍布天地。

　　从此以后，三千大道会自动衍生十二万六千法则，形成一元法则。

　　这二者相合，就是天道法则，世界的基础，这盘古世界将会和苍穹世界，毫无区别。

　　余则成慢慢的落下，长出了一口气，回头一看，只见所有的众人全部用着无比崇拜的眼神看着余则成。

　　那眼神炙热无比，这一刻余则成就是她们心中的神，无论是万年寒蚿、还是鹏万里，还是那鹤语仙，还是那凌氏姐妹，对余则成那都是万分崇拜，余则成的一句话，她们就可以心甘情愿的为余则成去死。

　　他们在此盘古世界，没天没夜。奋斗了无数年，和混沌魔们死战，每一天都累死累活，这简直就是他们的地狱。

　　可是余则成出现了，要光有光，要天地诞生天地，就这么的改变了世界，改变了他们的人生，所以在他们眼中余则成就是神。

　　余则成一笑，慈祥的看着他们，说道：“这世界就交给你们了，把所有的混沌魔全部消灭，为我重建光明世界。”

　　顿时所有人一起回答：“领法旨。”

　　然后所有人，开始行动，现在天地稳定，混沌魔最大的依仗消散，消灭他们不过是一个时间问题。

　　余则成看到他们离开，周围没有人，对老七说道：“啊，累死我了。还要装圣人，老七，这盘古世界大约可以多长时间，彻底稳定？”

　　老七说道：“在十天之后，一元法则建立，那就可以了。”

　　余则成说道：“他们可以在关键时刻，为我所用吗？”

　　老七说道：“他们得悟的天道残缺不全，现在天道完整。需要至少半个月，才能完美精通，为您所用。

　　除了这八个返虚真一，我还可以为您提供九十九个元婴真君境界的战士，这都是这些年在与混沌魔的战斗中，得到的最强悍战士。

　　金丹真人境界的战士，我可以提供三百六十五个，而且这只是暂时的，随着世界稳定，这元婴真君和金丹真人会逐渐增加。”

　　余则成点头说道：“好，这就是我开府大会的奇兵，谁也想不到我还有如此强援。”

　　老七继续说道：“不过，统领大人，他们的实力都达不到您的程度，元婴真君级别的战士只能相当于您当年在三千界遇到的大妖魔的实力。”

　　余则成说道：“那也可以了，多一个人就多一分力。”

　　突然老七开始闪烁，足足十多息后，说道：“报告统领大人，出现特殊情况，对方混沌魔宗，有人想要投诚？”

　　余则成一愣。说道：“这混沌魔不是那些千眼族人的一方一世界中的生灵所化，怎么会投降呢？”

　　老七说道：“对方混沌魔，一共有七名同样掌握天道法则的强者，他们号称七大圣，就是因为他们的存在，我们无法将混沌魔消灭。

　　方才天道法则经过主人您的调整，重新乃入正轨，他们完全的失去了对天道法则的控制。

　　本来我以为它们会死战到底，没有想到他们中竟然有三人，选择投降，而且可以接受我的调整，为它们重塑身体，意识。

　　是否接受它们的投诚，请统领大人进行决断？”

　　余则成想了想，说道：“他们都是返虚真一的境界？可以调制成为我所用的忠实手下？”

　　老七说道：“是的，只要他们配合，那就完全可以。”

　　余则成点头道：“让他们配合击杀其他的不投降的混沌魔，然后进行调制，多一个人，多一份力。”

　　老七说道：“明白，立刻执行。

　　统领大人，十天后，盘古世界将完全进化结束，为您效劳。”

　　余则成说道：“好，好，十天，我先走了，剩下的就都交给你了。”

　　余则成离开盘古世界，这盘古世界事情结束。十天之后，就可以再放光明，这算是可喜可贺的事情。

　　现在万事俱备，只等那开府大典正式开始。

　　七天之后，天南各州的无数修士，开始汇集轩辕之丘。他们跨越大州海洋，一一的汇集到轩辕之丘。

　　无数的修士汇集此处，返虚真一缩地成寸，元婴真君乘风御气，金丹真人驾驭飞车，驱使法宝，筑基修士御剑而行，练气修士全靠法器飞行，有的就是靠着两条腿，丈量天下。

　　这一刻轩辕剑派，打开山门，广迎天下客。

　　凡是进入到明梁二州的修士，所到之处畅通无阻，路上有免费提供清水食物之所，有人带路，使的诸多修士，可以顺利的来到轩辕之丘。

　　轩辕之丘，十万八千里。那姬水之上，用法力形成十三条跨海大桥，那桥立于空中，分七彩颜色，横跨千里，最后汇集成一桥，看到此桥，那些过来看热闹的修士，就觉着此行不虚。

　　有好事者，开始计算，最后得出一个结论。这桥每天消耗的灵石就达三十万，轩辕剑派真是财大气粗。

　　此乃迎客桥，元婴之下，必须走此桥，凡是不通过此桥元婴真君之下的修士，可以闯姬水之上三十三天轮回天道阵，如果能顺利通过，轩辕剑派并不追究擅闯的事情，反倒会为其宣扬大名。

　　这样一座桥，就将所有元婴真君以下修士，进行系统归类，走此桥必留记录，好留作以后追踪管理。

　　桀骜不驯者，提过所谓的三十三天轮回天道阵，供他们冲阵，过不去者死，过去者，轩辕剑派为其带花传名，其实这也乃入了管理范畴之内。

　　那些既不走桥，也不闯阵的修士，那就是一个办法，击杀。

　　这种人就是贱，过来捣乱的，不用放过，杀了也就少了，专门有四位元婴在此，杀他们这些金丹真人，轻松加愉快。

　　到此的修士，在那彩桥之上一一通过，一种是拥有英雄帖，都是明门大派的修士，成名的返虚真一，元婴真君，金丹真人，全部请到轩辕剑派洞府之中休息等待。

　　一种是普通到此的修士，那就只有在轩辕之丘上等候了。在轩辕之丘之上，特意的为他们开辟出一处待客之所。借以招待天下客。

　　这些待客之处，环境优美，无数的楼阁亭树到处竖立，其中明灯丽霄，彩云匝地，看过去那就是一处处的仙府。

　　这仙府也有区别，普通的待客仙府，那就是平常楼阁，平常到极点。

　　在这仙府一边，那就是繁华秀丽的仙府，有傀儡法灵伺候，美食无数，环境优美。

　　普通的修士，到此就可以到普通仙府入住，自我选择，数人一室。

　　如果你觉着这没有那繁华好，可以换，但是这服务是收费的，需要缴纳灵石。

　　高等间一天三千灵石，中等间一千灵石，低等间三百灵石，本着自愿愿者，花灵石就要好环境。

　　有财自然要住好房间，没彩就在那普通房间入住。

　　那繁华的仙府，真是什么都好，灵气充足，仙谷香醇，仙食美味，仙酒极品，但是一切都要付费。

　　普通的房间，虽然房间破落，但是仙谷仙食仙酒免费提供，余则成知道散修的不容易，对他们可以的补助。

　　这就是愿者上钩，有钱想花就让你全花出去。这不过是小意思。

　　在此住所之地，最明亮之处，有一高耸酒楼，这个酒楼独树一家，上边牌匾为酒仙醉谪楼，在酒楼旁边有着无数的石板雕刻，记录着五千年前，一位仙人在此醉酒的故事，这就是此楼的由来。

　　酒楼本身去宏伟大气，风格古朴简洁，通体檀香木的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　对，这就是当年余则成所结交的口腹入道宗的酒仙醉谪楼，那口腹入道宗被余则成邀请此处，为自己大会助兴，同时为他们提供无数的食材，这样他们也可以在此在此修炼。

　　口腹入道宗新任掌门箫白朗，立刻同意，带着全宗到此将酒仙醉谪楼建起，广迎天下客，欢迎大家到此楼就餐。

　　口腹入道宗以爽甜苦辣，尝天下百味，知人间冷暖，口腹入道，他们所做的美食天下第一。

　　那酒仙醉谪楼之下，就是一个巨大的赌坊，此乃是非赌魔宗，在此开的赌坊，其中无数修士在此豪赌一场。

　　是非赌魔宗，中门之一，以赌博时那全力关注，清明自在为修炼宗旨，借以问道。

　　他们的赌场那是最公正的，身受修士们爱戴，很多人都喜欢到这里赌一口。

　　那赌场一边，就是数座大型的青楼，此乃阴阳宗，极乐销魂宗，吸阴化阳教，赤身教所开的青楼，欢迎天下客，到此一战。

　　阴阳宗，极乐销魂宗，吸阴化阳教，赤身教都是以男女欢爱为自己的修炼源泉，以求自己之道。

　　不过不同的是阴阳宗讲究，控御六气，使男女同时到达欢爱极点，突破境界。而像吸阴化阳教则是借以欢爱吸阴化阳，吸取他人元精，借以自己悟道，在此她们开始了彼此之间的竞争。

　　再往远处，就是坊市三座，那其中有豪华无比的修仙专卖场，也有适合所有人摆设地边摊的普通大卖场，还有进行拍卖，一掷千金的拍卖场。

　　所有到此的修士，全部惊呆，这那里是什么门派大典，完全就是凡人的嘉年华庆典。


第1004章 宾客汇集 赞叹一声

　　每一个到此的修士都会摇头感叹。轩辕剑派怎么堕落到这种程度了呢？好好的门派大典变成了这个模样？这岂不是和凡人相同了，那有一丝上门大派的气势，这样还要做上门第一，简直在开玩笑一样。

　　然后感叹之余，开始逛街淘宝，在那普通大卖场中，在不识货的傻修士手中，购买那珍惜无比的极品宝物。

　　在拍卖会上看着那些名门大派出身的子弟，为了一件法宝，一本秘籍，竞相出价，争的是面红耳赤。虽然现在只能眼馋看看，但是回去以后，完全可以在同门中吹嘘一个月。

　　在那无数的店铺流连忘返，好的买不起，不好的看不上，不过仔细寻找，也是略有收获，不时的掏出灵石购买一二自己喜欢的法器飞剑。

　　在这轩辕之丘上，这不同于各门各派的单一坊市，物品单一。就是那么几样。这里无数门派弟子汇集此处，互通有无，可以说好东西无所不有，到处都是。

　　在口腹入道宗的门前，排了半个时辰的长队，终于进入这醉仙楼中一品美味。虽然只是坐在二楼，但是看着一楼的练气期修士，那自豪的感觉还有油然而生。至于头上几层的远远高于自己修士，全部无视。

　　吃完之后，摸摸乾坤袋，灵石不多了，那阴阳宗的青楼，还是不要去，那帮魔女，虽然风骚无比，但是去了之后，会被吸成人干的。

　　不过还有好去处，杀魔宗的角斗场，今天漠北二大金丹真人仇家见面，绝对一决生死，那完全是场大战，自己可以过去看看热闹，或许可以在其中领悟一些仙术法门。还可以在他们二人身上压上些灵石，碰碰运气。

　　战斗的真是精彩，原来御剑还有这个变化，学会了，下次门中大比。自己就用这招打败大师兄，不过压注压错人了，灵石全部赔光，这可怎么办呢？

　　不行，咱也摆个摊吧，来的时候门中的特产可是偷出了不少，虽然很是一般，但是这里没有人卖，物以稀为贵，正好在此多赚点灵石，也许那阴阳宗的青楼，咱也能过去转转，参悟一下欢喜禅。

　　这就是余则成的策略，他广邀无数门派，加入到自己的庆祝大典中，像这阴阳宗、极乐销魂宗、吸阴化阳教、口腹入道宗、杀魔宗都在轩辕之丘上，开辟了自己的商铺。

　　往小了说，这些门派在此赚取灵石，往大了说他们是借着这无数到此的修士，炼心炼气，磨炼自己。借以求道。

　　双方互利互惠，彼此配合，就是双赢局面。这些门派在某种程度上，必须维持稳定，支持轩辕剑派，减弱了轩辕剑派需要面对的诸多压力。

　　同时让所有到此的修士，有东西玩，有事做，被这些事情吸引，不会闲着无聊，多生事端，被有心人利用，形成灾难。

　　其实到此的诸多修士中，很多人一心求道，不喜欢这些声色犬马之玩乐，他们喜欢静静潜修。

　　既然他们不喜欢这闹哄哄的坊市集会，那也好去处。只要他们注意这亭台楼榭的四周景色，就会有些发现。

　　此地云净天空，月明如昼，清辉广被，照得远近峰峦林木、泉石花草，都似铺上了一层轻霜。

　　天空是一望晴碧，偶有片云飞过，映着月光，玉簇锦团，其白如银。右有群山矗立，凝紫黄金，山容庄静。

　　左有危崖高耸，崖顶奔涛滚滚。浩无涯际，闪起千万片金鳞，映月而驰。到了崖口，突化百丈飞瀑，天绅倒挂，银光闪闪，直落千寻；钟鸣玉振，宏细相融，汇为繁籁，传之甚远。

　　更有遥远大雪山处于天边，静荡荡地雪月争辉，幻为异彩。端的景物清丽，形势雄奇，非同恒比。

　　如此优美景色，乃是余则成暗中布置，其中蕴含天道，正所谓道法自然。

　　这些修士若是有心，必有所悟，对他们的修炼益处无穷，这就是余则成对他们的安排。

　　喜欢声色犬马的修士，会找到自己的最爱，喜欢潜修静悟的修士，也会找到自己的快乐。肤浅者看其热闹，深邃者得悟意境，求仁得仁，求智得智，到此就会让修士有所收获，不会白来一次。

　　在此居住的只是元婴之下的修士，这些修士虽然修为不高，但是人多势众，代表着修仙界的底层，此次大会之后，他们将会回归四方。将自己的所见所闻，传播天下，这就是余则成的目的。

　　余则成真正要面对的是从天下各处汇集轩辕剑派的返虚真一和元婴真君，这才是轩辕剑派要面对的真正挑战。

　　第十六天后，无数返虚真一，元婴真君开始渐渐在明梁二州出现，天下各大上门开始汇集轩辕剑派。

　　大罗金仙宗，道德宗，不言宗，裂天剑宗，混元剑派，魔剑妖宗，万剑魔宗，心魔宗，天魔宗，混沌圣魔宗，死魔宗，夜魔宗，出窍宗，血河宗，魔影宗，不死派，无心宗，混元一气宗，冰雪神宫，天一宗、长生宗，地缘谷，天外天，北海不夜城，清微派，天心派，天目宗，天丹宗，毒瘟宗，浩然正气宗，紫阳浩然宗，青云宗。紫薇禅宗，通玄天机谷，玄灵万兽门，九幽鬼灵派，圣甲宗，幻天一气谷，天禽派，金日太阳神谷，玄水宗，牵引宗，奇盾门、万兽化身宗、龙阳教，星玑剑宗，绮魅魔宗，冰心宗，飞云宗，凤阴魔宗，上天下地神遁宗，罗刹金刚宗，连霞派，赤城教，西极琉璃之天，幽魂噬影宗，神威宗，天行健宗，毒隐宗，妙化宗，回玄宗，极西翰海大千光极城，虚无飘渺宗，八神观，恒古都天教……

　　无数上门，中门的修士，向着轩辕剑派汇集而来。

　　这些修士的大队人马，只要靠近轩辕之丘千里，马上就有轩辕剑派元婴真君过去迎接，带着他们使用专门的传送阵，瞬间到达轩辕之丘。安排在五岭十三峰的各处洞府中。

　　这些宾客到此，其中这些人与轩辕剑派的关系有近有远，都接到了余则成的英雄帖的宴请，他们以庆祝庆典为名到此。

　　面对这些来客，余则成等人分批次的进行迎接，来的都是客，迎入山门之内。

　　若是上门掌门，余则成亲自迎接，若是返虚真一到此，由香川真一，斗量真一迎接，元婴真君由夜寒，一竹师兄迎接，后辈来客俱由小三、青城为首，进行迎接。

　　到此都是客，接收礼物，陪往别室相聚，或往仙府各地游览。安排住处，布置人员接待，其中交情深厚者，在个别时候相聚叙述旧情。轩辕剑派，五岭十三峰，石室众多，仙景无边，返虚真一，元婴真君各有各的住所。

　　返虚真一，余则成都安排到清凉岭上，元婴真君都安排到天相峰上，此二岭二峰，地域广大，正好适合待客。

　　本身轩辕剑派就出产不少灵药异果，余则成又在盘古世界采取了无数的珍奇仙果，可以说堆积如山。

　　加上盘古世界中所赠酝酿的仙酒，各种仙谷仙菜，灵肉血食，制作成无数美食佳肴，款待宾客，井井有条，一丝不乱。

　　五岭十三峰，这些客人所住洞府，那些待客仙府，都是最近时间精心加工而成，都为楼阁，共是三层，每层五间，形如重台梅花，通体碧玉砌成。

　　琼槛瑶阶，金门翠栋，雕云镂月，银壁云楼，金庭玉栋，气象庄严，奇丽无涛。一层有一层的陈设，无不穷极艳丽，妙夺鬼工。设备齐全，丹炉，静室，演武道场，观景台，应有尽有。

　　房间之内，锦墩文几，玉案晶床，卧室之内更是罗帏琼帐，冰奁珠缨，日用各物，无不毕具，光彩陆离，备极精丽。这些器物华贵异常，却又不是庸俗气象，珠光宝气之中，现出古色古香，别有雍穆清雅之致。在这个个仙府的三楼之上，都有一单间，无顶，成一敞厅，此乃观景台。

　　准备留着为宾客，暇日登楼凭眺观景之用。四面碧玉栏杆，嵌空玲珑。有百十盏金灯点缀其间，燃将起来，灿如明星，夜间望去，更是奇景。

　　在此观景台，向上一眼看去，天地之间，景色优美，碧空冥冥，一片苍茫，漫无涯际。百花齐放，落漈飞过，天空峰岭星分，波涛壮阔，碧海青天，若相涵吐。

　　天空之上，一片祥云，五色缤纷。亭台楼阁，琼馆瑶榭，到处矗立，点缀得一仙府，霞蔚云蒸，祥光彻霄，瑞霭满地，绚丽无俦，仙云缥缈，气象万千，天空灵气汇集，肉眼可见。

　　向下看，那轩辕之丘上灯火辉煌，无数嘈杂之声，响彻云霄，向左右看，一座接着一座的仙观楼阁，相继显现。足足有数百楼阁，一座座金碧辉煌，气象万千，这就代表着无数返虚真一，元婴真君在此休息。

　　到此的宾客，无论返虚真一还是元婴真君，看到如此景色，都不由的赞叹一声。


第1005章 十万修士 开坛讲道

　　看到如此美妙的景色。每个人心中都有不同的感觉，也许这轩辕剑派成为第一上门，不是梦想。

　　余则成在那轩辕剑峰，接待到此的诸多上门之主，一百零八上门中，其中足足有五十多位上门掌门，亲自到此。其他门派也都派出了使者，过来应应场面。

　　能够如此之多的掌门到此，和左心杨色混沌老祖等人的幕后支持有着不可分割的关系，另外当年余则成在天籁要塞，那场大战中，和诸多真一真君接下的友情，使他们过来支持余则成。

　　像那六大魔尊中的魅漓魔尊，傲苍魔尊，无名真一，鞠缺真君都亲自过来支持余则成，苏三太神君也派遣弟子十大上门之一的太上道真宗掌门亲自过来庆贺，这就是大力支持。

　　在这诸多的过来贺喜的掌门中，余则成的好友无数，星玑剑宗一剑真一，万化魔宗万化真一。妙化宗玉妙真一，天目宗凤眸真一，芬芳解语门掌门沐思依，音碧派琉璃真一纷纷到此祝贺。

　　五大剑派斗心剑之后，长者凋零，后辈崛起，好友万剑魔宗辛春风，魔剑妖宗纪隐矫分别成为掌门。

　　混元剑宗则是洗心真君孤北尘做了掌门，他正是许筱雅的师父，当年给了自己那个真元气团，也算旧识。只有裂天剑宗掌门剑青冥，余则成并不认识，但是随行的白素、红菱都是余则成的好友。

　　诸多宾客汇集此处，余则成热情招待。

　　这些人中，很多是来看热闹的，想要看看轩辕剑派会不会提出所谓的天下第一上门，看看他们如何收场。

　　余则成招待宾朋，只是将话题集中在开府的事情，对于所谓的第一上门之事，提都不提。

　　这次开府，事情传播天下，无数修士汇集此处，五月十八，返虚真一已经达到百人，元婴真君足足六百，金丹真人数以万计，在那轩辕之丘上修士十万汇集此处。

　　修士太多了。在其他地域，天地感应自行发生，都不用战斗，这些修士汇集此处，本身的天道法则，领域空间，彼此对冲，元气震荡，就会形成无数的天灾人祸，暴雨，雷霆，地震，龙卷风，就可以将轩辕剑派彻底毁灭。

　　当年在天籁要塞，云海青冥宗，那里使用无数法阵，才将此破解。

　　所有的修士都在看这个热闹，但是出乎他们的意料之外，此地风平浪静，毫无什么天地冲突，和以前一样。而且没有任何的法阵禁制。化解这种天地感应。

　　明眼人一眼就看出，此事为余则成所为，他在那人群中谈笑风生，可是他的天道法则遍布整个轩辕之丘，这天道不知道是什么天道，有着如此强大的力量，可以屏蔽天地感应。

　　看出问题的修士，不得不暗中点点头，天下第一人，果然名不虚传，难怪当年可以一人击杀数十真一神君，二百元婴真君。

　　在看看轩辕剑派，足足六七十位元婴真君，一个个不像当年无上感应宗，靠着丹药催化所成，个个剑意无穷，看来这轩辕剑派天下第一不敢说，十大上门那是绝对没有问题。

　　现在轩辕剑派唯一的缺憾就是返虚真一，包括余则成才不过三人，这一点当是有所不足。

　　凡是这么想的，却不知道真君不知不觉，已经把轩辕剑派定位在第一上门的位置了。

　　这就是余则成的策略，润物细无声，不战屈人之兵。我不明面追求天下第一上门，我不说，我只是显示我的实力，到时候让你们不得不服，不敢相抗，乖乖的承认我天下第一的名声。

　　此乃阳谋。何必打打杀杀，我的实力到了，天下人自然承认。

　　轩辕之丘上的修士太多了，而且其中无数的轩辕剑派仇家在挑拨离间，借以掀起事端。现在如此多的修士，只要挑起事端，挥臂一震，轩辕剑派就必定遭受重创。

　　像余则成当年在无量宗搞出的十大仙典还真道的事情，和现在比起来，那就是小儿科，这些时日天天发生这类事情。

　　但是这谣言太多了，一天三十个，今天十大仙典藏在天影峰，明天十大神器藏起清凉岭，后天无上神丹藏在轩辕之丘，一天数十变，谁也不是傻子，听过了早就无视了，倒不如专心的摆摊赚点灵石，或者好好享受一下为好。

　　其实这些谣言，很多都是余则成派人散步的，与其谣言惑众，掀起矛盾。倒不如自己先下手为强，自己给自己制造谣言，第一起众人惊讶，第二起众人感叹，第三起众人就笑话了，大家习以为常，自然无视了这类谣言。

　　而且余则成刻意的将元婴真君，返虚真一请到洞府之中，金丹真人以下留在轩辕之丘，将他们分裂，轩辕之丘上修士虽多。但是实力不济，同时轩辕之丘上足足有三十六元婴坐镇，这样使得轩辕之上诸多修士，无法形成大的混乱。

　　那些别有用心的修士，只要现身挑拨，怀有敌意，第二天就会莫名消失，不知去向。这代表着整个轩辕之丘，即使超过十万修士，也在余则成的控制之下，可以悄无声息的击杀他们。

　　那些轩辕洞府中的元婴真君，返虚真一，余则成也有办法对付他们。那就是开始在轩辕剑峰开启讲道台。

　　这个所谓的讲道台，乃是余则成坐台讲法，所讲之法为三千大道。

　　这话一说，所有真一元婴全部不屑一顾，竟然这么大的口气，开坛讲道，真是大言不惭。

　　但是所有人还是不由自主的过去听听，看看余则成到此在讲些什么，如果说到的不对，好抓住马脚，借此讽刺。

　　余则成毫不在意，之所以要在此讲道，是因为在盘古世界中，余则成将天道法则完美连接，心中若有所悟，所以才在此讲道。

　　开坛第一天，五月二十日，足足真一到此数十，元婴八百多人，可以说轩辕之丘上的元婴都汇集此处，就连轩辕剑派的元婴真君全部到此听讲。

　　这时轩辕剑派的隐藏实力在暴漏出来，七十轩辕剑派真君全部到此听法，可是轩辕之丘各处还有数十元婴真君修士在那里坚守，这些人是以前从来没有出现过的元婴真君，看来此乃轩辕剑派的暗棋。

　　除了这些元婴真君。在轩辕剑派陆续的出现返虚真一，这些真一神君，只是隐隐出现，然后就消失，但是必定为轩辕剑派弟子，而且不下七八人，发现这秘密的各派修士全部脸色一变，轩辕剑派到底实力有多强，不得而知。

　　这些元婴真君和返虚真一，都是余则成盘古世界中的手下，那三个投诚的混沌魔调制结束，余则成手下足有十一返虚真一，九十九元婴真君，三百六十五金丹真人。

　　这些时日，余则成不时的调派它们出现在轩辕剑派中，实则虚之，虚者实之，这无法确定的人数，才是最可怕的。

　　五月二十日，轩辕剑峰，最大广场之上，余则成坐在七尺高台之上，看着下边端坐的无数元婴真君，微微一笑，开始讲法。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　余则成以天下修士皆知的道德经开始，开始讲述自己领悟的天道之法。

　　“今天我为大家讲一道，此乃三千天道中的春蛰天道，所谓的春蛰这个名字是我的命名，取之一年之计在于春的春字，蛰，藏也静也，惊蛰也，不动则已，一动天惊之意。

　　其实大家可以将此天道，理解为四季天气中的春天，春者何，岁之始也，一年四季的开头，但是这天道不止代表着春天，如果你只是这么的理解，今生返虚无望。

　　这春蛰天道其实还包含着万事万物的开始发展时萌芽状态，也可以理解为生机勃勃，兴奋爆发的状态，有道是春风满面，春风得意，更可以理解为……”

　　随着余则成的讲述，在他手中，那春蛰天道渐渐出现，遍布全场，天道化形，在此天道之下，万物回春，周围的树木开始发芽，地上青草开始变绿，春色不断，所有的元婴真君都可以直观接触。

　　开始讲述之时，有的元婴真君有的斜眼鄙视，想要看看余则成要怎么出丑，随着余则成的讲授，顿时所有人恭敬坐好，行弟子礼，倾听余则成的讲授教导。

　　“在妖族时代，上古妖族，对此天道的理解，是这个文字。”

　　随手余则成画出了一个上古妖文，那妖文在空中久久不灭，闪烁发光，余则成继续说道：“洪荒中的灵兽三髓凤，清鳞七尺鳄，紫渊陆虎都精通这个天道，在它们的身体上，都有这上古妖族的符文。

　　其实所谓的上古妖族符文是在它们身上慢慢发现总结的，世人反倒以为先有上古妖文，后又这些妖魔，其实次序完全错了。

　　这春蛰天道在异族大联盟时代，被异族阿努比斯精通，以为他们是以农为主的异族，所以此天道对于他们意义重大……”

　　余则成一点点的讲授此春蛰天道，从天理碑到三千大道涅槃经，再到自己的理解，一丝也不隐藏，落落大方，将自己对此天道的理解，全部讲授出去。

　　学吧，学吧，即使你们都学会了，也没有关系，将来如果与我为敌，此春蛰天道已经被我完美容纳，不用动手，我吹口气就能剥夺你的天道控制权，那是想怎么杀你就怎么杀。


第1006章 大道生莲 开放密境

　　在余则成的讲道过程中。真一神君，元婴真君，无一人多说一句话，全部侧耳倾听。

　　三千大道，一元法则，天地之根本，修士之梦想，成就返虚真一的无上之门。

　　这天道法则在各门各派都是不传之密，只有少数修士才会口口相传，当年极元云霞宗神霞神君和天魔之主珈蓝都不知道其中奥妙，彼此对轰一击，结果导致天劫降临。

　　神霞神君倒是算了，珈蓝乃是心魔宗弟子，都不知道此等奥妙，可见这秘法的传承严谨性，今天余则成在此讲法，六千年来头一次，无数元婴真君侧耳倾听，心神凝结，这比什么都重要。

　　就是返虚真一也是听的聚精会神，很多东西。他们闻所未闻，他山之石可以攻玉，借此经验可以对自己的领悟天道，有着无比的好处，所有人全部聚精会神，万分仔细的倾听，一句话都不落下。

　　余则成所讲的天道法则，乃是根据永恒不灭三千大道涅槃经和妖族至宝天理碑上的记录所讲，在加上自己的完美理解，天下之修士，对此春蛰天道，再无一人可以超越他的理解。

　　这一讲足足讲了一个时辰，余则成结束讲道，最后说道：“各位，请回去自悟，三天后，我在此处，讲下一天道。”

　　猛的一击天地，一声清响，传法授道结束，转身离开。

　　所有听者还在痴痴不动，处于顿悟状态，许久之后，各有所悟，有人站起离开。

　　在那广场出口，有一处巨大的箱子，此乃听法箱。那些领悟之人，在走出此地时，纷纷在储物空间中取出宝物，丢入箱中，有的放的是一袋袋灵石，有的放的是法宝，有的放的是飞剑，有的放的是珍惜材料。也有的擦肩而过，什么都没有放。

　　这箱子就是留给听法后的诸多元婴真君向里面捐献的，自古以来就有这个规矩，有道是法不传六耳，在修仙界讲法传道乃是最高善举。

　　此箱子其实目的不是为了余则成的到多少好处，而是为了听法的修士们准备的，无缘无故，听人讲法，接下夙缘，对于修士并不是好事，在此听法箱内丢入灵石或者宝物，算是酬劳，截断夙缘，对于听法的修士们。心理不存障碍，此乃听法规则。

　　所放之物，由自内心，认为此法不值一钱，那就放一个铜钱，认为无上大道，那就放上至宝。

　　也可以一点不放，反正也没有人监督，这种人分成二种，有的人是认为此道没有东西可以衡量价值，需要日后感恩报答。有的人则是能省就省，不听白不听，占便宜就是好的，什么夙缘，都是扯蛋胡说八道。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　这些元婴真君、返虚真一回归各自仙府，这一天再无任何动静，所有人都闭关不出。

　　对于元婴真君，没有什么比这个重要，什么门派利益，什么天下第一上门，在这天道面前全部是虚幻，自己悟出天道，成为返虚真一，那才是无上大道。

　　天行健，君子以自强不息。

　　好了，轩辕剑派再无祸端，轩辕之丘，元婴真君以下。诸多修士那是各有事情，无人可以挑起纷争。

　　轩辕洞府，元婴之上，全部悟道，更无事端，轩辕剑派的开府大典平稳举行，无人捣乱。

　　五月二十四日，余则成再次讲法，这次所有的元婴真君，返虚真一全部过来听法，这三天来，又有无数的修士到此，分流之后，听法的元婴真君多了足足四成，这都是最近到此的元婴真君。

　　其中很多元婴真君本来并不想到此参加什么开府大典，不参加这纷乱之事。

　　二十一日有人听法后，立刻飞符传书，接到传书之后，这些元婴真君，使出全力赶路，终于在今天到达，目的就是为了听余则成传法授道。

　　这些元婴真君汇集此处，最流行的一个话题就是在三天中。陆续有二名元婴真君回归门派，他们本来就是处于元婴巅峰状态，三天前听法，顿时悟出自己的天道法则，回归门派，准备冲击真一。

　　有前者之例，所有元婴真君眼睛放亮，这也许就是自己的未来，只要努力就会成功，对此听法那是聚精会神。

　　余则成再次来到讲法台上，看了一眼身前诸多真君真一。像那两大魔尊都在此听讲。

　　他们神威无敌，立刻发现余则成讲法的独到之处，其中的天道再也没有他讲的如此透彻，完全可以借鉴吸收，他们乃是魔尊，有好处自然不会放过，什么面子尊严，哈哈一笑而已。

　　余则成坐在台上，开口说道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母……”

　　还是这套开场白，开始讲述自己领悟的天道之法。

　　“今天我为大家讲第二道，春天之后就是夏天，苦夏难挨，其中三暑更是炎热，我讲的就是此乃三千天道中的夏暑天道，所谓的夏暑这个名字是我的命名，取之……”

　　余则成缓缓讲来，道法自然，天地中随着他的讲述，微风习习吹来，那众人之间，平地生花，百花齐放，无数的花朵在这人山人海中开放。

　　天空白云消散，天阳当空，可是却又无数繁星，在天空出现，白日星现，星辰耀青天。

　　一种说不出的香气，在人群中传播，这香气侵人脾胃，让人无比舒服。

　　余则成口吐真言，随着他的话语，那声音好像落地即成朵朵莲花。这莲花金黄色，随着余则成的话语，时开时放，或者繁花似锦，或者渐渐凋零，大道生金莲。

　　所有人全部惊讶不已，天生异像，真是无上之法。所有人更加仔细倾听，不敢错过一个字，此乃最大福缘，不可放过。

　　余则成又讲了一个时辰，最后说道：“今日到此，三日后，再讲一道。”

　　说完，缚手而起，转身翩翩离开。

　　其中足足近百元婴真君行弟子礼，然后恭敬离开，余则成所授之天道，对于他们闻所未闻，为他们的修炼打开了一条通道，所以才行弟子礼，以示自己的感谢。

　　对于他们来说，为求大道，做什么都值得，什么都可以舍弃。

　　这一次离开，那听法箱中，又是增加了无数的宝物，然后默默无语，无数元婴真君都在苦修领悟余则成所传授的天道。

　　五月二十五日，余则成在轩辕之丘，宣布向着到此的天下群雄开辟一处密境，供大家随意探索，其中收获，轩辕剑派只收取三成，其余的都是归修士所有，日期只有五天，其中凶险无比，请自行量力。

　　密境，多为上门所掌握的秘密外域空间，这等外域空间，都是没有开发过去，其中危险无比，有着无数雄厚，但是也机缘深厚，有着无数机会，其中灵药灵草灵石灵气无以数计。

　　如果一个门派拥有一处密境，那就完全可以中兴，可以让弟子在其中试炼，击杀各种妖兽，杀伐决断，也可以在其中开采各种资源，借以壮大门派。

　　这次余则成宣布开放密境，所有修士全部惊讶不已，然后就是无比的高兴，纷纷报名。

　　其实余则成也不想，但是盘古世界的变化超出了老七的想象，天道稳定之后，混沌魔消散无数，但是还是有一批混沌魔顽强的存活了下来，而且在那以前并未探索的三成世界中，出现了另外一股强大的混沌魔。

　　老七手下的诸多战士，都被余则成所调用，根本无法清剿他们，如果时间一长，他们适应天道法则，对于盘古世界不是好事。

　　余则成感受到这个情况，灵机一动，这修士无数，不用白不用，派他们进入清剿，什么混沌魔，在这无数的修士面前，全部可以灭绝，就是不能全部灭绝，五天之后，残余的敌人老七绝对可以轻松消灭。

　　这些修士虽然会在盘古世界中一顿开采，采取无数宝物，但是矿脉本体是自己的，资源产地是自己的，他们所得到的那些不过是些浮财，拿走还要交三成的份子，自己有赚无赔。

　　而且得到那些资源，他们最后还是会在酒楼青楼之上消费一空，自己又可以得到三成。

　　那战死的修士，魂魄就会被困在盘古世界中，成为盘古世界的一部分，盘古世界没有时间积累，这些魂魄融入天地，正是盘古世界所欠缺的。

　　既可以使得轩辕剑派安全举行大典，又可以为自己开辟盘古世界，何乐不为呢。

　　所以这天，余则成立起一道传送门户，让无数修士借以通过此门，进入自己的盘古世界。

　　当然进入的只是那混沌魔控制的区域，所进入的修士每人颁发一个玉牌，危急时刻可以捏碎玉牌，老七将会传送他们离开盘古世界。

　　同时这玉牌也使的他们不会进入到，已经开发出来的世界。

　　进入盘古世界之人都为元婴之下，没有一个元婴真君，但是余则成也知道，其中有数名真一神君，以筑基修士的身份进入此地。

　　他们要去那就去吧，盘古世界是自己的，自己送上门来，请君入瓮，皆大欢喜。

　　五天之后，所有人离开，要是赖着不走，正好自己还缺几个手下。


第1007章 六月初一 钟声剑鸣

　　盘古世界开放，余则成以密境之名。吸引无数修士进入其中。

　　岳鸿明，中门玄金剑派弟子，筑基修士，修炼六十年，终于达到筑基灵寂初级境界，可是在此境界又苦修二十年，却无法再进一步，想要结成金丹，千难万难。

　　于是不再潜修，到处游历，结交天下客，希望能找到那冲破瓶颈之法。

　　听闻轩辕剑派开府庆典，无数传说不绝于耳，于是会和三五好友，前往轩辕剑派，过来看看热闹，如果可能的话，寻找突破之径。

　　一路上无数修士到此，越发的感觉自己这个决定是正确的，多亏好友中散修雪衣客有一架家传飞车，带着众人日行万里。好友五人提前十二天到此轩辕剑派。

　　到了轩辕之丘，五人立刻被这美食、灵酒、赌场、青楼所吸引，在这留恋往返。

　　五人出手大方，运气又不顺利，连续赌了几把全部有赔无赚。来的又充满，没有携带太多的灵石，很快灵石就消耗一光，顿时一行五人，全部成了穷光蛋。

　　钱是英雄胆，没钱王八蛋。五人最后灵石散尽，一下子全部落魄，只能傻傻的看着这眼花缭乱的花花世界。

　　兄弟情深，在那家乡都是仙师，仙师的被人尊称，那里受过这个委屈，可是这里金丹真人多如狗，他们这些筑基修士更是什么都不是，有气也没有地方发泄。

　　雪衣客骂道：“不信了呢，同样都是爪子，为什么他们就那么的灵石充足，我们就这么的穷困。

　　咱们兄弟不能就这样干看着，有衣同穿，有饭同吃，这样的盛事，也许一生就这一次，我去把飞车卖了，留作我们兄弟的本金。我们再搏一把。”

　　说完，他就要把家传飞车卖了，好留作五人的翻本资金，顿时众人急忙拉住他，全部喊着不行，不行。

　　这飞车那可是雪衣客唯一的一件法宝，他们家族破落，传了六七代，还保存完好，雪衣客全靠此车飞行速度飞快，借着此车做些倒脚送物的小买卖，才在修仙界中可以立足。

　　兄弟四人在那里拉拉扯扯，没有注意，其中老五一字快剑宗出身的青山尽，一咬牙转身前往那角斗场，为自己报名，参加角斗。

　　现在的角斗场，所有修士都可以参加报名，杀魔宗会安排实力相当的对手进行角斗，每次战斗后，所有赌注的十分之一。作为奖励，奖励给胜利者。

　　有的人为了悟道，参加角斗，有的人为了杀人，参加角斗，而更多的人则是为了这奖励的灵石，参加角斗。

　　青山尽很快就到他上场，他的对手是庚甲宗的一名修士，也是筑基修士，擅长马甲之术，可以请出三十六天兵助阵。

　　那对方的傀儡之法，无穷无尽，围攻青山尽，青山尽御使自己的一字快剑术，一场苦斗，身受十三处创伤，终于击败了对方庚甲宗修士，大获全胜，赢得了三千灵石的奖励。

　　当老五血迹斑斑的归来，其他四人更是感动不已，然后转战赌场青楼，数天之后，又是全部挥霍一空。

　　不是他们控制不住自己，是这盛典可以说三千年来头一次，比的不说那是非赌魔宗所设赌场，多少修士在那里折戟沉沙。

　　那赌坊一边就是醉仙楼，各宗各派的门下，一群一群聚在一起，有的老友见面。喝酒谈心，有的聚在一起大谈修仙界的各种轶闻消息。

　　喝的云山雾罩，兴致大发，就进入赌场，小试一下运气。

　　这修仙者赌博，自然不会像世俗间那些简单赌博之法，他们赌注是灵石、法宝、秘籍、飞剑。那赌博之法，更是千奇百怪。赌的是见识传闻，赌的是心性坚韧，赌的是以命搏命。

　　兄弟五人在此继续狂赌，几天下来，又一次灵石散尽，只剩下兄弟五人，泪眼蒙蒙。

　　这时余则成打开密境，可以让人在五天之内，随意到密境中探索。

　　兄弟五人立刻第一批参加这探索者的行列，也许机缘就在其中。

　　轩辕之丘上，足足无数修士进入这盘古世界之中，这些天在此闲待，很多的修士身上的灵石最后全部进来那无数店铺的灵石柜中，身上没有灵石，心中难安，这密境一出现。发财的机会来了，顿时无数修士进入密境。

　　到此的元婴真君都在轩辕剑派洞府之中，听从余则成讲授天道，潜悟天理，所以在此探索密境的修士，最高修为也就是金丹真人。

　　其中足足不下十多位返虚真一，游戏人间，也加入到此的行列中。

　　五兄弟第一批进入此地，到此奇异世界，立刻放出那飞车，一阵狂飞。远远的落下他人，然后开始寻找宝物。

　　到了盘古世界之中，稍微一寻找，立刻兄弟大叫起来：“紫仙灵芝。”

　　“千年寒铁矿。”

　　“千年人参。”

　　无数的天材地宝被他们发现，五人欢喜无比，开始采摘，这下可发了，好东西太多了。

　　像他们这样的修士太多，这密境开启，足足十五万修士进入盘古世界，就连那开启店铺的各宗修士也放下手中活计，进入密境探索。

　　五兄弟采集的兴高采烈，霸占了一处山岭，为了这些天材地宝，谁在到此，就拔刀相向，后来的修士全部被他们赶走。

　　随后混沌魔们就出现在五人面前，顿时一番大战，五人击杀数十混沌魔，在石头上都能榨出三两油的修士们，立刻在这些混沌魔身上，发现可以利用的各种修仙材料，于是开始了捕杀混沌魔的行动。

　　血腥的战斗，面对这人类大军，这无数贪婪无比的修士，还未适应天道法则的混沌魔们，虽然拼命战斗，但是最后还是惨遭屠戮，被扒皮抽骨，变成无数修仙材料。

　　有此好处，谁会收手，一共不过才开放五天，不采白不采。

　　一发不可收拾，十五万的修士开始席卷整个盘古世界，那些老七无法探索之地，被他们翻了个底朝天。混沌魔屠杀一空，只有少量的残余混沌魔，躲在一些阴暗之处，这才避开了人族修士们的收刮。

　　在这探索密境的过程中，足足有一万修士没有走出盘古世界，其中只有少数是战死混沌魔的手中，大多数全部因为手中的天材地宝，死在其他的修士手中。

　　五天之后，五兄弟离开密境，他们已经获得无数收获。

　　其实不离开也没有意义了，数十万里之内，都已经被他们洗劫一空，最后实在找不到天材地宝了，这才离开。

　　虽然大地之上的灵石被他们挖去，但是大地之下矿脉还在，还会继续衍生。

　　那天地中的天材地宝，随着时间的过去，还是会慢慢的长出，这就是盘古世界特产的好处，借着他们的收刮，老七将整个盘古世界，探索的一清二楚，省去了无数时间。

　　五月二十七日，余则成再次讲法，这次讲的是秋露天道，还是和以前一样，无数元婴真君彻耳倾听，在此学道。

　　五月三十一日，余则成最后一次讲法，讲授了冬雪之道。

　　随着时间的过去，一批批的修士继续到此，渐渐的返虚真一达到了二百人，元婴真君达到了千人，那轩辕之丘上修士更是突破三十万。

　　时间也到了，终于到了六月初一轩辕剑派开府之日。

　　平安无事，终于到了开府之日，六月初一，天色放亮，日升三竿，吉时已到。

　　那轩辕之丘上轩辕剑峰之下，所有人员全部离开轩辕剑峰千里之遥，轩辕外门也整体搬迁，不在那轩辕剑峰之下。

　　天空之中，五岭十三峰，形成奇异阵势，不在缓缓飞行，而是定在天空。在那轩辕剑峰之上，余则成为首，无数轩辕剑派元婴真君汇集此处。

　　这次开府只有元婴真君级别的修士才能使上力，元婴以下，全部远远避开，进行观望。

　　所有到此的修士，也都远远观望，看着这开府盛事。

　　只见那天空好像千万点繁星，陨落如雨，那都是修士御剑御宝的光芒。三十万修士汇集此处，真是三千年第一盛事。

　　光霞灿烂，彩霞飞扬，神光仙影，交相掩映，祥氛匝地，瑞霭飘空，顿成亘古未有之奇观，神妙至于不可思议。

　　余则成身穿轩辕法袍，头戴金冠，样式庄严，带着门下元婴真君，处于轩辕剑峰之颠，看着脚下的轩辕剑峰，高声喝道：“弟子余则成，在此拜祭仙祖，今日从来轩辕剑府，请历代祖师相祝。

　　轩辕剑派，历时三千，今日要重启轩辕剑峰洞府，自成一自在世界，请天地赐福，完成前辈们的期望。”

　　说完，余则成剑光一动，就是一剑斩出。

　　瞬间在他身后，二大真一，六十七元婴同时发出自己的轩辕剑，对着虚空就是一斩。

　　无数剑光汇集，瞬间天空之中，好像有玉钟连响三声。

　　随即那五岭之上，也响起钟声，钟声洪亮，荡漾灵空。然后是那十三峰，无论有无金钟，全部鸣响，响彻不断。

　　跟着又是三声极清越的剑鸣，钟声剑鸣，人耳心清。方在神往，耳听地底风雷之声，由细而洪，越发激烈。猛然惊天动地一声大震，轩辕剑峰之下忽然陷裂。立即山鸣地叱，石沸沙溶，万丈烈焰洪水，由地底直涌上来。


第1008章 轩辕洞府 正式打开

　　轩辕剑峰拔地而起。地下喷射无数岩浆地火，天地轰鸣。

　　轩辕剑峰平空离地飞起，虚浮于烈火狂风、惊涛迅雷之上，足足悬浮高于地面千丈之上，直冲云霄。

　　余则成默念咒语，伸手飞剑一抖，凭空之中，再发一声剑鸣，随即后面诸多真君同时出剑，剑鸣三下。

　　剑鸣天地，余音浮荡天空，响彻万里，犹未停歇。

　　在这声音中，猛然天地巨震，大地轰鸣，那地面上轩辕剑峰升起所形成的地裂处，开始向外蔓延岩浆。

　　由着轩辕剑峰之下，无数岩浆向着轩辕之丘上不断扩张，天惊地动，轩辕之丘上，无数的峰峦崖壁全部陷裂。晃眼之间山鸣地怒，石沸沙熔，水火风雷一齐爆发。

　　顿时间，足足千里天地，全部化作火海，地下岩浆冲那地裂缺口中，怒涌而上。

　　天空之中，雷声轰鸣，暴风滚滚，整个天地全部混乱不堪。

　　无数修士在千里之外，观此盛况，这边地下狂风迅雷、烈焰惊涛，风雷横恣，水火怒溢。那边天空之上各色剑光宝光，翔舞交驰，双方对应也算是一个奇景。

　　轩辕之丘上，地火岩浆不断喷涌，蔓延开来，越延越广。四面八方，所到之处，无论是崖壁，是石土，是山峦溪涧，全如沸汤泼雪一般，挨上便即熔化崩陷。

　　片刻之间，只见大地之上，化作一岩浆大海。水火交融，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　余则成并未在意，继续施法，默默念咒，在此火海之上，轩辕剑峰之上的诸多山体开始脱落，不在是那高山利峰模样，山体破碎，渐渐的回归本来洞府模样。

　　浮起的轩辕剑峰，越来越少，越来越变。

　　突然一声脆鸣，那轩辕剑峰竟然奇迹般的消散，化作一个巨大的气旋在空中现身。

　　那气旋足有千丈大小，成圆形，其中无尽元气滚滚运转，好似一处奇异门户。

　　其中蕴含无尽力量，自此气旋之下，所到之处，炎热顿煞。烈焰也不再上腾。那烈火熔成的岩浆海洋，被那气旋吸收，无尽岩浆，火星飞溅，一片通红，全都浮起，到了空中，随漩而入，莫名消失。

　　肉眼可见，那些飞起的岩浆，便越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓，渐归宁息，化作一种奇异物质，最后被那气旋吸收，用以建设轩辕剑峰所化洞府。

　　这岩浆吸收足足半个时辰，无数岩浆被吸收到此气旋之内，这才停止吸收。大地之上，数百里方圆的岩浆海，一片平静，火焰熄灭，渐渐的大地恢复正常。

　　不再吸收这岩浆之时，这一瞬间冥冥中，那气旋好像消失，其实也没有消失，但是众人可以感受到气旋中到底有些什么。

　　透过千丈气旋，可以看到里面是一处奇异的世界，五天无地。无相无定，是由无数气泡组成的世界。

　　那些气泡遍布奇异世界，这些气泡越来越大，越来越高，其中一个飞到一处固定位置，赫然崩碎，崩裂的一瞬间，那气泡中竟然有物体飞出，瞬间在那处位置，化作一个山崖。

　　这山崖足足有百丈高，好似白玉之石雕刻而成，却是浑然天成。石崖之上，有着十多颗草木仙芝，嘉木芳卉，连根带附着的泥土，出现在石崖之上。

　　一个气泡爆裂，形成此崖，其他气泡也相续爆裂，瞬间化作山，石，土，树，木。崖，河，海，泉等等无数自然天地。

　　这些气泡纷纷爆裂，随着它们的爆裂，一个崭新的世界渐渐诞生，这世界就像是积木堆积而成，那积木就是那无数爆裂的气泡。

　　整个天地，越来越大，越来越高，渐现峰峦岩壑之形。地面却渐渐往下低去。有那斜长形的气泡，长着长着，砰的一声清脆之音，突然破裂，当中立现一道溪涧，清泉怒涌，流水潺潺，跟着移形换景，现出浅岸幽岩。那些花草树木，自空下坠，全部落在大地之上。

　　轰轰轰，无数气泡爆裂，大约一刻钟后，在一眼看去，眼见气旋之内，一个新世界诞生了。

　　山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，广场楼宇，简直就是一个仙境。

　　那气旋还在旋转，天空之中，那五岭十三峰，开始出现异动。

　　这峰这岭全部向着气旋飞来，然后次序一变，以此气旋为中心，五岭十三峰，按照一个奇异的旋转规律进行飞行。

　　气旋渐渐消散，一点点的缩小，化作次元世界，最后只留下一处十丈大小的次元之门。

　　可以透过那次元之门，看到里面的仙境中，大地之上出现一条水晶甬道，那是紫皇颜色，这甬道冲出次元之门。形成迎宾之路。

　　余则成第一个飞了过去，踏上那次元之门，进入那轩辕洞府世界。

　　所有轩辕剑派弟子也随着进入，然后是那些到此观摩的客人，二百真一，过千元婴也随后进入，元婴之下，今天没有资格进入，只能在外观看。

　　其中外面幻镜无数，里面众人所看景色，全部在幻镜中出现，三十万人目不转睛，仔细观看。

　　众人一步步顺着水晶甬道，进入这世界，此处为次元世界，谁也不敢擅自离开这水晶甬道一步，此乃列代开府清规，世人必须遵守。

　　天下修士必有不循规蹈矩之人，自以为自己道法高深，敢冒一切风险。

　　其中就有一真一神君，仗着自己的天道法则强横，可以在任何世界生存，横行各处险地，偷偷的离开甬道，想要独探此世界。

　　刚刚隐身踏出甬道一步，那真一神君就是一声惨叫，全部化作飞灰，直接被此世界炼化，此次元世界初成，仙力还在，存属自寻灭亡，至此再也没有人踏出甬道一步。

　　顺着甬道前进，每走一步，必有一奇景出现。众人在此甬道上，眺望观赏，互相笑语指点，各现赞美容色。

　　这新世界的诸多景色，比起轩辕剑派五岭十三峰上的景色要美秀灵奇。林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数仙馆楼台，子在那仙气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　一路之上，只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　走着走着，前方一条大河出现，涌涌澎湃，滚滚流过，顺着大河向上行走，出现一条松径，两边松柏森森，枝叶繁茂，一片苍碧，宛如翠幕，连亘不断。

　　那大河，水由高山发源，中途进入山涧之内，广而不深，溪流潺潺，澄清见底，水中蔓草牵引，绿发丝丝。在向前走，穿越无数美景，终于来到一座仙府之前，那仙府占地千亩，无数楼宇庭院组成，外体有着一个巨大的水晶晶罩覆盖。

　　最前边那处仙府，为这群仙府的山门，高约三十六丈，广约七八十亩，四面俱有平台走廊，离地约有三丈六尺。前面平台特别宽大，占地几及全址三分之二。四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶。竖立着一座大殿，上刻“轩辕洞府”四个大字。

　　那四个古篆金字，广约十亩。大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。

　　余则成带着诸多轩辕剑派弟子，一步步走到那广场之上，面对那四个大字，余则成居中，众人稍后，依次雁行排列。

　　余则成喝道：“弟子余则成等敬承仙命，即遵飞升祖师仙示，谨畏施行，今日终于重来轩辕洞府，重现当年我轩辕剑派风采，恭请仙界祖师，为我等开辟府门，扬我轩辕神威。”

　　说完，余则成向着那洞府一拜，瞬间身后无数轩辕弟子，跪下一拜。

　　一拜之后，那仙府毫无反应，水晶晶罩依然覆盖。

　　余则成一愣，然后带着弟子又是一拜，所有弟子再次拜倒，可是还是毫无反应。

　　所有弟子你看我，我看你，不知道如何是好。远处围观的诸多修士传来无数议论之声。

　　余则成看着这仙府，再次诚心一拜，所有弟子跟随，可是还是毫无反应。

　　余则成三拜之后，站立起来，看着这水晶晶罩覆盖的仙府，说道：“弟子明白了。从来就没有什么救世主，也能靠仙人祖师，要创造自己的幸福，全靠我们自己！”

　　“轩辕弟子今何在，你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成站起，扬手一剑，一剑轰出，所有轩辕弟子，同时出剑，无数剑光之下，瞬间将那水晶晶罩砸个粉碎。

　　一瞬间无数异像升起，天将七彩仙光，天女散花，仙音滚滚，日月星现，轩辕洞府正式打开。


第1009章 一府一景 天上仙宫

　　“没有什么救世主。不能事事靠先人，要创造自己的幸福，全靠我们自己，我们手中的剑。”

　　余则成一声令下，剑光如雨，一剑猛轰，瞬间破开中兴祖师所留琉璃水晶罩，一瞬间无数异像升起，轩辕洞府正式打开。

　　瞬间五彩流光汇集到余则成的身上，无数神念进入他的体内，此乃天地认主，将余则成认定为这轩辕世界的主人。

　　瞬间，天人一体，这洞府世界和余则成完美融合，余则成就是这片天地的主人，此洞府之中，万法由心。

　　这洞府世界，分作府，景，境三部分。

　　所谓府即为仙府，就是这些亭台楼榭。院落楼宇，每一座仙府都不是无用之物，必有自己的妙用。

　　府为仙府，分作七十二府，三十六堂，十八飞地，九重楼。

　　自己眼前的这个仙府门户，就是七十二府中的第一府有凤来仪，是整个轩辕洞府的迎宾仙府，到此宾客必须走此洞府。

　　在第一府有凤来仪看着富丽堂皇，却是暗藏杀机，方才那击碎水晶罩，乃是此府第一杀，琉璃天人断。那水晶，其实乃是一种无上仙术所化奇异物质，可以为固体形态，化作防御水晶罩。

　　可以化作液体状态，形成冲天怒潮，席卷整个洞府世界，将到此的修士全部包裹其中，再化作固体形态，隔离天地元气，将他们逼压而死。

　　这不过是此洞府的第一杀，后面还有六杀，一个比一个凶横，都是有着无穷杀伤，只要余则成现在心念一动。激活这有凤来仪七刑杀，自己身后二百返虚能不能全灭，不好说。那一千元婴，绝对不会有一人逃脱。

　　瞬间余则成心神一动，那欲望就像是野草一样在心理狂涨，杀光他们，天下群雄汇集此处，只要杀光他们，这样天下修士还有什么高手，别说第一上门，就是重建仙秦那样的帝国，也不是梦想。

　　这欲望在余则成脑中轰鸣，再刺激着他，让他感觉杀光这些来客，独霸修仙界。

　　余则成只是冷笑一声，瞬间这念头就被他击碎，杀光他们，自己一个人唱独角戏吗？那天下第一有什么意思？

　　我要的天下第一上门，天下第一，不是就我轩辕剑派独霸天下，唯我存在。我要天下门派更多，更强，但是无论他们怎么强，怎么多，也要发自内心的承认我轩辕剑派天下第一，要他们心服口服，而不是那使用暴力，将他们屈服。

　　瞬间那个念头粉碎，这念头不是余则成内心所生，而是外力植入，那念头破碎，化作一个声音：“好，我辈不孤，风雪之会使人抱紧衣服，阳光才是使他们脱掉一切，恭喜你，通过考验。”

　　这声音虽然余则成头一次听过，但是瞬间知道，这是中兴祖师王阴阳的留音，方才的那个念头，乃是考验。

　　就是自己动了杀机，想要击杀群雄，这洞府世界也不会随着自己的心念而动的。不过现在通过了考验，倒是可以了。

　　念头一转，一笑了之。

　　余则成开始通过神念探查这轩辕洞府的组成。看看到底这府，景，境是什么东西？

　　所谓府，分为七十二府，三十六堂。十八飞地，九重天。

　　这方圆数千里的亭台楼榭，山川洞府为总府，七十二府，三十六堂，九重天，都在其中。

　　祖师赐法堂，演武总堂，洗髓锻筋阁，化生养灵殿，仙体灵悟塔，飞剑领域界分别在这些七十二府，三十六堂中，还有不少余则成头一次听过的名称，各有自己的妙用。

　　十八飞地，是此处总府之外，遍布整个轩辕洞府世界的十八处修炼洞府，仙梦宫，幻波池，南极天，小寒山岛，青冥幻境，九渊熔炉。大日别府，广寒月宫……

　　这些洞府飞地，各自都有各自的妙用，分别处于不同方位，仙梦宫，位于东南云梦泽；幻波池，西北七湖之一的幻波湖上；南极天位于极寒南极之颠；小寒山岛，位于北海之上；青冥幻境，位于九天之上，青冥之中；九渊熔炉，位于地下。地肺之中；大日别府，位于洞府的仙人所造太阳之中……

　　这十八处修炼之所，都不是随意可以开启的，需要轩辕弟子，通过重重考验，击杀或者降服，那些现在占据这些洞府飞地的妖魔，等到洞府飞地承认，才能一一开府。

　　那些飞地中，拥有无数祖师们所遗留的法宝、秘法，有缘者得之。

　　九重天，位于这总府之地中心，到底是什么用处，这里并没有显示，余则成也不知道了。

　　不过仙人留下歇言，九重天顶观星辰，凭空直上我为仙。

　　此乃轩辕洞府中的府。

　　所谓景，就是进入此洞府之中，外面的那种山水景色。

　　共分为四海，七湖，十三江，七十二河，一百零八岛，五岳，九崖，八十一山，四十五岭，五十四园，九十九谷地……

　　一共六百六十六景。

　　这些景可不是用来观光的，余则成细细品味，不由的一惊，这些景竟然和天籁要塞的那些地域世界有些相同，每一景竟然都自成一处空间，虽然每景都不如天籁世界那地域世界那样广大复杂，但是也自成一空间，其中蕴藏无数修仙天材地宝。

　　这就是景，为轩辕剑派弟子提供无数的物质支援。

　　所谓境。就是密境，不是余则成那种盘古世界愣装所成的密境，是真正修仙界的密境，分为修罗境，恶鬼境，祝融境，水木境……

　　一共十二处，其中有的是为轩辕剑派弟子战斗之所，有的是为轩辕剑派弟子修炼之所。

　　余则成不由的暗叹，难怪中兴祖师之时那么强大，这府、这景、这境，有此强大的资源支持，那还不能上门第一，那无话可说。

　　余则成看着这轩辕洞府就觉着眼熟，和那天籁要塞有些类似。

　　这轩辕洞府现在脚下的世界，可以用大地图来形容，统筹天地。随意的走入一府一堂一飞地，一界一境中，那就是进入小地图了，都是自成一世界，这轩辕洞府真是神奇。

　　不过怎么这么眼熟呢，感觉无比的熟悉？

　　突然老七说道：“统领大人，您现在所在的世界，应该也是盘古世界所化。”

　　瞬间余则成就是一愣，说道：“难怪我觉着眼熟，这轩辕洞府也是盘古世界？那这是谁的世界呢？”

　　老七说道：“根据我的分析，此地应该为轩辕剑派中兴祖师王阴阳的盘古世界，他飞升之时，将此世界化作此轩辕洞府，留给后人。”

　　余则成看着这片天地，原来这是中兴祖师王阴阳为后人留下的遗产啊，不由得一种敬佩之情，油然而生，余则成心中暗暗下定决心，我一定要将轩辕剑派发扬光大，绝对不能丢了祖师爷的脸。

　　这片天地，广阔无比，此间天空之上，也有一轮红日，那红日中隐约有亭台楼阁，那就是大日别府，十八飞地之一。

　　那红红大日处于中午中天位置。在那空中大放光明，映照天地。

　　余则成带领轩辕剑派弟子，大步进入洞府之中，其他返虚真一元婴真君在外等待。

　　此乃开府规矩，一来等待轩辕剑派弟子适应这洞府运转，二来，免得宾客中有人贪心，做下一些丢人现眼的事情。

　　一个时辰之后，顿时洞府之中，仙乐齐鸣，山门大开，欢迎到此修士参观浏览，同样摆出酒宴，大宴宾朋。

　　无数到此的宾朋被请入洞府之中，看那仙境一样的轩辕洞府，在这无穷仙府之中，平湖清波，飞瀑鸣泉，虹桥卧波，琼楼交峙。贤主嘉宾，良宵美景，盛筵摆开，高兴开樽，同时那轩辕之丘上，无数轩辕外门弟子，开始摆起流水宴，邀请那在轩辕之丘上的无数修士，也开始盛宴，宾主尽欢。

　　这一顿酒宴，从正午时分，吃到日落西山，黑暗来临，顿时明灯齐放，光华灿若繁星。

　　一千二百多返虚真一，元婴真君，看着人数众多，可是在此浩荡仙府内，不过沧海一粟。

　　仙府之中，十余处飞瀑流泉，凭空落下水流，激射起百丈擎天水柱，如玉龙飞舞，白练高挂，生出千寻水雾，映月流辉。仔细闻嗅，就可以发现，这飞瀑之水灵气逼人，全是无上灵泉。

　　这时空中出现一轮圆月，此也是仙术所化，其中也有一飞地，广寒月宫。

　　那月光照射而下，蕴含奇异灵力，如同浮着一层宝光，百里香光，竞芳吐艳，灿若云霞。所有真君在此月光之下，顿时感觉格外精神。

　　酒宴之中，仙鹤在空中飞过，雕鹫鸠鹤，五色鹦鹉，翔舞其上，猿虎糜鹿以及各种异兽，往来游行，出没不绝，如同仙境一样。

　　周围空地之上，百花齐放，偶然一阵微风过处，香远益清，沁人心脾，神志为旺。

　　当头明月格外光明，花光宝气，上下辉映，越觉景物清丽，境域灵奇。便天上仙宫，也不过如斯。令人心醉神怡，徘徊其中，不舍离去。


第1010章 天下不平 问我轩辕

　　酒宴开始，这是开府大典最后一个环节。此事完毕，开府大典至此结束。

　　在此美景之下，宾主尽欢，无数仙酒送上，美食佳肴，众人尽兴。渐渐有客人告辞，一一离开，主人相送。

　　轩辕之丘上的诸多修士，也开始离开，络绎不绝，纷纷远行。

　　这轩辕剑派开府大典就此结束，余则成做的滴水不漏，平稳举行，没有一丝差头，即使无数仇家在此其中，也只能望天兴叹，毫无机会。

　　诸多元婴真君离开，其实出去之时，比进来之时，足足少了四十多人。

　　这些真一神君，元婴真君都没有走出去。他们借着这开府大典，潜入这轩辕洞府之内，或者想要破坏一二，或者想要盗取宝物。

　　来得去不得，那些潜入洞府深处的真元真君，返虚真一，至此一去不返，再也没有出现，这清幽优美的轩辕洞府，露出它峥嵘的另一面，将这些不经主人允许到处乱逛的修士，全部吞噬。

　　这种无声的消失，很多到此的修士看在眼中，他们没有言语，只是默默离开，此地不可久留，轩辕剑派果然不可小看。

　　大典结束，无数修士离开，随着他们的离开，轩辕剑派开府大典种种事迹，像风一样传遍整个苍穹世界，乃是域外十界。这些事情在百年后，还有人谈起，可以做些谈资，在后辈们中炫耀一番。

　　这就是善战者赫赫无功，没有那惊心动魄的战斗，大典平安举行完毕。不露声色的，将自己的实力显露无遗。

　　所有修士在来之前，或许还会议论一下轩辕剑派天下第一的梦想，但是在走之后，再没有人把此事当成笑话，而是不知不觉中已经认定了轩辕剑派天下第一的名头。

　　特别是轩辕剑派的敌人，他们更是大肆宣扬此事，轩辕剑派渐渐势力庞大，自己报仇无望，很多人受不了这个刺激，就反过来使劲的吹嘘轩辕剑派。

　　不是自己无能，是敌人太强大，在如此强大敌人面前，我们都没有后退，我们都坚持到现在，至此一点，就足够证明不是我们不行啊。

　　人就是这样，有时就是这么离奇。

　　在这归途之中，在一架飞车之上，大罗金仙宗，太上道真宗。天魔宗，心魔宗，混元一气宗，金日太阳神谷，天行健宗七派掌门汇集一起。

　　他们都是天下十大上门中的门派掌门。轩辕剑如此气势，使得他们不得不汇集一起，思考对策。

　　诸多宾客离开，余则成看着这轩辕洞府，难怪师父他们不惜一切，也要回复这处洞府，这洞府天地果然值得。

　　余则成带着弟子，祭拜祖师堂，开放诸多府堂，以供众弟子进行修炼。

　　所有堂室都是免费开放，以门派贡献值为基础，进行开放，这样把弟子们的积极性全部调动出来，让他们完成门派各种任务，享受这轩辕洞府中的种种好处。

　　有此轩辕洞府辅助，轩辕剑派不成上门第一，那才是笑话，得到这轩辕洞府之后，余则成反倒将以前制定的如何成为上门第一的战略计划，在计划中，余则成要破灭数个上门，天下立威，现在看来，不必如此，彻底放弃。就像中兴祖师所说，寒冷只会使人抓紧衣衫。

　　看着眼前的美景，脚下的七层楼阁，玲珑华美的楼阁，雕栏玉砌的建筑，余则成反倒摇摇头，瞬间离开轩辕洞府，回归自己天道峰的庭院，在那菩提树下，悠游自得。

　　那轩辕洞府虽然很美，但是不如自己的这处庭院，这么自在。

　　余则成开始下放权限，将那轩辕洞府的诸多权限，交给下一代弟子。无数轩辕弟子在这轩辕洞府中修炼，修为精进之后，开始游历天下，管尽天下不平事。

　　三十年之后，漠北羌州临汾古城，这古城不大只有数万人在此居住，这几日人心惶惶，陆续城中有十多小孩失踪。

　　在第三个小孩失踪之时，本地大豪刘家就联合城中三家修仙家族一起处理此事。结果一夜之后，四家修仙家族族长全部受伤而回。关闭大门，紧守家园，不在管这件事情。

　　一时间谣言四起，有说妖魔出世，到处吃小孩，有说恶鬼四处，捕抓童男童女，有孩子的人家，全部向外逃难，离开这里。更有不良之辈，趁火打劫。小城人心惶惶，混乱不堪。

　　这一天，官道之上来了一个少年，身穿法袍，腰背长剑，游历天下。

　　到此城中，观其城中混乱局面，不由的皱眉。开始细心的打听起来，探听事情经过。

　　此时小城之内，孩童已经丢失三十余人，其中有一个失去孩童的母亲，精神受创，在大街抓住人就问：“看到我的孩子了吗？看到我的孩子了吗？”

　　正巧来到这少年面前，一把抓住他，喊道：“看到我的孩子了吗？看到我的孩子了吗？”

　　少年说道：“看到了，放心吧，我把你的孩子找回来。”

　　然后他来到那刘家，一剑破开那紧闭的大门，踏步进入。

　　看到如此无理的少年，所有刘家子弟气愤填膺，但是刘家家主见过世面，看出此少年的不凡之处，急忙喊道：“这位道友，为何到我刘家捣乱，我刘家得罪你了吗？我家乃是太吴宗的分支，还请道友想好。”

　　少年看着他们只是冰冷一笑，说道：“原来是太吴宗的分支吗？身处此城，却不能守护此城，任由邪魔捕抓百姓良善，你还不配称我为道友。”

　　那刘家家主长叹一声，说道：“道友你不知道，这捕抓小孩的邪魔，乃是金丹真人，我们临汾四大家族的族长不过才筑基修为，如何是他的对手，被他打伤，还好他忌惮我们背后的太吴宗。没有把我们杀掉。

　　我们已经求宗里出面了，可是这邪魔乃是上门血河宗金丹真人，我们宗门不过下门，不敢得罪于他，没有人过来帮忙，所以我们也没有办法。”

　　少年说道：“原来如此，我为你们出头，你给我带路就行。”

　　那刘家家主说道：“道友，你的修为不过才是筑基融合，对方已经是金丹真人了，我怕……”

　　少年手中一动，顿时出现一个剑形标志。

　　看到那剑形标志，刘家家主大喜，说道：“原来是轩辕剑派的高人啊，好了，有救了，有救了，前辈，我给你带路。

　　有道云：天下不平事，问我轩辕剑。有轩辕剑派的前辈到此，我临汾古城的百姓有救了。”

　　不管对方多大年纪，顿时从道友升到前辈，恭敬无比。

　　刘家上下欢喜无比，刘家家主喊来其他三家家主，一起带着少年，前往临汾古城周边一处高山。

　　那山云雾缭绕，此乃法术法阵将此山护住。

　　来到山下，刘家家主说道：“前辈那掳走孩子之人，就在此山中，我们四家跟到这里，结果被金丹威压所摄，全部受伤，不知道去向了。”

　　少年看着这无尽的气雾，伸手一指，顿时飞剑飞出，剑光一斩，剑光狱。

　　一把六阶光狱剑斩出一声轰鸣，这满山的云雾顿时消散，露出山中真面目。

　　山上一人大喝道：“谁敢破我法阵，小辈不想活了？”

　　少年在山下平静的回答道：“天下人管天下事，前辈你捕抓孩童，怕是要用他们祭炼六六葫芦，我在此劝阻你一声，此宝有伤天和，上天有好生之德，你还未酿成大错，赶紧将孩子们放了，我就放你一条生路。”

　　那人哈哈大笑，说道：“大言不惭，不过也是筑基修为，真是不知死活。”

　　瞬间一个老道出现在山脚之下，面露杀机，就要将此少年击杀。

　　可是他看到少年身穿法袍，不由的脸色一变，迟疑半天，说道：“轩辕剑派？”

　　少年点点头，伸手一指，手中生出一个剑形标志，正是轩辕剑。

　　老道顿时色变，囔囔的说道：“天下不平事，问我轩辕剑。”

　　顿时脸色发白，再无杀气，恭敬无比的说道：“原来是轩辕剑派的高人啊，多谢前辈指点，我不祭炼什么六六葫芦了，我马上把这些小孩都放了，我在此一个人也没有杀，没有做恶事，请前辈明查。”

　　这时他完全无视少年的修为，老实无比。

　　少年一笑，说道：“我知道，否则我也不会和你说这些了，就是练成了六六葫芦，我也有倾天金针破你法宝。

　　听着小孩全部放掉，你一共在此捕抓三十四，我罚你在此为此地百姓做善事三十四年，修桥补路，救护苍生，斩杀妖魔，三十四年后，你才可离开此地。

　　你可愿意？”

　　老道连忙点头说道：“我愿意，我愿意。放心吧前辈，我绝对会遵守诺言的。对了，不知道前辈如何称呼？”

　　少年说道：“我乃楼青书，我师父乃是张青云，灭度真一第五弟子。”

　　老道顿时冷汗之留，恭敬无比，将那山上抓捕的小孩全部放掉，每家补助白银千两，老老实实不敢妄动一步。

　　少年将其中一个小孩送到那老妇手中，说道：“你的儿子，我给你找回来了。”

　　然后大步离开此城，留下无数叩拜感谢的百姓。

　　刘家家主感叹不已，他的后辈问道：“爹，这少年是什么人啊？怎么金丹真人会怕筑基修士呢？”

　　刘家家主说道：“这就是天下第一上门轩辕剑派的弟子，天下第一。轩辕剑派号称筑基斩金丹，金丹战元婴。动起手来，楼少侠必胜，他师父可是天下第一人的第五弟子啊。

　　再说了，就是楼少侠败了，他也没有好，轩辕剑派自古以来都是不放弃，不抛弃一个弟子，他就逃到天边，就是回归门派，也没有人能救他。

　　这就是天下第一上门的威严，天下不平事，问我轩辕剑。”


第1011章 我就是我 我只是我

　　开府大典，结束六个月后。距离花神洛静初苏醒时日不多了，余则成开始将自己的手中一切事务交予弟子小三。

　　可惜夜寒，一竹师兄对于掌门之位，毫无感觉，要不是为了帮助余则成，现在他们二人就要离开轩辕剑派，四处云游。

　　最后大家合计来，合计去，小三邵祯廷是继承余则成掌门之位的最佳人选。

　　余则成暗中决定，只要自己把轩辕剑派变成天下第一上门，就把掌门之位交给他，然后自己做个甩手掌柜的，自由自在，走遍天下，感悟自然。

　　成蓝倒是对这掌门之位，虽然面上不说，但是心中期盼，余则成可以感觉到他心中的火热，这是当年在他身上布下的化生术的波动，如果没有这化生术，余则成绝对想不到成蓝对着掌门之位如此热衷。

　　但是余则成不能将掌门交给他。因为他的特殊爱好，余则成始终对他有一份戒心。

　　当年心剑禅宗大战之后，成蓝得心剑禅宗龙剑术，孤独飞鸿得冥剑术，二人虽然这些年，表露的和他人无异，不过余则成知道，他们二人的剑术一日千里，在轩辕剑派可以排入前三四位的位置。

　　如果自己不在轩辕剑派，怕是除了夜寒师兄，没有人能够压住他们二人。

　　夜寒师兄这些年也有所奇遇，一次游历天下的过程中，观彗星破空，悟出一套属于自己的无上剑意，而且隐约有领悟神威之意。

　　当年和心魔血斗活下来的修士，很多都是被心魔神威一击，波及重伤，但是不死，这些弟子都有可能领悟神威，也许夜寒师兄就是续余则成之后，轩辕剑派第六个领悟神威之人。

　　夜寒师兄前两个必是成蓝和独飞鸿，他们二人得剑老人剑术，神威必成。

　　在二个那就是青城和子岳，这二人一个是天魔游戏人间，一个是大神威士尸体复活，虽然现在一个装疯，一个卖傻。但是余则成可以感觉到他们早就领悟神威之力，所以夜寒师兄只是第六人。

　　但是成蓝和独飞鸿是属于剑法附带的神威之力，和夜寒师兄自我领悟，完全不是一个境界，所以如果真的发生一战，夜寒师兄必胜二人。

　　至于青城和子岳，不是人，起点太高，不能衡量。

　　余则成倒是不怕成蓝做些什么，他怕的是成蓝会离开轩辕剑派，在外自创门派。

　　当年围观五大剑派斗心剑，而得到剑老人剑法的修士，一共创出了星玑剑宗、杀魔宗、冥神剑魔宗三大上门，再多一龙魔剑派，也不是什么稀奇事。

　　当年天籁一战，余则成和一剑真君的交往过程中，看到一剑真君出手，一剑光寒十九州，这星剑术其实也不次于其他剑术。想来那龙剑术也不是那么简单，完全可以通过无限衍生，化成多种剑法。

　　成蓝得到了龙剑术。开宗立派，完全有资格。

　　算了，多想无异，他要离开，那就离开吧，天要下雨，娘要嫁人，没有办法。

　　这一天一切安排妥当，余则成将小三，青城，子岳三人带到了天道峰庭院之中。

　　余则成说道：“师父我要出去办些事情，也许要许久才能归来，你们都长大了，是到了将此地天道峰秘密交给你们的时候了。”

　　三人一愣，青城说道：“天道峰的秘密？爹，我不想知道，交给大师兄吧，知道的越多，事越多，多一事不如少一事。”

　　子岳傻愣愣的说道：“师父，师父，我是个傻子，我也不想知道。”

　　余则成看了他们二人一眼，说道：“你们二人也玩了这么些年了，什么时候我让你们出过力，现在也该为轩辕剑派出点力了。

　　如果你们大师兄遇到问题，解决不了，我又不在，你们必须挺身而出。记住没有？”

　　余则成一瞪眼，顿时青城和子岳全部害怕，青城说道：“好吧，好吧，我答应了。”

　　子岳面色突然庄严说道：“我也答应了。”

　　青城和子岳都有宿根，余则成也看不穿他们现在的修为，但是一个是自己的女儿，一个是自己从小捡的小孩，对于他们余则成其实十分的偏心，也绝对的放心，有他们在此帮助小三坐镇，绝对没有问题。

　　余则成点点头，说道：“以前你们有过疑问，为什么大家都老是在此汇集，为什么我总是喜欢在这里，现在我把原因告诉你。”

　　说完，顿时空间一变，四人被挪移到一处巨大的法阵中，那处法阵世界还是和以前一样，天上地下，由无数的法纹组成，这些法纹仔细一看都是符文，符箓。咒文，仙经。

　　这些符文咒文遍布万丈空间，密密麻麻，在这法阵中，有四个奇异存在，被这些法咒牢牢锁住。

　　巨塔雄伟挺拔，傲立天际，血海汹涌澎湃，毁天灭地，一个存在无声无息，看过去什么都没有。最后一看去是一篇经文，无数文字在上下翻滚。

　　看到这四个存在，三人全部一愣，青城惊讶的说道：“大罗混元金仙？竟然有四个？”

　　子岳看到这些也是惊讶无比，瞬间他捂着头，好像万分疼痛的模样，双眼变得无比的血红，不由自主的说道：“大鸿，子牧，原来你们在这里？哈哈哈，没想到你们也有今天。

　　好，好，我会守住这里，你们就永远的在这里吧。”

　　那声音苍老无比，完全不是子岳的声音。

　　这话一说，瞬间那四个存在中的血海和经文，立刻的翻滚起来，好像受到了无穷刺激一样，爆发无尽凶威。

　　整个空间中的符文开始闪烁，无数仙咒禁制启动，很快这二个存在，恢复正常。

　　青城猛的打了子岳脑袋一巴掌，说道：“都是你了，瞎说话，差点把它们刺激醒了。”

　　子岳说道：“这只是它们的不灭仙体，真正的仙魂都被分离出去，另藏他处，否则这里如何能困住它们，它们可是大罗混元金仙啊。

　　想不到当年它们跟随黄三飞升之后，却也落个如此……”

　　青城猛的给了他一巴掌，说道：“我让你装，在我面前还大蒜，老实不？”

　　子岳顿时眼睛一立，喝道：“小辈，你敢打我……”

　　青城上去又是一巴掌，说道：“和我比资格，你还不配。还装……”

　　然后又是一巴掌，然后又是一巴掌，这下打完，子岳捂着脸说道：“别打了师姐，我醒了，我错了，我不装了。”

　　但是青城又是一巴掌，连续出手，喝道：“醒个屁，你就是欠打，这下舒服了吧。”

　　这些子岳又变成了那傻呵呵的模样说道：“师姐，你干什么打我啊？”

　　青城点点头，笑道：“这样才是我的子岳，乖，姐姐带你出去玩。”

　　子岳捂着脸委屈无比，他们二人看过去，就像主人和宠物的关系。

　　在这过程中，余则成傻傻的站在那里，一动不动，他已经被子岳的那句话，说的彻底惊呆。

　　“大鸿，子牧，原来你们在这里？”

　　大鸿不就是自己的前世吗？可是这里关着的乃是仙界三大仙帝和仙族族长啊，和大鸿有什么关系，大鸿当年可是飞升仙界去了。

　　可是余则成却万分的相信子岳所说之话，那经文翻滚的存在，就一定是大鸿。

　　难怪当年自己到此第一次看到这经文，就觉着眼熟无比。难怪小妹那日和自己辞行，无比温柔的抚摸地面。

　　再看过去，那翻滚的经文赫然就是那五行天演经。

　　这无数的疑问，充斥脑中，但是现在他没有功夫细想，机械的说道：“这就是我们天道峰的最高机密，也是我们天道峰必须有一人时刻守在那庭院的原因，也是当年老疯子祖师的石室在我们天道峰的原因。

　　此处乃是困仙牢，这里锁着四个超级存在，他们都已经达到大罗混元金仙的境界，万死不灭，只有锁住，在此将他们困住封印，却无法击杀，所以他们都被锁住这困仙牢内。这就是我们轩辕剑派的最大秘密之一。

　　此乃剑老人七千年前，交给中兴祖师的任务，今天我交给你们，记住此处仙老绝对不许泄露第一点消息。”

　　余则成很快结束了此地的介绍，四人全部处于一种，说不出的状态中，余则成带着三人离开这里，自己在那菩提树下，苦苦静思。

　　他回归盘古世界，来到暗魔圣殿，开始查询资料，查找仙界四大仙帝的名称，查找血海派、无上大道宗的起源，渐渐的一个清晰的轮廓出现在自己眼前。

　　上一次自己只是查到前世，查到大鸿、子牧追随轩辕黄帝飞升，就没有查下去了，现在翻遍无数资料，以后的事情，渐渐浮现眼前。

　　余则成合上资料，不由的傻傻呆坐，心中暗想，原来如此：“原来上古时期，大鸿、子牧陪着轩辕黄帝飞升，在那仙界一番大战，最后终于成功，和平演变仙族，仙族彻底堕落。

　　轩辕黄帝继续飞升高纬度空间，他走了，必须有人坐镇仙界，当年大鸿可是天下百官之首，自然要留在仙界坐镇，成为四大仙帝中的一大仙帝。

　　随着时间的过去，渐渐的我忘记了自己的出身，不，应该说，我已经是仙人，思考问题时，仙人的利益就要放在了第一位，那时人间飞升简单，无数修士飞升仙界，他们掠夺仙气，破坏仙界，在这么下去，仙界被他们搞的乌烟瘴气。”

　　不知不觉中，大鸿的名字，被换成了我，余则成彻底的陷入其中。

　　“我为仙界之帝，自然要守护仙人的利益，于是和小妹他们定下计策，将轩辕后裔灭绝，大水灭世，要将人族毁灭，这样免得无数的修仙者飞升，抢夺仙界资源。

　　后来中了那鲧的诡计，不，不是鲧，是他，他完全的不念及当年的情分，我悲愤异常，追随他无数万年，最后竟然是那个结局，与他恩断义绝，心甘情愿的自我封印，身魂分离。

　　小妹看我如此，也追随我而来，于是我的身体在自己脚下，封印了无数万年，而我却沉睡了这么多年。

　　无上大道宗？好像是当年自己为了灭亡轩辕后裔，所养的一群狗，想不到他们竟然把我当成了祖师。

　　这就是我的人生，二百年，不知道为什么我的仙魂再次转世，我变成现在的余则成。

　　所以我就是余则成，我就是大鸿，我就是无上仙界之帝，我就是……”

　　突然一个声音出现：“我谁也不是，我就是余则成，我只是余则成。”

　　再此一瞬间，在余则成的脑海中，出现二个人影，一个是方才不断回忆的余则成，一个是默默说道我只是余则成的余则成。

　　二人彼此相对，互相看着对方，那不断回忆的余则成笑了，瞬间他的身上飞起无数仙袍神甲，变得威武雄壮，化作无上仙帝，气势万钧，天地在他脚下。

　　而那个余则成，只是默默的站在那里，普通无比，一动不动，毫无变化。

　　化作无上仙帝的余则成说道：“我乃仙帝，那大罗混元金仙的仙体是我的身体，只要我取回我的身体，就会拥有无穷的力量，什么自然天道，什么无上神威，在我仙体面前都不值一提，我就是至高无上的存在，我就是……”

　　那普通无比的余则成说道：“我就是我，我只是我，大鸿，即使你是我的前世，但是你已经是过去了，你已经消散，不要妄想复活了。”

　　那仙帝猛的无数威压冲击过来，天地为之变色，他大声说道，声音如同天地共鸣一样的响起：“你错了，我是永恒不灭的，我是凌架于天道法则之上的无上至高存在。

　　你小小的人族，如何才能理解我的伟大。

　　你现在获得的成就，在我眼中不过沧海一粟而已，只要我取回我的身体，我的混元大罗金身，小小的天下第一上门这微弱的虚名，狗屁不是，就是仙界，那也是我们的……”

　　余则成打断他的话，说道：“过去的就是过去，你该消散了，我就是余则成，我只是余则成。

　　也许我的成功，在你眼中不屑一顾，但是那都是我一步步，用命博来的，一次次努力拼搏到最后换来的，我过的很幸福，我问心无愧。

　　你的混元大罗金身我收下了，但是你记忆思想，我不会要的，都给我消散吧。

　　也许对于你，我的前世，无上的仙帝陛下，无敌的大神威士，我只是微不足道的一粒沙，灰尘中的灰尘，可是对于我自己，我就是整个世界，我是整个宇宙！

　　失去了自我也就失去了一切！所以，不管你是谁，不管当年你如何的辉煌，你只是我的前世，过去的记忆，应该消散的记忆，所以消失吧。

　　我只是余则成，我就是余则成，独一无二的余则成，天下第一的余则成，骄傲无比的余则成，没有人可以阻碍我的道，没有人左右我的未来，没有人可以挡住我的路。

　　我就是我，我就是余则成。”

　　随着余则成的声音，平静而坚定，那仙威无敌的余则成，渐渐的崩溃，化作飞灰，彻底消散。


第1012章 花神转生 微微一笑

　　看着那化作无上仙帝的自己消散。余则成无忧无喜，这就是自己前世的记忆，这一刻突然跳出，与自己争夺身体的控制权。

　　小妹在那六道轮回中，与自己的前世争夺无数年，最后二者融合，但是小妹告别自己之时，她那前世还是出现，留下一个线索，不，应该说是陷阱，引诱自己，才有今天。

　　不过这不算什么，我就是我，我只是我。

　　余则成豁然站起，神清气爽，不知不觉的修为再进一步。

　　瞬间他回归那仙牢之中，看着那无数经文旋转的存在，这就是自己的身体，不，是自己以前的仙体。无上大罗混元金仙之仙体。

　　人生真的是无常，谁也想不到，事隔无数年之后，自己来看守自己，简直是天地开了一个大玩笑。

　　当年的大禹神帝想不到，剑老人想不到，中兴祖师想不到，自己也没有想到。

　　看着那无上大罗混元金仙之体，只要余则成进入其中，便就马上会拥有无穷的神威仙力，那可无上大罗混元金仙，就是仙界也没有几人，有此仙体。

　　但是余则成摇摇头，馅饼虽好，可是其中带毒，不是人吃的，自己选择了这个仙体，此仙体乃是前世大鸿所祭炼，选择了他，控制这个身体的就是自己的前世大鸿了，那可不是我余则成。

　　我就是我，仙体虽好，但是我还是不放在眼中，他强由他强，清风拂山岗，有朝一日，我将拥有比这更完美的仙体。那时我在取回属于自己的东西。

　　这那无上大罗混元金仙之体，在余则成眼中已经属于自己的了，打上了余则成三个字的标签。

　　瞬间那经文流转的大罗混元金仙之体，好像感应到什么可怕的事情，光芒收缩，好像要隐藏自己一样。

　　余则成大笑三声，瞬间离开，小妹都可以洒脱离开，我为什么不行。

　　他直奔花都而去。

　　穿州过海，这一刻余则成从来没有这么的清爽过，消散前世阴影，更加坚定的看清楚自己的未来之道，前进的方向，自己的人生目的，更加的明确无比。

　　庐州花都，不久余则成就到达这里，这一刻他没有隐藏自己的气息，远远的就散发出属于自己的灵压。

　　瞬间，苏婉言花无暇全部感应到余则成的气息，知道他到达此处，二人不由的欣喜一笑。

　　时隔当年洛静初化花而去。已经一百零八年，在过月余，就是她回复之时。这时余则成到此，二人心中都快慰不已。

　　那不属于苍穹世界的百种花卉，这百年来都已经播种下去，在苍穹世界，开枝发芽，繁衍开来。

　　洛静初苏醒应该没有问题，只要在等月余那就可以了。

　　余则成来到那苏家园林，苏婉言在门口等待他，二人对视一笑，进入其中。

　　不一会的功夫，花无暇也到了这里，出乎余则成的意料，还有一位熟人到此，正是当年在天籁要塞中认识的登仙道方寸真一，看来当年他所说之事，都是真的。

　　三人小坐片刻，苏婉言便就摆出一桌酒宴，招待他们三人。

　　那身边花海，翠叶金茎，万紫千红，含芳欲吐。林园之内，峰峦岩石，溪涧坡陀，全部布满无数盛开的花朵，繁茂已极，足有千百种。

　　幽香芬馥，让人无比的心清意远。素馨紫瓣。藤花处处，香沁心脾，人间嘉卉。

　　清风微微吹来，正值寒秋，可是却没有一丝寒冷之意。

　　花海之中，清风习习，杯酒清醇，好友数人，真是一种无以言表的自在。

　　就这样余则成在此住下，等待花神洛静初复活的那一天，时间一天天的过去，终于到了那洛静初觉醒之时。

　　这一天，余则成早早起来，焦急的站在花园之中，等待着那一刻。

　　花无暇、方寸真一到此，看到余则成的模样，花无暇笑道：“这天下第一人，也有这么着急的时候？”

　　余则成说道：“关心则乱，这次不会出现问题吧？”

　　花无暇说道：“放心吧，绝对不会出现问题的，我已经将一切因素，全部计算其中，绝对没事的。小初今天必定复活。”

　　余则成点头说道：“好，好，那就好。”

　　花无暇说道：“好了，吉时已到，你们替我护法，我开始了。”

　　说完拿出一刻玉玺金印，庄严无比。

　　此玉玺金印乃是仙秦九十九天地法印中的万花之印，可以掌控天地所有花草树木。

　　仙秦时代最强盛之时，共造出九十九天地法印，这些法印其中隐藏无穷神威天道，仙秦崩溃之后。为了争夺这些天地法印，掀起了无数的腥风血雨。

　　当年余则成所拥有的进入仙秦遗迹，仙秦灵引就是法印之一。冰雪神宫拥有其中的冰雪印，借此悟出玄冰玉霜，冰雪五变。同时那冰雪印破碎，变成了风花雪月四大法印。

　　这万花之印，可以掌控天地所有花草树木。始终流传在花都花神一脉，由花无暇一支和洛静初花神，一支共同掌控。

　　他们本是仙秦时代的花匠，其实这万花之印就是仙秦花匠的印记。当年那春秋七霸之类的枭雄对于这万花之印，完全无视。

　　随着时间的过去，渐渐的这花神一脉通过这万花之印，通过这花草树木的生生死死，枯枯荣荣，领悟了最强大的天道法则，时间天道，空间天道，再也没有人敢过来抢夺他们的法印。

　　这些年在苍穹世界，种植的无数花卉，都被花暇收集到万花之印之中，借以积累法印之力，复活洛静初。

　　终于这一刻来临，花无暇身穿盛装法袍，开始准备施法。

　　他首先在此百花园中，祭拜天地，然后开始默念咒语，使出无上秘法：“万花有灵，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。惠音九天，唯我花神。铁城紫洞，煞令坎离。芒角森严，龙药叉持。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷。玉青所召，迅令急催。霸天隆方，天宏横天。咤。洛静初，还不归来，更待何时？”

　　在他的慢慢施法中，无数繁花从花朵之上默默落下，这些花瓣汇集在一起，渐渐的形成了一个人形。

　　方寸真一打开一个储物袋，拿出一支梅花，也放入其中，洛静初之母化作寒梅，洛静初虽为花神，却没有控制梅花之力，所以需要如此放入。

　　这支梅花，乃是方寸真一特意到雷音寺所求。

　　百花千花汇集在此，化作花神再生。

　　渐渐的一个人形出现，洛静初身体重新化形，冰清玉洁之体，再次出现在余则成的面前。

　　但是这只有体，没有神，花无暇继续施法：“赤角垂文，北帝昆仑。腾天倒地，煞伐妖精。

　　洛静初，还不回来，更待何时，更待何时……”

　　随着花无暇的施法，一种奇异的天道法则，在此现形，时间天道，渐渐的出现在此花园之内，瞬间无数的鲜花，在此时间天道之中，花开花灭，花灭花开。

　　渐渐的洛静初神魂回归，恢复正常，她的身体微微的一动，眼睛慢慢的睁开，看了一眼，身前景色。

　　一眼就看到余则成，不由的冲着他一笑，顿时如同百花盛开，天地都有了颜色。

　　但是就在这一刻，突然天上大日出现变化，竟然出现日食，太阳被一个黑影吞没。

　　日食当空，天狗吃日，万法混乱，瞬间在场众人全部变色。

　　时间天道立刻变得狂暴无比，比起以前强大了百倍，化作无穷光彩，出现在花园之内，一下子将领悟时间天道的洛静初全部包裹，化道其中。

　　洛静初刚刚恢复，完全没有抵抗之力，她只能来得及，使劲的看了一眼余则成，好像要把他的模样印在心中，然后向着他微微的一笑，瞬间就融入时间天道之中，整个人消失无影。

　　花无暇大声喝道：“不可能，这是怎么回事，怎么可能有日食呢？我算了，不可能，不该这个时刻有日食的啊？”

　　花无暇大声怒吼，疯狂无比，这突然出现的日食，使得时间天道狂暴无比，一下子将洛静初吞噬。

　　方寸真一说道：“天狗吞日，这，这，好像是仙人越界出现的异像啊，静初，静初，完了。”

　　说完，他一下子，颓废的坐在地上。

　　余则成面色冰冷，看了一眼天空消失的太阳，猛的拔出飞剑刹那光化，向着洛静初消失的地方走去。

　　苏婉言喊道：“则成大哥，你要做什么？”

　　余则成说道：“当年她为了我，可以舍弃一切，化花散去，现在轮到我为了她，冲入时间天道，把她带回来。”

　　这话一说，其他三人全部惊呆，花无暇说道：“不可能啊，你疯了？那可是天道，怎么可能把化道之人，再带出天道呢？不可能。”

　　余则成一笑，说道：“这时天狗吃日，没有什么不可能。”

　　方寸真一说道：“不要去啊，仙人越界，天狗吃日，不过数息，你去了就也回不来了，不要啊，有去无回……”

　　余则成看了他们一眼，只是一笑，说道：“当年静初说过，她永远在我身边，今天我要说，我也会永远在她身边，所以我要把她救回来。

　　记住我是余则成，天下第一的余则成，对于我来说，没有什么不可能。”

　　剑光出现，斩天破地，刹那光化，时间静止，瞬间余则成切开时间天道，冲入天道之内。


第1013章 时间之河 无上魔神

　　时间，光阴也。光阴者，百代之过客。明月白露，光阴往来。又道是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

　　此值天狗吃日。万法混乱之时，余则成本身又拥有光阴剑意，御使刹那光化，所以才能追随吞噬洛静初的时间天道，斩开一丝缝隙，冲入那时间天道之中。

　　瞬间余则成冲入时间天道之中，这天道之中，无形无质，在那一瞬间余则成就感觉到自己进入一个奇异的世界。

　　在此世界中，自己的身体，灵魂，意识，全部不存在，一切的一切全部化作虚幻，这种感觉，犹如静寂，无间天地，永恒的黑暗，无踪，这种感觉甚至比死亡还可怕。

　　这种绝望的感觉，虽然可怕到极点。但是天无绝人之路，老天有好生之德。

　　在这无比绝望之中，还有一丝希望，那就是最后的信念，只要你一丝信念还在，那就有从无到有，重新的找到属于自己的灵魂。

　　天道之中，无穷尽，无界限，余则成顺着这时间的长河，默默游荡，不知道自己过了多少年，不知道自己到底是谁，不知道天地何在，不知道身处何处。

　　但是他的信念，那信念就像是漆黑夜晚中的一点萤火虫的光芒，虽然暗淡无光，但是它坚强的闪亮着。

　　我是谁，我到底是谁，我在做什么，我在那里，我是谁？

　　正如以前余则成的信念，坚持，坚持，只要坚持到底，不断的努力，一定会成功的。

　　这一次终于他又坚持到底。又一次成功了。

　　我是余则成，我就是余则成，我只是余则成。

　　瞬间那一点点微弱的萤火虫光芒一样的信念，在这一刻化作冲天大火，化作烈火焚城。

　　这信念越来越高亢，越来越猛烈，瞬间这无间黑暗的世界，发生了变化。

　　一个孩童啊啊诞生，慢慢的成长，父亲的关爱，母亲的爱护，一点点的成长。

　　十岁那年，突然的噩耗，母亲的昏倒，家庭的重任。

　　黑虎堂中的忍辱负重，不甘心做一辈子的厨师，突然间出现的帮助，走上修仙之路。

　　自己苦苦的挣扎，一点点的前进，刘诗韵的爱慕目光，不得不的遥遥相望。至此分离。

　　五行灵根的歧视，山寨中被自己击杀的少年，求仙路上的郎家少女，西岭之上永不相负的誓言。

　　仙秦遗迹，盘古世界，轩辕剑派，直指本心的轩辕三问。

　　师父大恩，苦心教诲，一点点的修炼。

　　筑基大会，云霞风云，无量喋血，我的道他人岂可阻挡。

　　金丹大成，三千界，天目宗，一人一剑杀入群敌。

　　得元婴，冰雪神宫，雷音寺，天籁要塞，却无法阻止恋人与师父的消散，他们为了自己，选择了死亡，伤心欲绝。

　　一剑破灭数千群敌，终成天下第一人，六十年恩恩爱爱，终于得成真一。

　　对，我就是余则成，独一无二的余则成，天下第一的余则成，傲视天地的余则成。

　　瞬间余则成彻底清醒。在这时间天道之中，慢慢的感悟自己的一生，慢慢的自我觉醒。

　　眼前的时间天道，好像一条时间长河，在默默流淌，而余则成只是这长河中的一员，顺着这河水向前流动。

　　余则成高喊：“洛静初……”

　　“静初……”

　　洛静初与这道合，化作时间天道的一部分，想要找到她，只能让她自我苏醒，在此天道中自己醒来。

　　随着余则成的呼喊，他不断的回忆着和洛静初，相遇，相知，相爱的一幕幕的过去记忆，在自己的时间长河中，呼唤洛静初。

　　“洛静初……”

　　“静初……”

　　余则成不断的呼喊，不断的吼叫，不断的回忆。

　　这不知道过了多久，也许一刻钟，也许一天，也许一年，也许一万年。在此时间的长河中，时间已经没有意义。

　　不知道过了多久，余则成又撕心裂肺的喊道：“静初……”

　　突然有一个声音，在他耳边说道：“我，在这里，我一直在你身边，终于再一次看到你，我……”

　　声音渐渐消失，剩下的只是微弱的哭声，喜极而泣的声音。

　　余则成回头，看到洛静初站在他的身后。完好如初，看着他。

　　余则成走过去一把抱住她，死死的抱住她，说道：“回来就好，我们永世不分离。”

　　洛静初点点头，坚定的说道：“永世不分离。”

　　二人就这么抱着，死死的抱着，再也不分开。

　　时间的长河继续流淌，二人携手看着这时间的流逝，彼此一笑，他们现在最大的问题是如何走出这时间之河，但是一头雾水，找不到上岸的方向。

　　不过二人都不着急，他们彼此看着，有着对方陪伴，足矣。

　　随着他们彼此的深深注视，爱意在彼此之间传递，这不属于时间天道的杂质，渐渐的时间天道所感觉，瞬间前方为他们出现了一个出口。

　　机会只有一瞬间，二人立刻冲入这个出口，离开时间长河，脱离化道之危。

　　瞬间二人冲出时间天道，眼前一切化作现实的天地，但是这天地，却出乎他们的意料。

　　他们在一处水池中冲出，那水池看着熟悉无比，瞬间余则成知道了那是那里，那是自己当年盘古世界的时间水池，可以将飞剑侵入其中，化作多少年以后的状态。

　　奇怪了，怎么会是在这里出现呢？这是多少年前自己的盘古世界啊？

　　再看过去，天地一片灰茫茫，万物大地都是一层灰色，伸手一摸，无法移动任何物体，无法改变任何存在。

　　虽然他们离开了时间天道。但是时间天道还是对他们进行了惩罚，把他们送到二百年前，余则成修仙开始之时，来到了那时的盘古世界中，却无法做出任何事情，只能默默的看着。

　　他们二人这一刻无形无质，好像鬼魂一样的存在，也许二百年后，余则成冲入时间天道，他们就会恢复正常，现在他们只能默默的看着。

　　这时的余则成正在那轩辕剑派大比之上，大战王舒原，这是他们第一次战斗，也是余则成人生的开始。

　　余则成在这盘古世界中，看了一眼洛静初，说道：“看来我们只有慢慢的等待了。”

　　洛静初一笑，说道：“有你陪我，在长的等待，我也心甘情愿。”

　　余则成抓住洛静初的手说道：“执子之手。”

　　洛静初也使劲的抓住他，说道：“与子偕老。”

　　二人对视一笑。

　　一起在此盘古世界中默默等待。

　　在此世界中，他们再一次的重温了余则成所经历的一切，一直以来，余则成都有一种奇异的感觉，自己好像有一种神奇的直觉，在不断的指点的自己，在关键时刻，相信自己的直觉，那就永远的可以有惊无险，得到一切。

　　直到今天他才知道，那直觉是什么，原来就是自己，自己被困在盘古世界中，看着自己以前的经历的一切，每到关键时刻，自己就会指点自己，在以前看来那就是自己的直觉，人生就是这么的奇特。

　　二人在此盘古世界中生活，盘古世界进化数次，开始之时地域狭小，渐渐的世界变大，水火世界之时，那演武道场二人就可以栖身其中。

　　后来盘古世界越来越大，可以活动的空间越来越大，他们二人在此平静的生活。只要他们二人，没有人打扰的二人世界。

　　没有烦恼，没有忧愁，没有那一怒拔剑，没有那不平之事，只有对方彼此。

　　当年石台之上，余则成和沐思依的第一次，一旁围观洛静初冲着余则成斜眼一笑，做出羞羞羞的动作，余则成只能装作看不到，不过看着过去凶猛的自己，才发现原来自己已经把沐思依丢到记忆的深处，许久没有去想她找她了。

　　时间过去，余则成第一次见到洛静初，那时她还叫做吴妈，这时轮到余则成冲着洛静初哈哈一笑了。

　　珈蓝出现，余则成与她的草庐人间，到大自在世界的分手，让余则成不觉得想起过去的爱。

　　在这盘古世界中，这一次从历大自在世界，余则成看到了一幕自己以前不知道的事情。

　　珈蓝到此大自在世界，早有准备，并不是空手而来。她不会把自己的命运交给未知的未来。

　　她到此世界的瞬间，就启动了一个法宝契约，激活了大自在世界中的一个存在。

　　那就是魔神摩酰首罗。

　　魔神摩酰首罗面上有三只眼，二牙外出，现忿怒相，身浅青色，左手持劫波杯，右手持三戟剑，上身以髑髅为璎珞，宝冠上有二仰月，骑在牛背上，边上有二天女持花随侍。被世人称之为“自在天外道”或“涂灰外道”。

　　此神乃是和女娲大神相同神帝，早已经谪落无数万年，他一共创造十二天，大自在天、商羯罗天、伊舍那天等十二层天界，这大自在天就是他所留下的十二天界之首。

　　原来珈蓝早有准备，到此就召唤出魔神摩酰首罗的残魂，并且与她做了一个交易，魔神摩酰首罗附身珈蓝身上，借助余则成之精，化生成人，再活一次，重寻自己的辉煌。

　　而珈蓝在此大自在天享受最高待遇，将来必定飞升仙界。

　　所以，余则成得到了自己的女儿青城，所以她永远是一副游历人间的模样，她不是什么天魔，而是那远古最强悍的无上魔神摩酰首罗。

　　看着珈蓝，余则成默默的摇头，不过并不吃惊，这才是珈蓝，她本来就该如此，自己喜欢的珈蓝就应该是这个模样。


第1014章 和我走吧 仙族强敌

　　时间如梭，再一次回到那大雪山上。荷叶之中，这次轮到洛静初羞红了脸，不好意思看着余则成。

　　看到余则成被洛静初施法沉睡之后，洛静初的恋恋不舍，为了他自己宁愿化花而去。

　　余则成使劲的拉住了洛静初，有红颜知己，如此的对待自己，今生足矣。

　　时间再次流转，刘诗韵来到盘古世界中，一直默默的在此追随余则成。

　　看着刘诗韵，一个人默默的在此世界中，陪伴着余则成，余则成百感交集，这次轮到洛静初拉着余则成的手，为他分解忧愁。

　　时间如流水，余则成封印记忆，六十年岁月，平静度过。

　　在那盘古世界中，余则成和洛静初也是如此，混迹在无数盘古世界的生灵中，看着他们大战混沌魔。一点点的平静度过。

　　终于二百年岁月，慢慢过去，二人携手不知不觉，看着自己重新的来到这花都之会，复活洛静初。

　　复活在望，突然天狗食日，洛静初被时间天道吞噬其中，余则成挥舞长剑，杀入时间天道之中。

　　在此瞬间，余则成和洛静初，身体恢复，瞬间从盘古世界中脱出，回归人间。

　　一瞬间，众人惊讶的看着余则成杀入时间天道，还未来的及多想，余则成二人就出现人间，这也太快了吧，不过一息而已，连句感叹的话都来不及说出。

　　余则成和洛静初相视一笑，逝者如斯夫，不舍昼夜，在别人眼中只是瞬间，对于他们二人已经携手走过二百年岁月。

　　二人携手，一起看着眼前的世界，彼此一笑。

　　那边三人还在惊讶中，花无暇说道：“这也太快了吧，怎么感觉你们二个不对头呢。好像，好像，变了二个人似的？”

　　余则成一笑，他和洛静初冲着花无暇、方寸真一恭敬一礼，说道：“多谢二位前辈全力帮助，在此我们谢谢你们。”

　　这一礼全心全意，发自内心。

　　花无暇、方寸真一坦然受之，彼此一笑。

　　一旁的苏婉言看着他们二人，不知道自己该如何是好。

　　余则成突然伸出手，对着苏婉言说道：“婉言，过来，我们一起在一起，永世不分离。”

　　苏婉言迟疑的看着余则成和洛静初，洛静初点点头，说道：“女儿，来吧，虽然你不是我亲生的女儿，虽然你重新的换了身体，但是无论如何你都是我的女儿，我们永远在一起。”

　　余则成走了过去一把拉住苏婉言的手，左手拉着洛静初。右手拉着苏婉言，说道：“好了，终于回来了，我要做一件想了二百年的事情。”

　　说完这话，顿时洛静初和苏婉言脸色一红。

　　余则成猛的飞起，拉着二女，向着那远处飞去，他要寻找导致天狗食日的这个越界仙人，这家伙害的自己被囚禁二百年，不出这口恶气，那就不是余则成了。

　　天狗食日很快过去，但是那巨大的真元波动，还在余则成的感应之中，他祭炼仙体，对此特别敏感，另外对方也没有掩饰，在万里之外，一处山谷中。

　　余则成向着那里飞去，二百年的岁月不是白白度过，在此岁月中，余则成重新系统的归纳总结了自己的剑法剑意，在自己的自然天道中，完美的增加了一个天道，那就是时间天道，增加在自己的自然天道之中。

　　同时光阴剑意诞生神威，但是这神威处于孕化阶段，余则成还无法操控。

　　除了这些，最大的收获就是九阶飞剑刹那光华，恒古日月。竟然全部晋升为十阶飞剑。

　　这两把九阶飞剑，一个代表时间暂停，一个代表永恒日月，在这时间长河中的游荡一次，再次回归人间，它们都成功进阶十阶。

　　这可是实打实的十阶飞剑，不是余则成那种神威暂时提升，效果完全不同，有此二剑，就是仙人，余则成也敢挑战。

　　洛静初经此化花之后，又沉浸时间长河，这次出关，直接进入到大乘境界，完全飘飘欲仙，她现在完全可以激起四九天劫，飞升成仙。

　　但是她不会的，花神一脉，从来没有成仙之念，她就是想陪着余则成，和余则成在一起。

　　余则成隐约有种感悟，要想达到大乘地步，拥有最强天道之力。首先要入道，融道，最后在天道中挣脱而出，才会拥有最强之力。

　　破空万里，余则成来到那山谷之上，洛静初一拉苏婉言，二人立刻消失，进入到余则成的盘古世界之中。

　　在那山谷中，有一人慢慢行走。

　　此人高冠博袍，意态娴雅，法衣飘逸。仙风道骨，是一白衣少年模样，剑眉星目，面如白玉，仙气飘渺，一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　他行走在此山水间，可是却和这天地有一种说不出的模糊感觉，他游离在天地之外，自我一世界。

　　在他手中，拿着一个罗盘似的东西，那罗盘之上，指针疯狂转动，他顺着这疯狂的指针，到处行走。

　　隐约中，余则成有种感觉，那指针指向的是轩辕剑派，此人是仙，他到此人间，他在找东西？他在找什么？

　　余则成飞向着那个少年飞去。少年完全无视余则成。直到余则成飞到他的面前，他也看都没有看余则成一眼，这就像人类对飞蛾的态度，根本无视之。

　　余则成说道：“这位道友，请了，方才那天狗食日，可是你所作所为？”

　　少年就像没有听到一样，继续寻找方向。

　　嘴里自言自语的说道：“前些时日，元气对撞感应，应该是在这个次元时空中，想不到走遍三十三天，结果就藏在眼皮底下。”

　　他完全的无视余则成，余则成也不生气，继续说道：“道友，你方才越界引发的天狗食日，还得我化道天地，被囚二百年。请问你如何解释？”

　　那少年看了一眼余则成，好像看出点什么，眉头一皱，说道：“时间天道？有二分真才实学啊。”

　　这话说完之后，继续前进，毫不搭理余则成。

　　余则成一步走到他的前边，挡住他的去路，说道：“道友，道友，在和你说话呢？有点礼貌好不好，你家大人没有教过你吗？”

　　那少年听到这话，不由的一愣，说道：“小小人族，蝼蚁一样，我大事要紧，看你修为不易，不和你计较。”

　　说完，继续看着罗盘，要寻找什么。

　　余则成说道：“道友，你害我不浅，是不是应该补偿一下，我看你这个罗盘不错，做些谢礼，送给我吧。”

　　少年听到这话，不由自主的一笑，说道：“你疯了吗？你就是他们所说的人间的强盗吧？要抢我的寻仙盘？”

　　余则成做出贪婪模样看着那少年手中的罗盘，此物隐约指向轩辕剑派，此人又是下界仙人，元气对撞，会不会是前几日自己引子岳到仙牢之中，引发的元气对撞，余则成有种感觉，他找的是轩辕剑派仙牢之中的无上存在。

　　所以余则成做出贪婪模样，盯着对方的罗盘，一副打劫的模样。

　　少年说到摇摇头，说道：“真不明白，先祖们怎么会败给你们这帮蝼蚁，……”

　　这话说完，余则成突然有了一种感悟，他看着这个少年，冰冷的说道：“仙族？”

　　战意勃发。

　　少年也不说话，伸手一指，瞬间飞出一只蝴蝶向着余则成飞去。

　　这只蝴蝶，美丽无比，翩然如花艳丽，轻盈随风优雅，在空中悠然飞行。

　　但是在余则成眼中，这却是无比可怕的攻击，这些蝴蝶好似生灵，又不是生灵，这个蝴蝶是由一个小千世界化生而成。

　　这小千世界十分脆弱，随生随灭，好似梦幻一样，但是如果被此蝴蝶击中，立刻就会被拉入小千世界中，瞬间世界崩裂，修士立刻死亡。

　　这一击赫然是以一个世界的灭亡为毁灭力量，强大无比，而且这蝴蝶还有一个特色，虽然飞行看似缓慢，但是却无法躲避，其中蕴含奇异神威，类似那青山小道的山水总有相逢时。

　　无法避开，那就破。

　　瞬间余则成出剑，恒古日月，一日一月现化人间，十阶飞剑神威，控制在方寸之间，这就是二百年的修炼所得。

　　余则成利用这一日一月化成永恒之桥，将此蝴蝶引入其中，用十阶飞剑将此蝴蝶吞噬，时间无穷远，想要找到我，那就慢慢的飞吧。

　　那蝴蝶被飞剑所吞，在那时间的长河中，迷失自己，渐渐消散，看来这空间，乃是对方仙术所化，不是真正的小千世界。

　　少年看到余则成一剑破灭自己的蝴蝶，一皱眉，说道：“不错啊，有两手啊。”

　　瞬间在他身边出现一只巨大的青蛙，那蛙足足有三尺大小，成碧绿色，出现少年脚下。

　　猛的那蛙肚子无限放大，足足加大一倍，然后一声蛙鸣，呱。

　　这一声鸣叫，瞬间余则成就觉着天地一震，自己竟然和时间天道的链接被短暂震断，此蛙竟然可以剥离返虚真一和天道之力的联系，虽然是短短一刻，但是立刻就会把返虚真一打回原形。

　　仙族果然不可小看，这秘法真是神奇，不过他遇到的是我，我的天道乃是自然，想要斩断自然，做梦一样。

　　瞬间，余则成与时间天道失去联系，但是方圆千里的所有一切，那山，那水，那风，那光，树枝花丛，风霜雨露，脚下大地，一瞬间全部活了一样，它们化作利剑，要将那少年碎尸万段。

　　头一次少年露出谨慎模样，全力集中的注意着余则成。


第1015章 无间彩蝶 震道天蛙

　　万物为剑，天地一卷。整个世界，全部化作余则成的一份子，所有的天地之力合为一体，向着对方卷去。

　　在此瞬间天地是余则成的天地，这世界上的一切都是余则成剑光所化，余则成的无尽剑光，无影无形，化生自然之中，道法自然，电闪而出。

　　这一瞬间方圆百里，全部为余则成的剑光纵横，转眼间覆盖天地，借助天地之威，一道道无形剑气如清澈湛然。无所不在，无所不至。

　　那对方白衣少年，立即被无形剑光淹没。锐利无比的无色剑气，看不到人，也看不到剑气。只能在感应到剑气连绵不绝，剑势圆熟老道，如同自然一样，无所不在。无穷无尽。

　　这就是余则成的自然天道，化道为剑，这一击其中隐藏一百二十八记剑意破灭一击。

　　这些破灭一击乃是余则成汇集天地之力，暗含轮回、湮灭、厚土、裂殒、虚无等五大剑意，含有无尽的杀机。

　　隐藏在无穷无尽的剑意之中，每一击就是余则成自己也无法抵挡，而且这些破灭一击，完全了无痕迹。全没有任何预兆，取自道法天成，与其他普通攻击彼此配合，天衣无缝，在对方最薄弱之机，轰杀对方。

　　这一击乃是余则成的现在巅峰状态的绝命一击，而且这一击不过是起手式，是诱惑之剑。

　　如果这一击，对手是那六大魔尊、苏三太神君，被此一击，面对这种道法自然，技巧上已经达到这个世界巅峰的剑法，他们只有一个破解之法，那就是无强限的爆发自己的天道法则，使出自己最强之力，以暴破暴，将自己这的这些剑意全部震碎。

　　那就是余则成所期待的，这也是这一招剑法的真正杀招，他在对待对方的狂暴反击，这样就他可以借助这种反击。使出自然天道的残暴一面，自然的灾难，形成天灾一击。

　　只要对方破碎自己的剑意，爆发强大的力量，形成强烈的反震，破坏这自己的天地自然，那自己就瞬间可以将此方圆百里的自然之力，融入一剑，化天地为一剑，就是仙人，在此一剑，也要谪落。

　　余则成默默的等待，可是这一剑却没有发出，因为对方在自己的剑海之中，完全没有抵抗，用自己的身体，硬生生的受着自己的剑海攻击。

　　那一百二十八剑全部击中对方，在此剑光之下，对方的身体破碎消散，再重新凝结，再次破碎消散。再次凝结，生生不息。

　　这种生生不息，比起自己的转生明王诀还要强大，还要快捷，简直就是不死不灭。

　　瞬间余则成剑法变老，收起剑光，在继续攻击下去，也没有意义。

　　剑光收起，这时发现对方的身体不再是白衣法袍，头戴高冠，而是化作了一个蚕蛹的外体，整个人化作一个白胖外体，白兮兮的身体，娇嫩嫩的躯壳。

　　这就这看着娇嫩无比的蚕蛹，在余则成无限的剑光之中，不断的粉碎消散，然后再次的化生，重生，生生不息，永恒不灭。余则成收起剑光，说道：“不灭星蚕？”

　　那仙人身体化形，在此蚕蛹中重现身体，回答道：“不灭心蚕，不灭星蚕的终极进化体。”

　　余则成说道：“这就是仙界无上秘法？仙界果然神奇。”

　　白衣少年摇摇头说道：“无上秘法称不上，金蝉脱壳，普通小法术，仙界大部分仙人都会。

　　唯一称道之处，就是这不灭心蚕最难培养，乃是我们蛊仙一系最难饲养培养的一百零八仙虫之一。”

　　余则成问道：“蛊仙一系。一百零八仙虫？”

　　白衣少年回答道：“仙界不像你们凡间，以门派划分。不过也有着不同的仙术体系，除了你这种就知道杀戮的剑仙，还有丹仙，炼仙，法仙，宝仙，蛊仙等等，一共十八大系，四十九辅系。

　　看你好像已经开始祭炼仙体，而且还拥有仙术，应该不是凡间一般的角色吧？”

　　余则成说道：“我乃人间无上高手王舒原，方才一剑，想不到堂堂仙人，竟然之做缩头乌龟，真是让我难以相信，唉，这就是仙人？”

　　轻蔑之意，完全的表现出来。对不起了，王舒原，敌人势大，借用的你名字一用吧。

　　那白衣少年一笑，说道：“你应该不是无名之辈。竟然这么无耻，说出一个假名字欺骗于我，一个虚名代号真的这么重要吗？

　　再告诉你一句话，在仙人面前，你可以不说，但是不要撒谎，我完全可以感应到你的谎话，王舒原？哈哈哈。”

　　这话一说，余则成顿时一笑，被揭穿撒谎，毫不在意。对方是敌人，是要击杀的强敌，命都可以不要，小小的谎言算什么。

　　那仙人看着余则成，被揭穿撒谎之后，面色不变，心中杀机更盛，继续说道：“想不到仙秦后裔，竟然落得如此下场，传承断绝，什么都不懂。

　　缩头乌龟？是个仙人都知道，仙秦自然天道的灾难风暴，反戈一击，看来你的仙秦传承，完全的残缺不全。”

　　这一番话，余则成也看另外的问题，对方是个仙族，但是称呼自己为仙人，换句话说在仙界，所谓的仙族仙人已经没有什么界限了，广而称之。

　　而且对方话里有话，看来自然天道应该是仙秦的代表，自己所领悟的自然灾难，在仙秦时代无数人使用过，是个仙人就知道。

　　余则成试探的说道：“仙秦后裔？对了，请问一下，仙秦帝国他们最后都到那去了？”

　　既然自己撒谎，仙人能够看出来，那对方一定不怎么撒谎，希望可以套出这个余则成想要知道无数年的问题答案。

　　白衣少年回答道：“他们？始皇找到了更广阔的宇宙位面，重临苍穹世界，带着自己的子孙后代，全部飞升高纬度空间了，鸡犬升天，祸害其他的宇宙位面去了，这宇宙他们已经玩够了。

　　照理你拥有自然天道，必为仙秦皇族后裔。看来当年的传说是真的，他们只能带走少数成员，你的先祖必为当年仙秦遗弃的那些废物子弟。”

　　原来仙秦崩溃是这个原因，始皇重临，只能带着少数后裔，所以仙秦帝都昆仑消失，无数仙秦遗迹留在人间，仙秦帝国一夜崩溃。

　　余则成不由自主的点点头，说道：“原来如此，真是长见识了。”

　　那白衣少年看着余则成的表情，他也在笑，他这回答也是在试探余则成，看来对方真的不知道仙秦的消失原因。

　　对方只是一人，没有其他仙秦后裔支持，独自一人，这更要将他击杀，免得将来飞升仙界，养虎为患。

　　二人彼此对视，互相微笑，心中全部杀意无穷。

　　白衣少年说道：“我看你所祭炼的仙体，倒也一般。不过你头上仙眼，好像很特殊，不知道是什么仙眼？”

　　余则成说道：“小小仙眼，不值一提，乃是仙人所赐。”

　　白衣少年继续说道：“看来你有所不知，看你看我寻仙盘的态度，是想杀我越货。

　　不过我们仙人的仙宝和人间之物不同。我们的仙宝都是仙气所化，我的所有仙宝仙蛊，全部蕴含我的仙气，只要我心神一灭，所有仙宝全部随我消亡，我可不会资助仇敌，这是仙人炼制仙宝必加的一道仙法。

　　不过也有例外，我看中了你的仙眼，你看中我的仙盘，你我可以战前定下一约，你我一对一死战，你死了，仙眼留给我，我死了这寻仙盘留给你。

　　你看如何？”

　　余则成沉思一下，说道：“你说的话有何保证？”

　　白衣少年一笑，说道：“你信就信之，不信拉倒，此乃当年缔造仙界大能所遗留天道，凡是仙气都蕴含此天道，你的仙眼，我的仙宝，都有此天道限制，只要你我意念一动，就是你我死亡，这些仙宝也会自动留存。”

　　余则成说道：“我这仙眼分别为万雷仙眼，控死仙眼，掌生仙眼，生离仙眼，造化仙眼，小小的一个寻仙盘，还不够和我一赌。

　　我要你方才的那种蝴蝶，青蛙，还有这不灭心蚕。”

　　白衣少年说道：“仙人皆说，凡人贪婪，比那巴蛇吞象还要贪婪，今日一见，果然如此。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“怕了吗？怕了就不赌了？我可是凡人啊，你可是仙人啊，唉，原来活的越老胆子越少这话，真的人仙都可以用。”

　　白衣少年说道：“你不用激我，好，我就和你赌，我若战死这无间彩蝶，震道天蛙，不灭心蚕还有这寻仙盘都给你。

　　这三者都是仙界一百零八仙虫之一，比起你那仙眼还要珍贵，你那仙眼虽然特殊，不过才是辅助仙系匠仙系所独有仙眼，和我这蛊仙系一百零八仙虫，无法相提并论。

　　好一处天地美景，不要因为我们一战而毁灭，小子，你要是有胆，就跟我来，我们换一次元。”

　　瞬间，这白衣少年身体又是一变，双腿化作那蝗虫双腿，用力一跃，瞬间消失，但是在他消失那里留下一条奇异的时空印记。


第1016章 扬剑一战 伊舍那天

　　一条奇异的时空印记出现在余则成的眼前。好像五彩斑斓的光辉，指引着另外一个时空次元。

　　这印记是对方刻意所留，为余则成指引方向。

　　时空次元其实就是附属苍穹世界的外域世界，类似三千界那样的世界，只不过方才这白衣少年，双腿化成蝗虫双腿，那么一跃，就穿越到了那个世界。

　　他这一跃，其实和当初自己和杨色、混沌老祖前往外域，所用虫洞法术性质雷同，都是化生奇异的虫洞，瞬间穿越。

　　但是法力上的运用，时空方向的定位，使用的便捷程度，那可就是天壤之别，这就是人间法术和仙界仙术的区别吧。

　　余则成伸手触摸这五彩斑斓的时空印记，无形中透空越界混元大神念术启动，那时空印记的另一边完全的隐约感觉到，是一处荒凉的巨大陨石，这类陨石在自己驾驭天籁巨人，大战四师兄时。见过无数，没有什么问题。

　　突然间余则成知道了少年开始和自己下那赌注的目的，就是为了吸引自己过去，想要和自己一战，就像钓鱼所下的鱼饵。

　　去，还是不去。

　　去，瞬间余则成坚就下定了这个决定，必须去，此仙族手持寻仙盘，他在寻找什么？是不是在寻找那天道峰中仙牢中，所囚三大仙帝和那仙族族长？

　　必须将他击杀，杀了他，就可以得到那什么无间彩蝶，震道天蛙，不灭心蚕，就可以借此了解所谓的仙术，到底有何强大之处，杀了他就可以吸收他的仙气，重新的塑造属于自己的仙体。

　　其实这些都是余则成给他自己的理由，余则成真正的内心，真正的想法，就是想要一战。

　　自从当年一战破灭天下群雄之后，被称为天下第一，余则成就很少有机会出剑了，有一种天下无敌的感觉，天下没有了对手。

　　他是轩辕剑派弟子，是一个剑修。那剑疯子的精神已经渗透他的全身，对方乃是仙族，看起来也是强大的仙人，能够一战，求之不得，虽死无憾。

　　一切都是借口，余则成就想和他一战，杀个你死我活，痛痛快快的一战，淋漓尽致的一战。

　　挥舞手中飞剑，击杀强敌，将敌人斩杀，这才是人生，快意恩仇，不负今生。

　　所以余则成毫无犹豫，立刻触摸那时空印记，使出透空越界混元大神念术，顺着这印记，开始时空传送。

　　空间转化，时空顺流，无数空间碎片在眼前飞过。最后前方一亮，一个新世界出现在眼前。

　　余则成瞬间降落在那新世界之上，一愣，这世界不是那感应中的陨石之上，而是一片焦土之上。

　　整个世界到处都是火焰，脚下暗红色的炙热岩浆慢慢四溢流淌，氤氲的热气蒸腾而上，黑色的天空上满是也被染上了一层诡异的暗红。

　　空气炙热的恍如烤炉般，刺鼻的硫酸更是让人呼吸不畅。这里环境恶劣的出乎意料。极目远望，到处都是岩浆的炙流，看不到一丝生气，这片如地狱般的存在，沉闷、炙热，有股让人窒息的压抑。

　　此处天道法则混乱不堪，根本不是那陨石之上。

　　那白衣少年站在远方，冲着余则成微笑，说道：“对不起，借助幻境蝉的力量，我骗了你，没有去你想像中的战斗世界。

　　这里我给你介绍一下，乃是伊舍那。

　　此地乃是火焰世界，即将崩溃，天道混乱，五行中水、木全无，你的自然天道到此就废了九成，这样我才能将你击杀。

　　自然天道包容万道，最讨厌的天道之力，没有仙人在那苍穹世界，是你们的对手。本来我们的实力就被降低到最低点，你们却又拥有最强大的天道，真是欺负人啊。

　　所以我就选择了这里，你没有自然天道，我没有仙界仙力，我们彼此对等平衡，正好公平一战。”

　　余则成看着四周，说道：“公平？哈哈哈。这里就是伊舍那天？和那大自在天都是魔神摩酰首罗所造的十二天之一？”

　　白衣少年点点头，说道：“正是此天，想不到你还知道魔神摩酰首罗所造的十二天。”

　　余则成一笑，说道：“好地方，来吧，让我们战吧，我的血已经沸腾。”

　　余则成扬手一挥，那少年为中心，方圆百丈之内，立成一片赤红色的琉璃世界。

　　正是湮灭剑意，在此世界，虽然自然天道被克制无法使用，但是这湮灭剑意，却增加了无数威力，一击发出，天地都被赤红色光芒所覆盖。

　　白衣少年在此光芒中。说道：“可惜了，在聊一会，我的蚁海就成了。”

　　瞬间他的身影消失，在那岩浆之中，发出卡卡卡的声音。

　　一只蚂蚁一样的生灵在岩浆中爬出，这蚂蚁足足有三尺大小，全身金紫色，好像由岩浆组成，它漂浮空中，巨獠凶猛，看着余则成。就像余则成冲去。

　　剑光一闪，这炎蚁立刻被斩成两断，切成两段之后的炎蚁就是一爆，百丈之内化作废墟。

　　但是随后那岩浆中，开始爬出其他的炎蚁，这炎蚁无数，一只只的不断爬出。

　　余则成看着这些炎蚁，说道：

　　“这就是你的蚁海吧，借助此地岩浆，化生无数炎蚁，想要靠此把戏，虚弱我的力量，然后你在蚁海寻找我的弱点，发动致命一击？

　　太小儿科了，这东西，我也有。”

　　瞬间余则成出剑，第三神威，剑光一闪，那光芒汇集在大地之上，无数的大地岩石随着站起，化作一个个石头人偶，迎向了这些炎蚁。

　　这石头人偶冲过去一击，就将一个炎蚁打碎，打碎之后，那炎蚁被石偶吸收，无法产生爆裂。

　　炎蚁也开始反击，但是它们需要五六只，拉住石头人偶的四肢，用力一拉，才能将这石头人偶拉碎。

　　双方开始大战起来，炎蚁战石偶，一边无数的炎蚁生出，一边无数的石偶爬起，那战的是异常激烈。

　　余则成看着这场战斗，透空越界大神念术无限的外放而出，寻找对方，这所谓的炎蚁，不过是对方虚张声势。吸引自己的战术，对方现在不知道在那个角落，准备致命一击。

　　自然天道果然在此无法使出，但是对方错了。虽然完美的自然天道无法展开，不过余则成的自然天道中的数个，与这烈焰岩浆有关的天道法则，却可以在此使用，余则成的透空越界大神念术，开始寻找强敌。

　　猛的余则成突然有种感觉，自己好像做错了什么，自己不应该使用这些天道法则。

　　他心中一动，收起所有天道法则，默默的使出自己的血脉之力，一瞬间一种奇异的感觉，冲上心头，这个世界在余则成眼中，变成了属于自己的世界。

　　女儿青城乃是魔神摩酰首罗，这里是她所创造的世界，余则成动用血脉之力，回溯自己女儿青城的血脉，果然和自己预想的一样，立刻引发共鸣，这世界一下子完美被他所控制。

　　整个世界在此一瞬间，成为了余则成的身体一部分，那白衣少年所在之处，立刻被余则成发现。

　　他在此世界的一处阴暗之地，竟然短短的时间内，在那里构架出一座巨大的仙府，在那千丈仙府中，无数各种各样的蛊虫正在被调配出来。

　　这些蛊虫，形态各异，奇形怪状，有的巨大的如猛犸巨象，有的如同盘蛇蛟龙，有的如同巨刀螳螂，有的如同一团精光。

　　这些蛊虫好像果实一样，在一个巨大的大树上结出，都在快速的生长着，这大概就是所谓蛊仙的能力吧。

　　那巨象可以一震形成超级地震，那螳螂可以切割空间，切开一切，如果自己没有发现他的所在，这些蛊虫完美成长，那绝对会是一场漫长的战斗。

　　不过我找到你了，你没有机会了。

　　好像感应到余则成的心念，白衣少年猛的抬头，双眼已经变成了一对奇异的仙蛊之眼，血红一片，他骂道：“怎么回事？不可能？”

　　没有什么不可能，你选错战场了。

　　瞬间余则成一挥手，天空之中落下一道道剑光，那剑光中焚烧一切的湮灭建议，烈焰达到极度高温，可以烧毁世界的可怕力量。

　　万千巨大如柱的赤红色剑意，轰鸣而下，瞬间那少年所在的仙府，被此剑意袭击而中，那无数生长的仙蛊，一声惨叫，连同整个仙府，全部化作飞灰，少年所藏的暗处化作一个千丈深坑。

　　数十点深蓝色星芒，从那里发出，如流星坠空，向着余则成射来。

　　这些星芒，仔细辨识，是一只只黄蜂一样的生物，它们划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地，向着余则成飞来。

　　它们的蜂尾都是一点黝黑，那黝黑好像是不应该属于这个世界的光亮，深邃而悠远，带着无比毁灭的气息，射向余则成。

　　对方反击了。

　　余则成伸手一指，灭法金灯出现，在此灯光之内，那些黄蜂蜂尾的那点黝黑光芒，立刻消散。

　　不过同时消散的还有余则成手中的金灯，竟然也随着那黝黑光芒一起粉碎。

　　暗物质，那黝黑是暗物质，可以毁灭这个天地的可怕物质。

　　这是伊舍那天，给予余则成的信息，瞬间那个少年，被此伊舍那天定位必须清除的异类。


第1017章 九尾摄魂 九天凤鸣

　　虽然余则成不知道什么是暗物质。但是知道这仙人，十分的强大，瞬间看出整个天地已经被自己控制，想要利用那黄蜂蜂尾，破坏自己对此天地的完美控制。

　　强敌，快速的判断出一切的可怕强敌。

　　这一瞬间，余则成的血完全的沸腾了，战，战，战，余则成心中完全就是这一个战字，他要战斗。

　　这战斗的热血，让他完全的疯狂，使他剑意无穷，使他御使飞剑，疯狂冲上。

　　一步冲上，余则成向着仙人冲去，刹那光化，瞬间爆发，剑光之中，十阶飞剑。神威显现，瞬间万物时间暂停，余则成向着仙人，就是一剑。

　　那仙人猛的全身一震，瞬间头颅变作狮子头，狮子吼，一声大吼，巨大的波动传出，一道巨大的冲击涟漪，攸然荡起。

　　涟漪无声无息，随着这巨吼，肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。这世界中的无数荒山、颗颗奇石，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　这波动可以震碎一切，就连时间暂停在此一吼间，也完全的破去，瞬间余则成被此一震，远远的震飞出去。

　　这恐怖的一击后，方圆十余里内，化作一片平地，如同水镜一般。

　　仙人一跃而起，在此瞬间，他不再是人形，身体化作各种蛊虫形态，御使各种仙术，与余则成在这世界中开始血战。

　　他的双手瞬间化作了两把光刃。好像螳螂的巨臂，那光刃只是一闪，余则成身上顿时鲜血喷出，这光刃可以切割时空，无论多远距离，都可以攻击对方。

　　光刃继续闪烁，但是破碎的却是这光刃，余则成已经人剑合一，人即使剑，剑即使人，光刃砍中余则成的瞬间，剑光也刺中了他，瞬间光刃破碎。

　　余则成化作剑光万道，向着仙人就是刺去。

　　仙人一瞪眼，瞬间他的头化作一只鼠头，那双眼射出两道光芒，这光芒可不比光刃，可以破灭一切。

　　余则成剑光一化，恒古日月，日月为明，那光芒射入其中。顿时处于永恒时间之中，永远也飞不出这日月之间。

　　余则成脚踩大地，动用神威，扬手喝道：“朱勾子，请。”

　　瞬间朱勾子时空挪移，出现仙人身边就是一击，一击下去，整个仙人顿时化作血雾，但是不灭心蚕之力显现，这仙人立刻恢复。

　　朱勾子再次一动，仙人恢复的身体立刻再被轰成血雾，不过马上仙人再次恢复，但是这一次恢复比起上次恢复减慢了一息时间。

　　这次恢复的却是一条巨蛇，那朱勾子再次一击，此蛇张开大嘴，就是一吸，黑洞出现，朱勾子被吸入黑洞，消失无影。

　　在这时刻余则成已经御剑冲上，剑光如潮，剑意如歌，九天踏歌剑。

　　仙人脚下一化，下身化作一只跳蚤模样，瞬间消失在千里之外，余则成九天踏歌，瞬间追上。

　　二人顿时一追一逃，全部瞬间挪移，在此世界中，开始了不断的你追我逃之斗。

　　一百八十息后。九天踏歌剑恢复九阶，余则成只能放弃这不断的追杀，可惜啊。

　　仙人借着这瞬间，身形异化，化作一只蜘蛛，发出无尽的光明，这光明形成一个巨大的天网，将万里之地覆盖，在此网中，有一种奇异的力量，让人昏昏欲睡，进入梦乡。

　　余则成看着此网，站在大地之上，猛的张嘴，就是一道血海喷出，天魔化血神刀启动，血海无穷。

　　在此血海之内，光网全部被此溶解，但是仙人一指，靠近他的血海全部化作石头，无法侵入他的身边。

　　二人就开始了这一战，血战。

　　这仙人不断的变化身体，不断的化出无数蛊虫。他的能力无以数计，无穷无尽。

　　余则成一剑破万法，御使自己的剑意，结合天地之力，一一破灭仙人的各种仙术蛊虫。

　　制造小千世界，随生随灭的无间彩蝶，可以震碎余则成剑意的震道天蛙，使他拥有永恒不死之力的不灭心蚕，可以将大地倒转的大地猛犸，可以切割时空的次元刀螂，可以发出灭世神光的巨鼠之眼。可以在天地无限瞬移的时空跳蚤，可以吞噬一切，化为黑洞的黑暗之蛇，可以石化万物，将一切化作飞灰的化石蜈蚣，可以复制对方力量，反噬对方的黑金甲虫，可以缠绕一切，制造那光明之网的梦魇蜘蛛……

　　这一战完全的超越了余则成的想象，也是异常的艰苦。

　　余则成突然收剑扬声问道：“兄弟，打了半天了，问一句，你在仙界是什么等级？飞仙，帝刹，天仙？”

　　对方仙人借此喘息一下，好像不好意思的低声回答道：“我乃仙人也。”

　　仙界仙人共分六阶，第一阶为喜斗者为修罗，喜静者为仙人。第二阶修罗晋升帝刹，仙人晋升飞仙。第三阶二者全部晋升为天仙，第四阶金仙，第五阶二者在此分离，仙人出身的金仙化作混元金仙，修罗出身的金仙则化为大罗金仙。第六阶位至高无上的混元大罗金仙。

　　想不到这与余则成血战无数的仙人，则是最低等阶的仙人。

　　对方又问道：“你这剑修，是不是那摩夷天的剑疯子一脉？”

　　摩夷界？好像中兴祖师自称摩夷天主，看来飞升仙界的历代祖师，也闯下了剑疯子的名声。

　　余则成一笑，说道：“你说呢，来，我们继续。

　　我已经发现了你的弱点，无论你使用什么仙蛊，其实都是以你本身仙气所化，这仙气虽然你可以慢慢恢复，但是在此与我一战，却是越来越少。

　　我们继续，慢慢来，慢慢熬。迟早可以把你的仙气，全部熬光，那就是你毙命之时。”

　　对方仙人哈哈一笑，说道：“想不到我作茧自缚，选择了这里作为战场，你竟然可以完美的控制伊舍那天，那敢告诉我，你到底是什么人？”

　　余则成只是微笑，并不回答。手中飞剑一动，天龙伏魔剑，如雪剑光顿时一盛，一时间天地亮如白昼。如一条冰龙出现，低沉的龙吟中，雪色冰龙麟角如刀，晶莹雪亮。龙眼中一片雪银之色，其中似藏有无限冰霜。巨大的龙爪如五只银枪般，闪着冰冷却锋锐无匹的光芒。

　　一道流光闪过，向着仙人疯狂扑去，二人继续大战。

　　这一战又是无穷尽的苦斗，时间如流水，不知道这一战到底过去了多久，二人身上全部带伤，再也没有了开始时的写意洒脱，彼此之间，使尽了全力。

　　渐渐的余则成不再使用神威化生十阶飞剑，他有一个奇异的感觉，那就是横贯世界，威力无穷的十阶飞剑，对敌人的杀伤反倒不如轩辕六剑所化剑鸠。

　　这种感觉隐约出现，余则成就开始御使六把飞剑，不再使出无上剑意，而是使出自己多少年来的最基础剑法，轩辕六剑，化生剑鸠。

　　这剑鸠一出，隐约中克制对方的无穷变化，无论对方仙人使用什么仙蛊，在此剑鸠之下，全部不堪一击，渐渐的余则成占据上风。

　　对了，对方仙人使用的是仙蛊，属于虫，自己的剑鸠属于鸟，鸟吃虫，隐约中，属性相克。

　　对方仙人也发现了这个问题，他的脸色越来越白，最后好像下定了一个决心，猛的一声大吼，身上爆发青绿色光焰。在光焰具有无穷的毒力，所照射之地，一切万物全部被溶解腐蚀。

　　瞬间在他化作一只九头龙，向着余则成喝道：“腐仙九毒。”

　　那所化的九头龙，瞬间九只巨大的龙头崩溃，那崩溃的龙头不是自然崩溃，是被一种奇毒所腐蚀，这九种奇毒和在一起，化作一种可怕的剧毒，腐仙九毒。

　　瞬间余则成有种明悟，看到九头龙龙头崩溃，听到这腐仙九毒之音，自己就已经中毒，无法避，无法挡，这就是仙术，就是这么霸道。

　　奇毒袭来，余则成不知道如何破解，就在这一刻，那盘古世界内九头龙所化真一，猛的大吼，化回九头龙模样，用力一吸，这可以腐蚀天仙的剧毒，全部被他吸收。

　　那仙人不由的一愣，但是他再次化形，大吼道：“九尾摄魂。”

　　瞬间他化作一头九尾天狐，身后九条无比巨大的尾巴，相续爆裂，形成一种强大的心灵冲击之力，向着余则成轰去。

　　这也是无法挡，无法避的一击。

　　这一击正中余则成，打得余则成不断的翻滚，全身迸溅无数鲜血。

　　仙人再一次吼道：“九天凤鸣”

　　瞬间他化作一只凤凰。

　　凤凰，神鸟也，百禽之王，五百年一涅槃，浴火重生，永生不灭，所鸣必声动九天。

　　凤鸣之音，上达九霄，下通黄泉，三界五行，无所不至。此法一出，余则成无论是躲在哪里，都逃不出这致命一击。

　　“轰轰轰”，这一击实打实的击中余则成，在余则成的身上爆发无穷爆裂，震荡的气劲波及八方，余力所及，山摇地裂。

　　余则成被此一击，顿时炸的粉身碎骨。

　　那仙人长出了一口气，终于使出自己的绝技九灭仙杀，击杀这强大的剑修。

　　可是他的笑容立刻停滞，空中传来阵阵梵音：“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽……”

　　瞬间余则成重回此间，他对着仙人笑道：“不要以为就你有转生秘法，痛快，痛快，好久没有这么爽了，我们继续，我们的战斗才开始……”


第1018章 坚持一战 震道仙钟

　　战吧，战斗，这就是余则成的信念。

　　御使手中的飞剑。使出自己全力的攻击，与对方拼死一战，将他斩于剑下，这就是余则成现在所要做的事情。

　　战，战，战。

　　余则成身剑合一，御使自己的无上神威，使出全力，与对方一战。

　　坚定，自信，穿越一切险阻，坚持再坚持，一点点的坚持，一点点的战斗，不可阻止，不可抵挡，无所畏惧，只是战斗。

　　只要坚持就能获得胜利。

　　洛静初和苏婉言想要帮助他，但是都被他拒绝，这一战他不想依靠任何人的帮助，唯有自己一战。

　　余则成在坚持。只有坚持才能胜利，只要坚持最后，这胜利一定是属于自己的。

　　坚持，坚持，谁坚持不住，谁就会失败。

　　二人全部在坚持，坚持到无法坚持的程度，他们都在坚持。

　　终于许久之后，那对面仙人，开始动摇，开始怀疑，开始坚持不住。

　　他看着余则成，死死的看着余则成，突然大声的喝道：“为什么，为什么，你不过是一个小小的凡人，为什么，为什么，我乃是仙族皇族后裔，为什么比不过你这个蝼蚁，为什么。

　　我好累啊，好想休息啊，实在坚持不住了……”

　　余则成说道：“我虽然是一个小小的凡人，但是我心中有信念，我可以坚持。”

　　二人又坚持战斗了许久许久，随着这无休止的战斗，仙人渐渐由那白衣翩翩的少年。变成了魁梧大汉，变成了白发苍苍的老人，变成了老朽不堪的老朽。

　　在他身上衣服垢秽，再也不是那白洁光彩的法袍了，白发苍苍，无比萎悴。腋下汗流，汗留满面，身体臭秽，臭秽难闻。

　　此乃天人五衰，在这无尽的战斗中，他渐渐的仙气耗尽，走到了路的尽头。

　　无数次他想逃离这个世界，但是掌控此世界的余则成，使得他逃离的愿望，一一成空。

　　终于最后一刻来临，余则成终于抓到了他身上一个致命弱点。

　　天地中猛的响起一个共鸣：

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”

　　这第一声杀字响起，整个天地，整个世界，全部跟随着这声音一起大叫，“杀、杀、杀、杀、杀”

　　这杀字传遍整个天地。那对面仙人长叹一声，整理衣袍，扶正头冠，最后说道：“你有此坚韧之力，看来不是窥视什么仙宝，你一定知道仙帝们的下落，想要阻止我寻找他们，否则不会与我这么的死战。

　　我虽然消亡，但是你也离谪落不远，我的族人会为我报仇的。”

　　余则成冲着他点点头，说道：“你的族人来几个，我就杀几个，送他们去见你。一路走好。”

　　六息而已，天地间出现一把巨剑，那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　然后那剑就是一刺，正刺中仙人。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　这一击之后，仙人谪落，化作飞灰，彻底死亡。

　　余则成被自己的轩辕剑，震出万里之外，重伤倒地。但是不像以前，不知道要死去几次，才能化解这一击之威。

　　洛静初与苏婉言现身而出，全力救治余则成。

　　其实没有她们的救治，余则成也可以恢复，天道之力，默默的治疗受伤的余则成，这就是真一神君悟道后的好处，有天道存在，多么重的伤，都可以慢慢的恢复。

　　一个时辰之后，余则成站起，击杀仙人，战斗结束。

　　我的剑就是我的道，我的道就是自由，哪怕仙人，我也可以斩于剑下，没有人，没有任何事情，可以阻挡我。

　　余则成漫步回到那战场之中，空中浮起四件仙气缭绕的光点，果然那仙人所说的都是真的，他所炼制的仙蛊仙宝都随着他一起毁灭。化作仙气，唯独这四样仙宝，存在这世间。

　　无间彩蝶，震道天蛙，不灭心蚕，寻仙盘。

　　余则成一伸手，收起这四件仙宝，无间彩蝶，震道天蛙，不灭心蚕全部都是卵形仙蛊，需要余则成进行孵化。而寻仙盘却是正常模样。

　　除了这四件仙宝，在此还有不少的仙气，虽然那仙人破灭，彻底死亡，但是他死后还是有着大量的仙气留存。

　　余则成触摸着这三件仙蛊，无间彩蝶，震道天蛙，不灭心蚕，在其中拿出那震道青蛙，吸收这无穷尽的仙气，开始祭炼仙宝。

　　他可以没有那将仙蛊养大的能力，那就另辟蹊径，按照自己祭炼的灭法心灯之术，将此震道天蛙祭炼成类似灭法金灯之类的九阶仙宝，在用自己的神威将它们化作十阶仙宝，不比那默默的养殖要省上无数功夫。

　　余则成开始祭炼，按照那仙秦天籁要塞中总结出来的祭炼仙体之术，改造这震道天蛙，将它祭炼成自己仙体的一部分，化作九阶仙宝。

　　仙人留下的仙气十分的充足，可以说无穷无尽，可惜就是他死了，余则成也不知道他的名字，自己不说名字，他也不会说的，只是一个陌生的强敌。

　　仙气吸收，祭炼开始，仙气汇集，默默化形，最后这震道天蛙化成了一钟。

　　此钟大约有七寸高，五寸方圆，如同一蛙张口向上，巨口化钟，成青翠色，神光湛然，澄澈无暇，钟体曼妙优雅。

　　此钟宛然如仙。可不经意间透出的庞大威压，轻轻一敲。发出湛然之音，在此声音中，震道天蛙，蛙影幻化，宝光隐隐声音悠远，黛眉秀长，一股灵秀的仙气以扑面而来。余则成将此钟命名为震道钟。

　　只要钟声一起，听到此钟声的强敌，余则成瞬间就可以知道对方所掌握融合的天道法则，可以切断对方完美掌握的一道天道法则。

　　缺点是只能对一个敌人起到作用，切断时间不过六息而已。如果对方掌握二道天道法则，只能选择其中之一。

　　这仙宝乃是九阶仙宝，余则成默默使用第二神威，瞬间化生十阶仙宝，那钟就是一花，变作一只巨大的青蛙，立在余则成的脚下，一声蛙鸣，天地皆惊。

　　十阶后模样凶猛，可以瞬间将听到钟鸣之敌，随机切断一道天道法则，三息时间。

　　可以将专注一敌所掌握的天道，切断之后，进行屏蔽一百八十息，除此之外，到没有其他的变化。

　　一百八十息，已经很强了，剑修战斗，要么生死瞬间，要么许久之后，有此仙宝，对付返虚真一，那更是轻松。

　　而且这仙宝最大的好处是融合，炼成之后，余则成就知道，此钟可以融合到自己的灭法金灯之上，当灭法金灯化作十阶仙宝之后，就会生出七层灯台，可以吸收容乃七种法宝，此钟就可以放在其中一层灯台之上，合成一宝。

　　余则成心中高兴，再接再厉，祭炼无间彩蝶。

　　但是这次余则成却失败了，那彩蝶乃是由无数随生随灭的空间所化，只要接触对方，就可以把对方拉入那随生随灭的小千世界之中，立刻消散，乃是强大的毁灭仙蛊，完全不是可以祭炼成仙宝的。

　　最后余则成失败，但是幸运的是，此无间彩蝶仙卵还在，虽然永远也没有了孵化的可能，但是外体无损，看着完好如初。

　　不灭心蚕余则成不想祭炼了，此仙蛊完全可以交给自己的后辈弟子，有了此宝，后辈弟子就应该可以修炼转生明王诀了，这样一日九死，轩辕剑派即使自己不再，有此强横角色，也可以固若金汤。

　　这一战，余则成战斗的淋漓尽致，他突然心中有了一种野望，那就是到仙界看看，此仙不过仙人境界，就是如此强大，那么仙界诸仙，会是多么的强大，那该有多少对手，可以供自己一战？

　　渐渐的这苍穹世界已经无法满足余则成，仙界，到仙界去，这个念头不断的在他心中隐约出现。

　　该离开这个世界了，可惜自己的朱勾子，被对方送入黑洞，不知道飞到那里去了，还能不能回归，这就要靠机缘了。

　　是该走了，不知道这次战斗，用了多长时间。

　　突然间余则成发现，自己没有办法离开这个世界，来时是对方构建时空通道，离开时，这里可没有了离开通道。

　　不过余则成并不焦急，他默默行走，来到自己第一次到此世界的方位，虽然战斗中，那里已经一片荒芜，但是大致位置还是可以找到的。

　　来到那里，余则成默默运转透空越界混元大神念术，喝道：“透空越界混元大神念术，给我开，通道现。”

　　巨大的神念倾斜而出，瞬间在余则成身前化作层层白光，空间一凹，发出无限白芒。

　　当年这才传授透空越界混元大神念术的前辈仙人，可以随意越界，那弘逍祖师，可以靠着此术，穿越谁也无法穿越的时空震荡，自己一定一刻凭借它，回归苍穹世界。


第1019章 回转轩辕 千年誓言

　　空越界混元大神念术往着四面八方。扩散而去，无穷尽，遍布千里万里。

　　猛然间，余则成瞬间将此无数神念，集合在一点之上，正是自己到此的位置之上，汇集这成千上万，十万，百万的大神念术之神念波动。

　　在那个隐晦的角落中，突地间余则成感觉到一丝熟悉的感觉，一种跨越时空的联系，一个时空位面出现在余则成的心中。

　　神念爆发，以令人难以想像的速度与排山倒海的劲势，朝心灵感应中的那一点，那个源头，轰然冲击而来。

　　急速袭来的厉念神念，汇集一点，宛如山崩海裂的波动瞬间传来。

　　瞬间天地一动，巨大的神念倾斜而出，瞬间在余则成身前化作层层白光，空间一凹。发出无限白芒。

　　余则成向前一步，进入那空间虚幻之处，立刻时空运转，自己的身心也化作一条神念，向着远方虚空穿越而去。

　　无数空间碎片在眼前飞过，无数流光闪烁，瞬间余则成就觉着身体一轻，天地一变，自己出现在一个世界中。

　　这里是一处开阔无比的山谷，远方的山峰高耸入云。

　　现在正值夜晚，夜空上一轮圆月高挂，繁星点点。如水月华满地流淌，山、树、草、花、泉、石，都在这样清冷的月辉渲染下，多了中神妙不可言的幽丽。放眼望去，如梦如幻。

　　一倾碧水，碧水延绵而去，上面曲廊横波，水榭亭立，碧波中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　这世界不知道是不是苍穹世界，余则成默默的看着周围天地，天上星辰闪烁。

　　是的，正是苍穹世界，看着那闪烁的星月。看着那无数熟悉的星座，余则成点点头，正是苍穹世界。

　　突然身边一声清鸣，那被黑洞吞噬的朱勾子，出现在余则成的身边，围着他跳跃不止。

　　余则成一笑顿时将它收取，原来如此，那一点熟悉的感觉，那所谓的位面坐标其实就是这朱勾子的感应。

　　这朱勾子被对方黑洞吞噬，不知道为什么又重新的回归了苍穹世界，所以自己因此才会回归苍穹世界，这真是一饮一啄，皆有前缘。

　　回来就好，不知道此地为何处，不知道这一战，到底过了多久。

　　余则成看了一眼这锦绣山谷，如此宝地，必有修士在此。

　　他不由的外放威压，借以吸引此地的修士。

　　果然远处剑光闪烁，有金丹真人轻声说道：“那位前辈到此，金曦宗金辰真人有礼了。”

　　一个金丹真人出现在余则成面前。面对余则成就是恭敬一礼，金辰真人修炼一百五十年，三十筑基，八十金丹，乃是金曦宗最强强者，当年被誉为炎州十大新秀，心中骄傲无比，从此仙路断绝。

　　七十年前得成金丹，再也无法前进一步，卡在心动境界，足足数十年岁月。

　　他已经彻底绝望，心中认为金丹境界就是自己的终点了。

　　今天突然有强者到此，他出来迎接，看到这强者，对面的修士，虽然不使法术，但是本身蕴含威压，远远的高于自己，难道这是返虚真一？

　　看着前方的少年修士，虚空三尺漂浮，没有使用任何法术法宝，自然天地。

　　翩翩若仙，他好像是这天地的主人，万股灵气如同朝拜天地之主一样向着他汇集，天空圆月的月华，好像都集中到他的身上。

　　越看金辰真人越是佩服，越是恭敬，缓缓说道：“前辈，请问有何需要晚辈效劳的地方吗？”

　　余则成说道：“我只是无意到此。请问此地为何地？”

　　金辰真人恭敬的说道：“此地乃是三千左道之一金曦宗的山门洞府，位于古秦炎州……”

　　金辰真人小心的说出自己知道的一切，就像对待自己的师长一样的尊重对方。

　　余则成点点头，知道了方位就好，随手丢给这金丹真人一块高阶灵石，瞬间飞起，向着天南地域出发。

　　金辰真人接过那高阶灵石，是珍惜的千潮石，价值十万灵石。

　　看着余则成消失的身影，想着他那道法自然的无上气势，想着他那无上神威，突然间，停滞七十年的关卡，瞬间而过，突破心动初级层次境界，而且一种从来没有过的想法浮上心头：“我也要努力，我也要如此，这样威势，这种仙威，才没有白活一回。”

　　一个心愿，一个野望，浮上心头，也许一个未来的强大存在。就是如此诞生。

　　知道轩辕剑派的方向之后，余则成飞速向着轩辕剑派回归。

　　脚踏天地，瞬间如电，跨海越州，万里通途。

　　回归轩辕之丘，余则成再一次回归家园。

　　这时他才知道，此时已经距离自己和那仙人，离开苍穹世界之时，已经三十年岁月过去了。

　　虽然自己和仙人苦战许久，但是时间不会超过一个月，可见那伊舍那天之上的时间。和这苍穹世界截然不同，有种天上一天，地上十年的感觉。

　　回归轩辕剑派，余则成来到轩辕洞府，看看这三十年轩辕剑派有无大事发生。

　　一切顺利，这三十年来，按照余则成制定的计划，一点点的有条不紊的展开。

　　轩辕剑派开启山门，招收天下优秀子弟，无数修士，砸锅卖铁，也要把自己的孩子，送到轩辕剑派。

　　轩辕剑派由比以前弟子之数增加无数，借助这轩辕洞府中的诸多资源优势，筑基修士已经达到了五千多人，可以说实力极具提升。

　　无数的轩辕剑派弟子四处云游天下，观人间冷暖，凡是涉及修士，妖魔等不平之事，全部帮助弱小凡人，仗义出手，不管对方是谁，不管对方门派如何强大，全部无视之。

　　天下间已经有一句歇语流传：天下不平事，问我轩辕剑。

　　不必征讨四方，不必与其他门派大战连连，不必强迫他们承认，这种以天下苍生为己任的态度，管尽天下不平事，路见不平一声后，仗义出剑。

　　就使得天下苍生无比的敬重轩辕剑派，自发的认为轩辕剑派为第一上门。此乃人心所向，无法阻挡。

　　余则成心中微笑，这样更好，这就是他的策略。

　　无数弟子的招收，其中难免有些良萎不齐，如果进入轩辕剑派。人心不正，必定迷失，这些年轩辕剑派迷失之祸，几乎月月都有发生，入门三千弟子，就有六百子弟死在这迷失之祸上。

　　这就是有所得，必有所失。

　　余则成回归剑派，召集轩辕剑派所有弟子，决定今年新年举行一次门派大比，借以传道授法，巩固众弟子的修为。

　　这是轩辕洞府形成之后，三十年来头一次的大比，其中奖励丰厚。

　　余则成回到天道峰自己的庭院中，这里他越来越是喜欢，这里才是他的家。

　　门下弟子全部召集，可惜青城、子岳、张青云、雨幕安都不在，四人不知道到那里游历去了，其他人倒是都在，而且都招收了弟子，小三这些年已经招收了六名弟子。

　　面对着这么多的徒孙，余则成不由的感慨，不知不觉，岁月流逝。

　　见面有礼，余则成送出飞剑法宝，又指点这些弟子们的剑术，这样足足忙和了三天。

　　这些天里，洛静初苏婉言一直陪伴余则成身边，关系不言而喻，众人对她们二人恭敬无比。

　　终于一切闲杂事务结束，忙里偷得半日闲，余则成来到仙牢之中，看着那无数经文浮现的无上大罗混元金仙的仙体，一看就是半天。

　　这是自己的身体，看着它，余则成有一种无比安定的感觉，以前从来没有过这种感觉。

　　余则成现在也苦恼，上次大战他得到了一个不灭心蚕，可是只有一个，这得到不灭心蚕却有两个人选。

　　一个就是徒弟小三，不出意外的话，他必成轩辕剑派掌门，继承自己的事业，他为人沉稳，心中有城府沟壑，这三十年来将轩辕剑派打理的秩序井然，此不灭心蚕，给他正式适合，炼成转生明王诀，这掌门之位做的更稳。

　　第二个就是骨伦齐纹，轩辕剑派的护道人，他们剑蛊一脉为了轩辕剑派付出无数，每人都是金丹修为，数百年的寿命，为了剑派舍弃修仙之路，可以说忠心耿耿，而且他们得到这不灭心蚕，炼成转生明王诀，守护轩辕剑派更是容易。

　　余则成陷于二难中，最后想了又想，将骨伦奇纹秘密召集，将此不灭心蚕，交给了他，同时传授他转生明王诀。

　　余则成之所以选择他，以上的那些原因，全部被他无视，此不灭心蚕乃是蛊卵状态，除了骨伦齐纹这个蛊术大师，小三是绝对无法孵化此卵的，所以只能交给骨伦齐纹。

　　受到这仙卵，骨伦齐纹双眼放光，欣喜无比，当听说仙界还分成什么蛊仙，剑仙，他更是眼睛放亮，但是也随着暗淡，自己这一世做轩辕剑派护道人，永远无法飞升。

　　余则成说道：“齐纹，不要失望，这不灭心蚕乃是仙蛊，一切都有可能发生，也许你也可以延寿数千年，我若成仙，你守护轩辕剑派千年，我必下界度化于你，你我仙界重逢，让你也感受一下仙界蛊术的奇异之处。”

　　骨伦齐纹听到这话，向着余则成深深一礼，说道：“若是齐纹能得闻仙蛊之术，早闻道，夕死足矣。请余叔成全。”

　　二人定下如此誓言。


第1020章 修正仙牢 重练六剑

　　余则成回归轩辕之丘之后。第一件事就是使用此寻仙盘，看看到底对方在找什么。

　　输入无数真元灵气，那寻仙盘就是不动，最后余则成以震道钟为源，向其中输送仙气，那寻仙盘上的指针开始晃动起来，但是方向不稳，乱七八糟。

　　余则成回归轩辕之丘，顿时那指针突然坚定起来，毫不犹豫的指向轩辕剑派洞府位置。

　　看到如此，余则成心中一冷，顺着指针，一路上，一马平川，来到了天道峰，再次傻眼，这寻仙盘真的就是寻找仙牢中的三位仙帝的仙宝。

　　不由得一阵阵的后怕，差一点出了一身冷汗，幸运自己先一步遇到这个仙人，否则对方寻找到仙牢，那就是一场大祸。当年轩辕后裔的下场，就是前车之鉴。

　　观看此寻仙盘，大约有巴掌大小，上边遍布八卦图案，明蓝色的盘身宛如碧水精华凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的明蓝波光化作一个指针，不停的在盘中转动。

　　这寻仙盘上边有数字编号，甲子七十六，此盘排在第七十六位，而且其中记录了八十四处次元世界的坐标，此仙人到过八十四处位面世界，寻找这仙牢，这些位面，那仙人都全部踏遍，山山水水一处都没有放过，伊舍那天就是其中一处，难怪对方会选择那里战斗。

　　这是七十六，那前边还有七十个仙人，后面还有多少，那就不得而知了。

　　他们是一定在无数位面世界，到处寻觅这仙牢所在，现在这仙牢完全是灯下黑，以前不知道找了多少遍，已经彻底放弃这里，所以才会在此轩辕剑派，安全无事。

　　余则成立刻开始调整天道峰。增加各种禁制法阵，开始慢慢的研究如何屏蔽这寻仙盘的寻觅，同时马上开启祖师堂，点燃高香，向仙界祖师求援。

　　仙界求援之后，不到二个时辰，祖师堂中法像波动，祖师下界一仙，附身一名弟子身上，借此在人间行走。

　　下界仙人乃是第十一祖师明孤祖师，明孤祖师乃是和中兴祖师一起飞升的八人之一，最擅长机关法阵仙术禁制。

　　他悄悄下界，附身弟子身上，来到天道峰，虽然没有任何的仙术法力，但是在余则成的配合之下，开始分析寻仙盘的运转原理，借以进行重新的布置仙牢。

　　这样二人开始了工作，就他们二人，没有多告诉一人，多一人就多一个外泄消息的可能。

　　经过七天七夜的炼制。那寻仙盘再也无法找到仙牢波动，指针再也无法指引方向，终于将此危难消解于无形中，一人一仙，全部长出了一口气。

　　在此过程中，余则成不断的询问仙界情况，明孤祖师以实相告，一个更加博大的世界，渐渐的展现在余则成的眼前。

　　布置完成，明孤祖师来的秘密，走的也是秘密，悄悄离开，临走时带着寻仙盘，仙界诸仙将会依照此盘布下杀局，将那些到处寻觅仙牢的诸多仙人，一一吸引，个个绝杀。

　　明孤祖师走了之后，一切步入正轨。

　　在伊舍那天中，余则成炼制了震道钟，这些时日又陪着祖师布置禁制，炼制法阵，在此之后，不知道为什么，余则成喜欢上了炼制这种感觉。

　　看着手中将那些原料材料，变化成神奇法宝飞剑，完全是一种说不出的兴奋感觉。

　　所以他决定继续炼制飞剑法宝，光靠自己的第二神威，临时性的提升飞剑阶位，真正和仙人一战时。这一百八十息的限制，对于自己那是绝对致命的一点缺憾。

　　必须将自己的飞剑法宝全部炼制成十阶飞剑，十阶法宝，那才能下一次仙人越界，可以放心一战。

　　上一次遁入时间天道之内，受时间天道影响，九阶飞剑刹那光化、恒古日月自动晋升为十阶飞剑，也许这就是十阶飞剑的炼制办法吧。

　　余则成现在以身养宝，用自己的身体养护了灭法金灯，朱勾子两件法宝，还有刹那光化、恒古日月，九天踏歌剑，天龙伏魔剑、翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝、万生寂灭杀生剑、通天斩邪破劫剑、天魔化血神刀等八把飞剑。

　　其中刹那光化、恒古日月已经为十阶飞剑，不必在苦心养护，只剩下九天踏歌剑，天龙伏魔剑、翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，万生寂灭杀生剑，通天斩邪破劫剑，天魔化血神刀等六剑，还是九阶。

　　这六剑中，余则成特别的喜欢九天踏歌剑和翠眉蝉鬓这两把飞剑。九天踏歌剑符合他的狂放性格。翠眉蝉鬓乃是老疯子所留宝剑，代表着自己的过去。

　　可惜这些飞剑，它们所蕴含的天道法则，太过于猛烈了，要不就是九天踏歌那种无法掌握的天道法则，要不就是天龙伏魔剑的掠夺天道，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝的断绝天道，万生寂灭杀生剑的寂灭天道，余则成根本没有办法进入这些天道之中，就是进入了。也没有办法脱身而出，使它们化生十阶。

　　这些飞剑都无法炼制成十阶飞剑，那就退一步海阔天空，自己手中还有七把飞剑，等待着自己的炼制，那就是学剑以来，自己轩辕六剑的七把母剑。

　　当年自己得到那炼剑的最好材料之后，将其中数把母剑炼制成八劫飞剑，然后就放在那里，一直闲置。

　　那时自己手中九阶飞剑无数，御使无上剑意，轩辕六剑都不怎么使用了，这些母剑自然闲置。

　　这一次与那仙人大战，战到最后，那毁天灭地的十阶飞剑范围轰击，反倒不如轩辕六剑，化鸠一击，虽然余则成还没有想透为什么如此，但是他知道也许又一次轮回出现，现在是到了闲置许久自己的七把母剑，重新焕发辉煌的时候。

　　飞翼剑，星羽剑，凝獠剑，心慧剑，逍遥剑，光狱剑。剑飞翼为二把一对母剑，所以一共七把飞剑。

　　看着这些飞剑，余则成感慨不已，当年得到它们，祭炼它们，废了无数的苦功，现在却闲置了许久，终于到了它们重现光明的时候了。

　　开始之时，余则成追求无上剑意，都最求那最强，最猛的剑意，像那虚无、湮灭剑意。

　　随着时间的过去。随着经历的增加，余则成反倒有了一种另外的感悟，也许那强大的剑意，最可怕的天道，对于自己并不是最强的，最适合自己的。

　　也许那普通剑意，普通的天道，甚至小千之道，一元法则，适合自己的，被自己完美掌握的，才是最强的剑意，或者天道法则。

　　这个念头依稀升起，所以促使他回归本我，重现的审视人生，将轩辕六剑的母剑取出，开始新一轮的祭炼。

　　飞翼剑，余则成决定采用迅雷天道，进行温养，争取培植出一对蕴含迅雷天道的十阶飞剑。这一次他没有选择那劫雷之道，而是退一步，选择了迅雷之道，这就是一种成熟的表现。

　　星羽剑，余则成决定采用星燧、皓辰天道，进行温养。培养出一把拥有星辰天道的十阶飞剑。

　　凝獠剑，使用疾电天道，进行温养，快如闪电，风驰电掣。

　　逍遥剑，使用大风天道，进行温养，逍遥随风，自由自在。

　　光狱剑，使用金曦、冷月天道，进行温养，日月光芒，光芒万道。

　　唯独这心慧剑，余则成不知道使用什么天道温养为好，这个先放一步再说，最后再研究它。

　　余则成回归盘古世界，查看属于自己的炼剑，炼器之所在。可以用于提升飞剑，这次他的目标可是十阶飞剑。

　　当年盘古世界在进化开始之时，就拥有剑林这种炼剑工房，随着不断的进化，现在的炼剑之所，更是强大。

　　在这盘古世界中，可以炼剑炼器的最佳仙府共有十八处，在此都可以炼制飞剑。

　　这些炼剑之所，其中那盘古世界中的虚幻大日之上，就有一处，可以用那大日太阳真火祭炼飞剑，幻月之中，可以利用那太阴真火，地渊之下，也有一处，可以借助那九渊地火，大陆之上，可以点起乾离真火，南明离火，足可以支持自己将飞剑炼到八阶程度。

　　至于以后的九阶，十阶，那就需要天道法则，借以炼剑，不是这外物可以左右的了。

　　不过在炼制这七把轩辕母剑之前，余则成还有一件事情，那就是神器昆仑镜的研究运用。

　　当年得到这神器之后，余则成使劲了办法，即使利用天籁要塞的科研系统，费尽心血研究此昆仑镜，也是一事无成，这样实在太不甘心了。

　　今天余则成打定决心，必须将此昆仑镜激活，不能再让如此宝物，空置在盘古世界中。

　　昆仑镜之所以余则成无法使用，渐渐的余则成找到了原因，轩辕剑乃是昆仑镜的死敌，余则成身上轩辕剑的气息太重了，这昆仑镜先天有灵，对于余则成那时先天抗拒，所以自己无法使用它。

　　余则成森然一笑，小东西，不为我所用，那就不要怪我了，不要敬酒不吃吃罚酒。


第1021章 忽悠神器 简单一剑

　　昆仑镜自从落到余则成的手中。无论余则成如何的研究，如何的使用法术，也无法激活此镜，在他手中这昆仑镜就是一个摆设，毫无用处。

　　哪怕使用天籁要塞的研究系统，下尽力气，也无法研究出此昆仑镜的奥妙，余则成白白放在手中，足有百年。

　　今天他兴起炼制宝物之心，决定先搞定这昆仑镜，余则成拿出此镜，先不研究，也不查看，而是对着昆仑镜说道：“镜子啊，镜子，你也是十大神器之人，天下闻名，为何如此抗拒我。拒我与万里之外。

　　难道是因为轩辕剑的缘故吗？我告诉你，我是余则成，天下第一的余则成，一把轩辕剑满足不了我。

　　不要以为我对你没有办法。你乖乖的听话，为我所用，我就好好的待你，让你焕发十大神器之威，如果你不听话，对我还是如此抗拒，那就对不起了，我把压在轩辕剑下，让它将你无限期的镇压，甚至将你磨灭消散。

　　好言相劝你不听，不要怪我下黑手，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　然后余则成拿出茶壶，倒上茶水，喝了一杯，继续说道：“你是神器，天下闻名的神器，看看现在的模样，一分为二，可怜无比，连个法宝都比不上，这是神器应该有的模样吗？你不觉着惭愧吗？

　　所谓的什么仙族、人族，和你有什么关系，你虽然是神器，但是也不过就是个神器。

　　神器有灵，有德者居之，何必有什么立场，你就是个神器而已。你所谓的立场，敌人，都是以前你的使用者对你的影响，不，应该说是污染……”

　　余则成坐在这里，一会一杯茶水，润润嗓子，开始讲了起来，威逼利诱，哄骗恐吓，无所不用，这一讲就是一个时辰，说的口干舌燥，渴了就喝杯茶水，神清气爽，继续讲下去。

　　当将到仙族建立仙界，没有把它带走，突然那昆仑镜就好像一动似地，余则成心中一动，白话了半天，终于机会来了。立刻抓住这一点，大讲特讲起来。

　　“你看，仙族说的多么好听，十大神器之首，它们利用你打败了炼妖壶，可是它们飞升仙界了，却把你留在人间，典型的卸磨杀驴，过河拆桥。

　　为什么不待你到仙界，因为它们没有看中你，没有把你当回事。

　　要是仙族使用你，你会败给轩辕剑，我看不会……”

　　说到这里，那昆仑镜发出万道光芒，余则成一看，有门啊，这家伙对当年一败，耿耿于怀，不怕你激动，就怕你不动。

　　余则成立刻就这事开始了演讲，在他嘴里，那仙族变成了十恶不赦的恶人，过河拆桥，将这昆仑镜抛弃，在它们眼中昆仑镜就是一个废物，过气的神器，不值一提，就该被抛弃。

　　余则成越说越上瘾，好久没有这么的大讲特讲了。自从成为什么天下第一人，不知不觉，在人前人后都要庄严无比，做出一个前辈高人的模样，今天在这昆仑镜面前，好像又回到从前，年少之时在临海城漫步街边，和人吹牛讲故事的感觉。

　　随着他的演讲，那昆仑镜越来出现的反应越大，猛的一声轻鸣，化作一团金光突然贯入余则成的眉心。那团金光毫无威胁，直直的贯入了余则成的眉心中。

　　余则成会然一笑，成了，这昆仑镜果然先天有灵，被自己话语刺激，连哄带骗，为自己所用。

　　神器，这可是神器啊，虽然已经残缺到最盛时万分之一的状态，相当于法器状态，连普通的法宝都不如，但是神器就是神器。

　　金光入体之后，竟然瞬间穿透盘古世界外围。在盘古世界中落下形迹，立于一处高山之上，豁然形成一道门户，发出耀人的金色。带着勃勃不尽生机显示自己的存在。

　　余则成对此经验丰富，这和黑暗之门完全一样，余则成心神回归，瞬间进入这黄金之门。

　　进入此门，余则成就是一愣，只见眼前是一个巨大的晶莹通透的空间，无天无地，到处只有那一抹金色。

　　这个空间晶莹剔透。在余则成面前有一人，傲然挺立。

　　那人赫然和自己有三分想象，手中一把九阶飞剑，正是刹那光化，身上有种恐怖的森然剑意，在此空间金光中，他不断的演练剑法，还有一段段的深奥精妙的法诀在他身上，化作经文不停流转。

　　这所演练的剑法就是自己掌握的各种剑意，这自己的人影随着演化剑意，开始变化，不再是一人，化作十人，百人，千人，每个人都演练自己所掌握的剑法，而且随着分化，他们每个人都有着自己的特点，将自己的剑法化作千种百变，各为一极。

　　这些剑法余则成都已经修炼到炉火纯青的地步，一看就知道什么变化，他不由的一笑，这昆仑镜真是脸皮薄，好面子，不好意思直接被自己控制。

　　搞出这么个试炼之法，只要自己击败自己的幻影，那么此镜，自己就可以操纵自如。

　　这剑法在怎么演练，再怎么变化，余则成也熟悉无比，没有人比他还熟悉自己的剑法。

　　他剑光一催，随意寻找一个幻影，御使自己的剑意，杀了过去。

　　顿时剑光交错纵横，刚猛霸道，圆融通灵，剑意冲天。余则成自问剑法一道，自己已经天下无敌，达到人间巅峰。

　　可是这交手之后，他才有了一种感觉，天外有天，人外有人，那幻影的剑法以自己的裂殒剑意为主，将金系那种无坚不摧，无物不破发挥到极限。

　　不比自己弱到那里，剑法犀利，浑然天成，庖丁解牛，奥妙无比，自己竟然无法轻易将他击败。

　　余则成一笑，自己最不怕的就是强敌，那就战吧，自己从来还没有怯过战，还没有人能坚持过自己。

　　余则成御使自己无上剑术，和那幻影大战一起，苦战，血战，勇猛无比。

　　二人在此一战，不知道战了多久，渐渐的那幻影所使用的裂殒剑意的变化，全部被余则成所掌握，三招之内，必碎此影。

　　突然那幻影，森然的剑光就是一动，这一动奥妙无比，瞬间将余则成前前后后全部封死，无论余则成如何变化，换了多少方位，使出什么剑法抵挡，然后幻影就是一刺。

　　这一剑轻挥，笔直一刺，飘逸潇洒，简简单单，可是余则成就是没有办法抵挡。

　　剑光连转，余则成使出自己无上剑法，拼命抵挡，更是一跃，想要逃走，但是这一刺，简单异常，就是无法抵挡逃走，神妙一刺，将余则成一剑两断。

　　顿时身死，那空间中的躯体，消散在此，身影破碎，余则成在昆仑镜中弹出。

　　余则成一下子被弹到地面之上，好半天没有反应过来，自己败了，竟然败了。

　　失败，余则成并不羞愧，只要不死就有机会，可是这次失败，败的离奇，那一剑好像水银泻地，简简单单，可是就是不可抗御，这是什么剑法。

　　余则成心中知道，这绝对是自己的剑意，他开始演练，可是无论怎么演练，那平常一刺，自己也无法刺出，可是不能啊，自己的剑意再怎么变化，也不可能变化出这种剑式。

　　但是那幻影就是这么一剑，把自己击败。

　　余则成不由自主的骂道：“作弊，这是作弊。”

　　但是他心中知道，这就是自己剑法的变化一种，一种自己从来没有想过的变化招式。

　　再战，不信了这邪了呢。

　　余则成再一次冲入此人影处，可是眼前却换了另外一人，还是自己，此人将自己的剑飞翼演练到极致，与余则成又是一场大战。

　　战，战，战。

　　又一次不可思议的事情发生，当余则成将对方所演练的剑飞翼破解，那对方又是一剑，这一剑力劈华山，最简单的招式，但是就是超出余则成的想象，再次把他击杀。

　　见鬼了，怎么又是这么一剑？这一剑和那一剑，虽然招式不同，但是原理绝对一样。

　　余则成在盘古世界演武道场中，拼命的炼剑，按照对方所使用的剑法，想要复制出这一剑的变化，可是无论他怎么演练，也练不出那一剑，这是绝对不可能发生的事情，这完全违背天地之理。

　　不信了，不信邪了。

　　余则成又一次进入，这样再次被斩杀，再次进入，再次被斩杀，第一百三十六次之后，次次如此，都是这么一招，渐渐的余则成若有所悟。

　　他立刻停止炼剑，使用传送阵，前往天籁要塞。

　　到达要塞之后，激活要塞所有的研究体系，将这些自己失败剑法的变化输入其中，让这天籁要塞的研究体系，进行研究，看看这种变化，真的是自己剑法所能演化出的变化杀招吗？

　　顿时天籁要塞所有研究体系开始运转，足足十天十夜之后，这仙秦天要塞的研究体系，为余则成得出一个结果，这些变化剑招都是无稽之谈。

　　以余则成来说，这绝对不可能发生，剑法如果由此变化，那完全的违背天道法则，违背天地自然，这都是虚幻之剑，不可能成为现实。

　　看到这个结果，一般人立刻就会认为此乃昆仑镜调戏余则成，对他进行欺骗，但是余则成却笑了，他隐约的感觉到，昆仑镜在向他传递一个信号，或者说一个概念。


第1022章 得到仙气 仙族来历

　　这是什么意思呢？昆仑镜到底想要告诉自己什么呢？

　　余则成开始仔细的猜想。但是不知道答案，不知道就算了，那就继续战吧，迟早自己可以打败这幻影，知道昆仑镜到底想要表达什么。

　　余则成再一次的进入，再一次的战斗，使出剑法各种精妙变化，揣摩对方剑法变化，战斗，战斗。

　　三十天后，余则成经历无数次失败，对方虽然将自己的剑法剑意化伸无限，但是在这些余则成完全的看透，唯独那神奇一剑，余则成始终无法避开，每一次都败在那一剑之上。

　　这一剑到底是为什么呢，为什么有此变化呢，这是如此变化的呢？

　　余则成无数次的猜想，无数次的试验，他不相信此幻影是昆仑镜戏耍自己，绝对有着自己的特殊意义。

　　自己一定可以领悟。领悟这一剑的神奇原理，一定可以的。

　　余则成抱着这个想法，在此坚持下去，一点点的猜想，一点点的研究，一点点的分析。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　坚持，坚持，唯有坚持，只有坚持。

　　只要坚持，就一定可以胜利。

　　终于这一天，余则成灵机一动，既然这天地世界不能诞生这剑法，那它就不是这天地的剑法，就是其他世界的变化。

　　其他世界，还有什么其他世界，无非仙界，这一剑乃是仙界剑法。

　　这个念头一起，心中只余下一片空灵，恍恍中，还有一线灵机在身体中流动。

　　一种奇异的力量在自己的身体中生出，这种力量飘逸自在，好似云气，具有一种神奇之力。

　　这力量可以和自己领悟的自然之力，神威之力，相提并论，同属一个等级的神奇力量。

　　在此力量中。天地间的一切奥妙似乎就在眼前，就在心中。空明中的余则成灵机一闪，此乃仙力，飘若似云，这就是仙气，仙界的基本构成，仙人的根基，仙宝的来源，无所不能的仙气，无往不利的仙气，有此仙气，扫一切执着阻碍，超脱彼岸。

　　难以形容的灵机一现中，余则成豁然豁然明悟，顿时间知道了这昆仑镜想要对自己说什么。

　　在此一瞬间，余则成就感觉自己的身体，就是一动，整个身体犹如紫金琉璃重塑，透发着无尽的温润光芒。有种明澈天地，无暇通透空明的感觉。

　　此想法一生，余则成立刻悟出这一剑的由来。不由自主的立刻进入此光门之中，在与诸多幻影一战。

　　在那金色虚空中，看着里面千万个神态各异的自己，余则成一笑，扬剑而上，面对一个自己，就是一剑。

　　剑光如潮，汹涌澎湃，顿时将对方的一切反应全部克制，那对方瞬间使出神奇一剑。

　　余则成反手一剑，比对方这一剑更是神奇，斩杀。

　　一剑下去，那以前百战千战无法破解的一剑，轻易破解，这个幻影斩杀当场。

　　剑光抖动，在此剑光中，余则成有一种升华，有一种超脱，有一种明悟。

　　瞬间余则成回归那个空间，看着千万个自己，喝道：“一起来吧。”

　　万千个余则成御剑而起，如同万点光芒，各自带着凌厉无匹的剑意，向着余则成扑去。

　　余则成一笑，杀入这无数幻影之间，剑光轻动，一剑剑的发出，都是那奇异之剑，一剑剑。无数个自己在自己的剑光中消散。

　　斩，斩，斩，斩，斩！

　　“轰”

　　无限的光芒升起，瞬间这空间中，空荡荡的空无一物，唯有余则成抚剑其中，在此空荡荡的空间中，长声高啸，千万幻影全部斩杀，余则成领悟仙气。

　　仙气是仙最重要的根基，此乃仙的源泉基础。

　　那被自己击杀的仙人，就是因为仙气耗尽，才会被自己斩杀，只要有仙气，此仙人就会不灭。

　　自古以来，修仙界对于仙以及仙气的理解，就是飞升，不飞升不得以成仙。

　　只有度过四九雷劫，仙界接引，飞升成仙，那才是仙。才会拥有仙的最基本构成仙气，才能够飞升时留下祖师仙宝，庇护后人。

　　余则成所祭炼仙体，炼制仙宝，所使用的仙气都是来源于仙人飞升时留下的仙宝，或者是下界仙人所携带的仙宝，都是在那些仙界之气的基础上，进行的祭炼改装。仙气一没，他就巧妇难为无米之炊。

　　今天这一战，却出乎了余则成的意料意外，自己竟然可以通过自己的剑法。诞生仙气，诞生那只有四九劫雷之后，成仙之后才会拥有的仙气。

　　有此仙气，余则成就可以改变天地原理，突破三千天道，一元法则的限制，使出那奇异一剑，将自己的幻影击杀，这就是此昆仑镜的目的，它在教授自己如何的制造仙气。

　　想通这个，瞬间昆仑就是一变，这空间开始变化，幻影出现。

　　空间幻化，好像回到了无数万年前，天地景色奇异，无数奇异物种在此天地生活，这是洪荒时代，控制着天地的主人是那妖族。

　　在九天之上，无数的黄金宫殿，傲立虚空，这些宫殿各个足有万里，辉煌通透，威严堂皇。

　　无数妖族在那里饮酒作乐，他们荒淫无度，他们力量强大，他们可以跨越无数位面，是这宇宙的主人。

　　力量越强，野心越大，随着力量的增加，渐渐的他们忘乎所以，不再崇拜诞生制造他们的女娲大神。

　　女娲大神的神殿被他们玷污，神像被他们所推倒，终于激怒了那大神女娲的神魂。

　　诞生万妖的炼妖壶，再一次的运转，要炼制出这终结妖族的存在，终于炼妖壶中，诞生了一个新的物种。

　　这物种诞生。余则成顿时惊呆，赫然就是人，是的，二个胳膊，二条腿，一个嘴巴，一个鼻子的人类。

　　这些人类，比起那无数的强横的妖族，软弱无比，只是他们的适应性无比的强大，在这妖族的脚指的缝隙中，艰难的生活，繁衍生存。

　　但是渐渐的在这无数的人族中，有一种强大的存在出现，万人中可以出现一个人。

　　这人和所有的人类外体之上，没有什么不同，但是本质上却绝不相同，他们没有感情，他们天生天赋极佳，他们才是女娲大神想要制造的最新物种，他们就是妖族的终结者。

　　这些人类，他们自成一体，他们躲进这昆仑镜中的世界，躲避妖族的追杀，在此发明了各种修炼之法，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

　　他们一点点的强大，他们在这修炼的过程，发现了女娲给予他们的利器，也就是余则成方才练出的奇异能量，他们命名这种能量为仙气，他们自称自己为仙族。

　　随着这仙气的利用开发，他们无所不能，无所不为，他们越来越强大，越来越可怕，他们开始大战妖族。

　　无数个次元世界被摧毁，无数个黄金宫殿被击落，无数天妖被灭杀封印。

　　他们收取无数的手下，控制这些种族为自己所用，这些种族就是异族，他们建立了异族大联盟，彻底打败妖族，封印四大妖帝，成为这世界，这宇宙的主人。

　　本是同根生，相煎何太急。

　　这一条却不能放在他们身上，对于同源的人族，他们有着无比的蔑视和仇恨，看不起这些同源的软弱人类。

　　异族大联盟将人类作为流通货币使用，这种可以吃，可以玩的人族，在他们眼中人族不过是食物、宠物、玩偶。

　　仙族统治世界之后，继续开始了自己的研究，仙气的运用达到了极点，最后他们将无数的仙气，汇集一起，制造了所谓的仙界，所有仙族离开这个世界。

　　所以经过四九天劫的洗涤，可以产生仙气的修仙者，仙界就会出现接引，进行飞升，其实这就是一种仙气吸引的表现形式。

　　仙界诞生，曾经庇护仙族无数年的昆仑镜，却因为不含有仙气，无法飞升仙界，于是它被留在了人间，成为人间的十大神器之一。

　　这是昆仑镜告诉余则成的话语，他在用此来反驳余则成的嘲笑，所以才有了这么一幕。

　　这个金色空间慢慢消散，昆仑镜再无其他变化。

　　余则成久久不语，在此他理解了仙族的来历，仙气的诞生和原理，原来这一切都是这么回事。

　　知道这秘密的余则成，离开昆仑镜，离开盘古世界，回归本体，突然他有了一种奇异的感觉，那自己祭炼而出的仙气，在慢慢的消散，全部的消失。

　　仙界一成，有此存在，从此天地间，即使有人重新的修炼出仙气，那仙气必定被此世界吸收，流向仙界，在此宇宙中，只有存在仙宝之中的仙气，才能以物质的形式存在。

　　所以余则成身上仙气全部消散，但是不是没有收获，这种仙气的吸收是有一定时间限制的，只要余则成制造仙气，将他们化作宝物中，那就不会被吸收。

　　仙气，号称无所不能，无所不至，正好可以检验一下这话是不是真的。

　　如果真的，那自己重塑轩辕六剑，将自己的轩辕六剑母剑，化作十阶飞剑，有此仙气辅助，更加把握，自己一定可以成功。


第1023章 十阶剑成 惊雷仙翼

　　仙气流逝，渐渐消散。看来都被仙界吸收。

　　余则成慢慢品味，仙气并没有彻底全部消失，最后还剩下极少微弱的仙气，留存在自己的体内，其他的仙气都无疾而终。

　　剩余的这些仙气，大概就是自己身体可以容纳的仙气数量吧，按照遗失比例，自己制造出百份仙气，最后残余在自己体内不过三份，按照消散的时间，自己以后在制造仙气，必须在半个时辰全部用光，否则最后全部浪费。

　　对了，和自己大战的仙人，拥有的仙气可远远的高于自己身体中残余的这一丝仙气，他是如何做到拥有那么高的仙气呢？

　　不得而知。

　　当年仙秦帝国都已仙字为名，可见它们对于仙气的利用，已经达到一定的程度，西岭仙秦遗迹中，那洞府法灵就使用过仙气，它们是怎么储存使用的呢？

　　还是不得而知。

　　这仙气。修仙界的评价就是无所不能，可是到底怎么无所不能？怎么的使用它们？

　　依然是不得而知。

　　天籁要塞的仙气研究所，对于仙气研究了无数年，可是那研究法灵所储备的仙气资料，只有如何的制造仙体，改造仙宝，对于仙气的产生，好像人为的删除了一样，还是不得而知。

　　不过有一点可以通过天籁要塞的仙气研究所的待遇，看出仙秦对于仙气的态度，据此研究法灵叙述，开始时他的地位相当高。

　　这以后仙气研究所的地位越来越下降，最后成为与鬼，魔，妖变为同级的研究所，这不得不说在某种程度上，显示了仙秦对仙气的看法和态度。

　　余则成暗暗猜想，仙秦之所以建立，应该还是得益于仙气的研究，所以始皇命名帝国为仙秦帝国，后来因为这仙界吸收仙气的弊端，另外仙秦帝国在此基础上，开发出适合自己的独特力量自然之力。使得仙秦渐渐的改变力场，把重点集中在自然之力利用开发上，仙气渐渐被放弃。

　　后期开发的依靠自然之力的天籁要塞，就是最典型的例子。

　　因为仙界的存在，仙气很容易被仙界吸收挥发。所以仙秦不得不放弃在仙气方面的开发，借以依靠自然之力，走上另外一条修仙道路。

　　也许这盘古世界，也和仙界有些关系，只是自己知道的资料太少，只能遐想猜测一下。

　　余则成不由的一笑，现在自己就好像那炼期的修士一样，炼气三天，就开始遥想返虚真一的神威，就像那农夫猜想皇帝家的草房一定很大，他吃的窝头一定很圆，一切都不过是遐想而已，也许自己想的，全部都是错的。

　　如果能到仙界一趟，那就好了，那仙人说仙界也有剑仙、法仙、炼仙、蛊仙、匠仙它们的存在。

　　这么多的分类，仙界会是什么模样呢？有什么仙人在那里呢？那些飞升的祖师，在仙界都过得如何，为什么有熊祖师四人飞升之后，音讯皆无？

　　余则成开始不断的遐想，人类之所以能够有今天。就是因为人类可以想象。

　　与此同时，余则成离开天籁研究所，回归苍穹世界，回归轩辕剑派。

　　年底就要到了，三十年没有举行的门派大比，自己怎么也得在场啊。

　　余则成回归轩辕剑派，这回俗事完毕，可以专心炼制飞剑了。

　　余则成进入盘古世界之中，选择了那盘古世界中的太阳神宫，在那里使用大日真火，祭炼飞剑。

　　取出自己的轩辕六剑的七把母剑，第一个祭炼的当然是自己的最根本之剑，剑飞翼的母剑。

　　取出这对飞剑，余则成轻轻抚摸，此剑蕴含余则成的当年掌握的二种天道之力，劫雷之道，分合聚散之道。当年自己迎战金线尊者，挖出万雷仙眼炼剑，是自己仙眼所炼，完全就是自己的身体一部分。

　　当年对飞剑乃是一对天辛剑炼制而成，此剑跟随自己二百余年，斩杀了无数强敌，为自己立下无数汗马功劳，第一次出彩就是那门派大比，靠着此剑打败王舒原……

　　一幕幕那过去的记忆，在余则成心中浮现。

　　余则成看着此剑，说道：“谢谢你们陪伴我走过这些年的风风雨雨，今天你们也要得成正果，我要把你们炼制成十阶飞剑。

　　我所拥有的天道。我所能把你们祭炼而成的十阶飞剑，比起那刑天的干戚，比起那蒙恬的炎神左眼，在威势上或许远远不足，我们和他们存在万年的威势比不了。

　　但是我们的本质不比它们差什么，随着时间的积累，随着你们的成长，我们有朝一日，一定可以超越他们。

　　这是我的誓言，你们可有信心？”

　　这话一说，顿时这两把剑飞翼发出剑鸣之音，它们回应余则成的疑问。

　　余则成一笑，开始拿出自己所拥有的炼剑材料，都是天下最好的材料，地渊金精之心，星河天银砂，太极紫气元银，二气混沌金精，三千大道本源铁，混元紫金铜。

　　可惜七大炼剑材料，唯独没有那万载寒晶铁，不过这也不算什么，没有就没有把。

　　材料摆好。余则成用力一送，顿时那两把剑飞翼落入熔炉之中，大日真火沸腾而起，灼烧这两把八阶飞剑。

　　在那火光中，好像无数劫雷在其中闪烁。

　　余则成看着那火焰，一动不动，只是默默看着。

　　这一烧足足有三天三夜，烈焰熊熊。

　　猛然余则成动了，伸手一抓，那两把飞翼剑飞出熔炉，进入余则成的手中。余则成大喝：“万法自然，神威现，给我炼。”

　　瞬间，他使出自己的自然天道，将此剑完美的融入天道之中。

　　同时他使用自己的神威之力，将自己的神威发挥到极限，全部的融入到此双剑之上。

　　余则成大声喝道，心神合一。

　　“雷者，皆元始祖气之所化也。祖气既肇，太极立焉。故天一生水，位乎坎。地二生火，位乎离。天三生木，位乎震，地四生金，位乎兑，天五生土，位乎中，五气所化也。

　　今日以我元命之神，召彼虚无之神，以我本身之气，合彼虚无之气。祭炼无上飞剑，请天道赐福。”

　　随着余则成的大吼，那自然天道中的迅雷之道升起，融入到飞剑之中。

　　混合了余则成无限神威的飞翼剑，慢慢漂浮而起，地面上的诸多材料，自动在其中分出粉末，慢慢的飞起，融合到这飞剑之中。

　　余则成的神威之力，可以在使用的过程中，实现余则成的一切梦想，心中所念，幻化现实，顿时在它的力量之下，这飞翼剑吸收余则成自然天道中雷之天道，吸收那地面上准备的诸多材料，自动炼化。生出一把九阶飞剑。

　　本来当余则成的神威之力消散，这飞剑不同于当年在无量宗所做的坟墓的石料，其中有一点微弱偏差，那就会立刻崩溃。

　　但是这时余则成看到九阶飞剑已经成功，开始运转身体，重新的制造仙气，喝道：“仙气生，神威收，仙剑出，给我现。”

　　瞬间余则成体内诞生的无尽仙气，全部融入到此剑中。

　　与此同时，神威慢慢的减弱，但是此剑渐渐的稳定下来，并没有消散，所布下的仙气起到了作用，这些仙气制造出来就马上使用，没有来得及挥发，完全的融入到此飞剑之中。

　　仙气起到作用，使此飞剑化作仙剑，那神威时所得到的一切，并没有因为神威的消散而消失，一切都完本不动的保存了下来。

　　就这样余则成得到了自己炼制而成的第一把九阶飞剑，飞翼剑。

　　此剑以九宵雷霆为骨，万千雷电为锋，其中雷光交错缠绕，太漂亮了。

　　看着这飞剑，余则成欣喜不已，但是这不过才完成一半，这不过是九阶飞剑，还有更关键的一步要走。

　　余则成再次默默运转自己的自然之道，将那迅雷天道慢慢的游历出来，猛的一震，余则成带着这飞翼剑，进入到雷之天道中。

　　进入天道，天地鸿蒙，只有那无尽的雷存在，无穷尽，到处都是这可怕的雷。

　　在此雷光中，余则成被这无穷尽的神雷轰击，渐渐的消散，融入此道中。

　　随着时间的过去，渐渐的余则成又一次在此雷之道中，重新诞生，恢复原样。

　　恢复原样，那雷之道发现异己，无穷讯雷轰击而来，对这余则成千雷万轰。

　　在此轰击中，余则成坚持本心，一动不动，他强任他强，想轰就轰吧，我自巍峨不动。

　　轰击不知道了多长时间，迅雷天道最后猛的一震，将余则成震出这迅雷之道。

　　重新回归世界天地，余则成淡然一笑，伸手一指，顿时两道雷光出现在余则成的手中。

　　这两道雷光，可为一体，也可分开，一既是二，二既是一，此剑如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，无一刻平静，流转不息，永不止歇，极动为极静，奥妙难言。

　　看着此剑，余则成说道：“惊雷奋兮震万里，威凌宇宙，兮动四海，不鸣则已，一鸣惊人。

　　以后你就叫惊雷仙翼剑吧。”

　　这就是十阶飞剑惊雷仙翼剑，终于余则成炼剑成功，得到自己炼制的第一把十阶飞剑。


第1024章 轩辕六剑 今日大成

　　十阶飞剑在手，宛若那无尽雷电汇集手中。这种感觉真是爽啊。

　　余则成看着自己的惊雷仙翼剑，此剑只要一挥，天空百里，就会雷电攒聚，奔腾咆哮，一切邪魔外道，一切五行之法，一切天道法则，只要没有此惊雷仙翼剑蕴含的雷电强势，就会全部驱除，一剑下去，天地无敌。

　　这就是十阶飞剑，就是如此神威。

　　这无数雷芒，汇集成剑，看着真是欢喜，余则成越看越是高兴。

　　真想找人试试剑，用对方的鲜血，来试试自己的新祭炼而出的神剑。

　　余则成强压这个冲动，现在还不行，自己的轩辕六剑，不过才祭炼出一把。还有五把需要继续努力，等全部炼出再说吧。

　　不行，现在也不能再继续炼剑了，心情激动，下一把飞剑，很难有专注之心，出去转转，心情平静之后，再继续炼剑。

　　余则成离开了盘古世界，来到轩辕剑派，到处转转。

　　洛静初突然现身，对余则成说道：“则成，我已经化花百年，这次苏醒又离开花都三十年了，我要回去看看，不知道孩子们这些年如何了，我能够感觉到它们的这些年的苦恼，我想回花都看看。”

　　所谓的孩子们就是那人间百花，洛静初拥有花之天道，她们家族当初仙秦时代，就是照顾天下百花的花匠，世代被称为花神一族，照顾百花已经成为她们一族人生目的。

　　花都经过花神一族万年祭炼，在那里她们和花无暇配合，利用仙秦天地印，可以控制疏导苍穹世界的所有鲜花。

　　洛静初化花百年，这次复活。一走就是三十年，未免离开的有些时间过长，她所能做的事情，花无暇无法做到，所以要回归花都，处理这些年所羁留的问题。

　　苏婉言也说道：“我也回去了，我要和妈妈在一起。”

　　她不想让洛静初孤独一人，想要陪伴她。

　　余则成点点头，突然心中一动，拿出十阶飞剑恒古日月，说道：“静初，我已经祭炼出新的十阶飞剑，这把你拿着吧。”

　　洛静初看着十阶飞剑，说道：“这可是你的宝贝啊，我也不会御剑，给我做什么？”

　　余则成说道：“你虽然不会御剑，但是你精通时间天道，此恒古日月，就是以时间天道化剑，更加的适合你。反正花都轩辕剑派对于我们来说，距离也不远。我处理完这边的事情，就过去找你们，我送你们一程。”

　　洛静初一笑，接过余则成送的十阶飞剑恒古日月。

　　飞剑入她手，顿时发出一声轰鸣，这十阶飞剑恒古日月正合洛静初天道法则契合，二者之间产生奇异共鸣。

　　余则成和洛静初对视一笑，洛静初说道：“看来我回来要和你学习剑法了，否则太对不起这十阶飞剑了。”

　　余则成开始送别二人，这一送，足足送出千里，依依不舍，十步一回头，远远舍别，她们二人携手离开。

　　余则成回归轩辕剑派，心中一动，开始讲法，与元婴真君讲解天道法则，与轩辕弟子讲授剑法剑意，与外门弟子讲授修仙大道。

　　就这样七天之后，余则成心情平静，再次回归盘古世界，祭炼其他飞剑。

　　星羽剑，余则成决定采用星燧、皓辰天道，进行温养。光狱剑，使用金曦、冷月天道，进行温养，日月光芒，光芒万道。

　　但是这双天道炼剑。此乃一个难关，余则成还没有把握所以放在后面。

　　逍遥剑，余则成想使用大风天道，进行温养，逍遥随风，自由自在。但是剑逍遥是余则成六剑之中，最薄弱的一处剑法，也只有放在后面。

　　所以最后余则成选择了凝獠剑，使用疾电天道，进行温养，快如闪电，风驰电掣。

　　剑凝獠，取自剑鸠之爪的攻击，一爪下去，不是你死就是我活，最强杀招。

　　余则成开始祭炼，还是老路子，首先祭炼蕴含疾电天道的九阶飞剑凝獠剑，最后入道化形，化为十阶。

　　自然天道慢慢升起，在此天道内，神威现，一切都变的可能。无数材料自动飞起，融入到凝獠剑中，然后融入疾电天道，最后注入仙气，保持原形，永恒不灭。

　　余则成苦炼七天，终于炼出这九阶飞剑凝獠剑。

　　但是，炼出这九阶飞剑之后，余则成就无法在将他炼成十阶飞剑了，不知道为什么，余则成没有当初炼制惊雷仙翼剑的那种感觉。他不想化道疾电天道中，至此，此剑停止炼制。

　　炼剑的感觉很重要，不能强行的逼迫自己下去，必须道法自然，追寻天意。

　　不过此剑不在祭炼，自己可以炼制下一把飞剑，余则成开始炼制九阶逍遥剑，在这炼剑之前，余则成重新的修炼了一遍剑逍遥的所有剑法，着重那逍遥剑意，自在之心，在此心情之下，余则成轻松炼出九阶逍遥剑。

　　随后余则成开始研究，如何使飞剑具有双天道法则的飞剑，其实祭炼九阶飞剑很容易，但是把九阶飞剑炼制成十阶飞剑，这才是最难之事。

　　随着苦心祭炼，九阶光狱剑，星羽剑，全部祭炼出来。

　　最后只剩下一把飞剑，剑心慧。

　　当初此剑余则成已经祭炼成八阶飞剑，不过他采用的是血脉之力，可是现在此血脉之力的源泉血之天道，并不在余则成的自然天道的范畴之中，这是一个难点。

　　自己该不该继续的祭炼下去，余则成现在处于这个难以选择的关键位置。

　　怎么办，炼不炼，母剑可不同于其他飞剑，虽然号称永远不会损毁，但是这次炼剑却不同于以前，乃是驾驭天道进行祭炼，如果失败，这母剑也可能破碎。

　　余则成寻找这炼剑的感觉，在那轩辕剑派上下游走，在轩辕之丘静坐，在黄牛谷长睡。在姬水中游戏，最后他还是回归天道峰，来到那仙牢之中，看着自己前世的无上仙体，一看就是七天七夜。

　　七天之后，余则成猛的站起，感觉找到了，他进入盘古世界之中，开始炼剑，运转自己的天魔化血神刀，猛的一击，将神刀中的天魔粉碎，化作无边血海，将此血海融入到自己的剑心慧中。

　　就这样无限制的祭炼，十天之后，又炼出一把九阶飞剑，心慧剑。

　　此剑完全和天魔化血神刀融合，熔炼成功此剑之后，余则成就觉着全身一震，大彻大悟，这血之天道，余则成也初窥门径，此天道法则领悟精通，融入到自己的自然天道之中，那自然天道之内续当初感悟增加了四大天道之后，又加一天道法则，化作八十六天道。

　　此天道一悟，余则成大吼一声，那星羽剑，凝獠剑，心慧剑，逍遥剑，光狱剑。全部飞起，融入到他的自然天道之内，瞬间余则成再次化道而去，他要一次将此五剑，全部炼成十阶飞剑。

　　余则成化道而去，足足月余，毫无音讯。

　　突然空中有声音响起：“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉身碎骨，也不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，哪怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　猛的三把飞剑跃出虚空，一剑就为一团血光，好像无尽鲜血凝结而成，化作无穷血海，仔细看去，血脉融合，血海无边，幽静深远，深渊无比。

　　十阶飞剑，血海仙慧剑。

　　一把漂泊无形，好似自在之风，我意为仙，逍遥自在，天不可挡，地不可束，任我自在，如风飘荡，想去就去，想回就回。内外及中间，了然无一碍。所以日阳中，向君言自在。

　　十阶飞剑，自在仙风剑。

　　一把如电闪烁，瞬间万里，快到极限，甚至看不见那剑身模样。真是排空驭气奔如电，升天入地求之遍。

　　十阶飞剑，疾电仙獠剑。

　　三把十阶飞剑化形之后，便就又没有了动静，十天之后，如同天地翻滚一样，一声响，整个轩辕剑派，方圆万里，突然天空出现日月星辰，白日星现。

　　又是两把飞剑化形而出，终于大成。

　　一把飞剑好似九天繁星，又如一挂银河，发出璀璨星辰之光，吸收星燧、皓辰二重天道，此剑好似螺旋星云，其中无数繁星闪动，不时星聚星散，无比美丽。

　　十阶飞剑，星辰仙河剑。

　　一剑化作无尽光海，有无穷威能，威势浩荡无匹，沛然不可御之。方圆百里内，滋滋跃动纵横交错无数琉璃之光，化作那无穷光海。

　　吸收金曦、冷月二重天道，那光忽强忽弱，忽烈忽冷，二者一合，爆发猛烈神光，好似那神威如狱。

　　十阶飞剑，日月仙光剑。

　　至此余则成将轩辕六剑全部化形成功，得到十阶飞剑，惊雷仙翼剑、血海仙慧剑、疾电仙獠剑、星辰仙河剑、日月仙光剑、自在仙风剑。

　　看着手中的六把十阶飞剑，瞬间六剑合一，化作剑鸠，余则成慧然一笑，神剑得成，谁来试试我的剑锋？


第1025章 再会无生 试我神剑

　　炼成轩辕六剑之后。余则成心中狂喜，这六把轩辕六剑可是自己的六把母剑，可以随着自己不断的进化强大，不像恒古日月，刹那光化，化作十阶飞剑之后，威力固定，不再可以增加神威。

　　现在它们还是幼苗，随着时间的过去，它们会越来越强。

　　余则成想要化剑成鸠，但是最后一刻，他暗奈住这种冲动，没有化剑成鸠，仙剑有灵，不可轻易使用，第一次最好有祭剑之人，这才不负神剑现身。

　　余则成漫步轩辕洞府，不知不觉来到那洞府的仙府之中，来到铁面人所处仙府，询问大比准备的如何了？

　　铁面人原为轩辕剑派弟子，喜好布局设计。后来身损，不想遁入轮回，于是石玑掌门求无数精通机关之术的上门，为他炼制出这么一具机关傀儡身体，他与此傀儡结合，掌控轩辕剑派繁杂事务。

　　余则成来到此处，铁面人立刻向他行礼，余则成微微还礼，二人开始细细详谈。

　　这些年小三做的不错，轩辕剑派平稳过渡，其中发生过两次因为仗义不平，与其他数个上门的冲突。

　　对方以势压人，以多打少，但是轩辕剑派弟子闻风而动，化作剑鸠，过去帮忙，二次大战，虽然只是出动部分弟子，最后全部大获全胜，迫使这些上门认识到自己的错误，诚恳认错。

　　门派大比，准备的都差不多了，几乎游历的轩辕剑派弟子全部回归，在过月余，新年大典，就可以开始了。

　　时间还有月余，还很充足。余则成想要到花都一去，看看洛静初，这时铁面人突然说道：“掌门，最近出现一件大事，魔道诸多强者汇集九华山，要重订魔尊。掌门你的好友冰心真一，我们门派的叛徒王舒原，都参加了这个盛会。”

　　余则成一愣，王舒原？这个家伙又出现了，自己是不是过去教育教育他，正好试验试验新练成的仙剑，让他再次落败而逃？

　　铁面人看出余则成留意此事，继续说道：“当年六大魔尊纵横天下，可是现在都已经凋零，混沌老祖，多年不理世事，心魔宗无心大长老飞升仙界，雷魔宗灭劫神君被人击杀，万剑魔宗的历尘魔尊死于心剑之劫，只剩下魅漓魔尊、傲苍魔尊，所以他们二人号召天下魔门汇集。重订魔尊之位。”

　　余则成点点头，问道：“雷魔宗灭劫神君被人所杀，谁做的？”

　　铁面人说道：“三个月前，掌门你在炼剑，无生老祖一人一剑，向雷魔宗灭劫神君挑战，灭劫神君迎战，二人大战，消失天际。

　　一个月前，雷魔宗发出讣告，宣称灭劫神君谪落，我怀疑那无生老祖炼成绝世神功，他在找人试剑，另外雷魔宗灭劫神君拥有十阶法宝玉枢斩勘天雷珠，也许这就是他的目的。”

　　余则成说道：“哈哈，在寻找十阶法宝，想要与我一战，这无生老祖最近活动可否频繁？”

　　算了吧，王舒原还是先放到一边，以后再去惩罚他，无生老祖拥有昆仑阴镜，完全可以与自己一战，是个强敌。

　　铁面人说道：“三个月前是他第一次现身，不过我怀疑一年前古秦散修公子小白的陨落也和他有关。

　　公子小白虽未散修，但是乃是返虚真一的实力，而且他乃近古时期，春秋霸主齐恒公的后人，拥有十阶法宝小诸天四九都天神锋印。

　　一年前此人突然谪落，古秦皆惊。古秦地域十大山门，七大世家，合力调查，但是不了了之，我怀疑这也是他做的，目的就是为了十阶法宝。”

　　余则成点点头，说道：“亡我之心不死啊，看来他在筹齐十阶法宝，好要与我一战。

　　对了，可以找到他的踪迹吗？与其将来他找我，不如我现在找他。”

　　铁面人说道：“很难找到他的踪迹，不过现在的无上感应宗，我敢肯定还是他暗中控制的。

　　当年之事不过是他的自导自演，舍车保帅之策，摆脱与我们和其他上门的对峙局面，同时将门派中的不稳定因素清除，一举两得。”

　　余则成点点头，说道：“无生老祖，好，好，正好我练成了轩辕六剑，拿你试剑。

　　我去去就回，你们好生操持门派大比。我一定回来。”

　　余则成瞬间一动，千里之外，向着无上感应宗而去。

　　跨海越州，余则成一路向前，一天一夜之后，就来到无上感应宗的山门之前。

　　余则成向着无上感应宗而去，一步步的行走，每走一步，气势加重一分。

　　随着他的气势加重，万兽奔逃，飞剑鸣叫。风云变色，元气沸腾。

　　无上感应宗残余真一神君马上感觉到余则成的到来，心中忐忑不安，由其中二大真一带头，迎接余则成。

　　余则成来到山门之前百里，飞身一动，出现在无上感应宗山门之前待客凉亭中，他坐在那石凳之上，取出一套茶具，自饮小酌。

　　那无上感应宗二大真一，来到余则成身前，施礼问道：“灭度真一前辈，请问到我们门派有何指教？”

　　余则成说道：“我在此等候无生老祖，麻烦你们通知他一声，我在此静候三天。

　　他要是准备不足，三天不到，我就离开，再给他百年时间。”

　　其中无上感应宗掌门说道：“灭度前辈，那无生叛徒已经被我们驱逐出门外了，不知下落，我们实在找不到他，我们……”

　　余则成微微一笑，气势一压，顿时那真一神君这个谎话无法说下去。

　　余则成说道：“天下人心中有秤，不要胡说八道，你只管替我传话，我只在此等候三天，三天一过，百年后我再来。

　　他要是没胆，没有准备好，那就不要来。”

　　说完，余则成一挥手，顿时那个真一被他送出凉亭。

　　就这样余则成在此静候，无数无上感应宗的弟子恭敬的进出山门，偷偷的远远的看上一眼，这凉亭之内，就是天下第一人灭度真君。据说此人修为天下第一，极其凶残，动不动就灭人满门。

　　下午时分，无数知道消息的修士到此，陆续不绝的进入无上感应宗，他们的目的就是为了偷看余则成一眼。

　　天下第一人，灭度真一，第一上门轩辕剑派的掌门。

　　这些修士都以看余则成一眼为幸福，这一眼看过去，有此事情，足可以让他们吹嘘一辈子的。

　　余则成坐在这凉亭内，等待无生老祖的出现，这些陆续经过的修士，他完全无视。

　　突然间余则成想通了一个事情，那就是无生老祖为何当年可以创下如此家业。

　　那就是昆仑镜，对了，当时他还不知道这是昆仑镜，以为十阶法宝昊天镜，当时他能运转此镜，必定可以和自己一样，悟出制造仙气之法，所以他炼出了可以使金丹化婴，可以使元婴返虚的各种丹药，靠着这些丹药，他才将无上感应宗发展到如此境地。

　　这些年他拥有昆仑阴镜，一定可以更多的使用仙气，不知道他怎么应对那仙气消散的问题，此人可以一战，是个强敌，正好用来试剑。

　　二天二夜转眼过去，第三天天色阴沉，正是梅雨时节，渐渐的下起小雨，雨水从天而降，细密绵长，余则成看着这雨水，心中恍然。

　　在这雨水之中，远方出现一人，那人手持竹伞，一步步顺着林间小路，踏实无比的走进凉亭。

　　这一步步，就是如同凡人的脚步，但是余则成看到这脚步，不由的一笑，此乃道法自然，想不到当年飞扬跋扈的无生老祖莫愁真人，竟然也能领悟道法自然，突破天道法则的限制，进入到控道的大乘境界，他的功力比以前增加无数倍。

　　这样好啊，这才是自己的试剑之敌，这一战可以万分期待了。

　　余则成扬手一丢，将一茶杯丢了过去，说道：“来一杯？以后你就喝不到了，最后的品尝一下吧。”

　　无生老祖放下雨伞，回答道：“男人要喝酒，要饮血，这茶太清淡了，不必了。”

　　一眼看去，他已经不是当年老态龙钟之势，变回了原来模样，五官冷峻而不倨傲，身形修长英挺，在他头上一尺虚空，一珠，一印，一旗成圆弧形，围绕他纷飞不停。

　　那珠就是玉枢斩勘天雷珠，那印就是小诸天四九都天神锋印，那旗虽然不知道名称，但是必是十阶法宝，都是他最近抢夺而来的，这围绕他头顶旋转，必是一门秘法。

　　他负手而立，气度森严，一身白色法袍宛如波浪般有韵律的起伏波动不停，目光冷冽而明澈，这气度，这容貌，站在那里可以吸引所有女人的目光。

　　看着他的模样，余则成一笑，说道：“领悟仙气之密了，竟然将容貌都换回来了？还自称老祖不？”

　　无生老祖说道：“行不改名，坐不改姓。

　　看来你也发现了仙气之密，你可有妙法保存仙气？不被仙界吸收？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“没有办法，当年仙秦都无法办到，更何况你我了。

　　我找你来，有一事相求？

　　我最近练成了六把仙剑，想要找人试剑。”

　　无生老祖说道：“好，好，我最近也炼化了昆仑镜，我也想找人一试，不要仗着你的那些十阶仙剑，我现在也有十阶仙宝，正好你我一战。”

　　余则成点点头，一口喝干杯中水，说道：“来吧，不过不能再这里，好好的花花世界，不能因为你我而毁了。”

　　无生老祖说道：“走，青冥中见。”

　　说完，他缓缓向上飞去，余则成也随着飞起，二人直奔九天之上。


第1026章 仙剑扬威 老祖吐血

　　二人相续而起，飞上九霄天空。在无数修士的目光中，消失天外。

　　飞空而起，穿越层层大气，二人彼此相望，战意激扬。

　　无生老祖御使金光，恢宏正大，刚猛浩然，不动之中，自有一股君临天下的皇者之姿。

　　余则成的剑光随风，层叠如潮，刚柔相济，大气磅礴，更有一番气势。

　　二人飞出九天，进入青冥之中，远远高空一轮明月，再无大气阻挡，看过去硕大无比，那么的如真似幻。

　　月光清冷自在，照到二人身上，不时罡风吹动，衣袍随风而起。在那罡风之中，二人飘飘欲仙。

　　余则成看了天地一眼，说道：“我大法得成，前几日……”

　　还没等他说完，那边无生老祖一声大吼：“说什么废话，拿命来。”

　　扬手就是一击。

　　这一击下去，天空一震，在他头上那玉枢斩勘天雷珠爆发无穷光芒，瞬间万道雷光倾斜而下，化出万千天雷，四面八方奔出，轰向余则成。

　　这万千雷光，漫天轰鸣，气势凶猛，此乃玉枢斩勘天雷。这些雷光化作一条巨大的雷龙，在空中显形，向着余则成一瞪眼，瞬间变作无穷的细小雷蛇，漫天扑去，每一条雷蛇都夭矫如龙，凶猛异常，十阶法宝化形而出。

　　看着遍布天空，其实每道雷玉枢斩勘天雷只有微弱一丝粗细，不到小指大小，但是漫天数万雷蛇，每条都足有数尺大小，其实这每一条雷蛇都会是白道千道万道。如丝如线的玉枢斩勘天雷，汇集而成。

　　玉枢斩勘天雷，内藏玉枢星玑之力，以斩勘杀伐为核，凝聚星辰雷霆之力，熔炼成型。

　　虽然没有其他雷法的那么霸道刚猛，但是却绵绵不绝，最善于侵蚀万物的本源元核，乃是最多神雷中最为阴毒狠辣的一种。

　　余则成看着这漫天雷光，摇摇头说道：“震雷翻幕燕，骤雨落河鱼。

　　好雷啊，好雷，可惜雷不是这么用的，我教教你吧，记住平凡普通才是真。”

　　瞬间余则成就是一动，惊雷仙翼剑一声轻鸣出窍，十阶飞剑化形出现。

　　这十阶惊雷仙翼剑化形之后，没有那巨大的龙体，也没有那风云变色的异像，只是一道普通到极点的雷光，不足一丈。

　　那雷光看着平静一般。但是其中乃是万千雷电攒聚，好像无数雷光在奔腾咆哮，聚成此剑，流转不息，永不止歇，极动极静，奥妙难言。

　　余则成说道：“惊雷奋兮震万里，威凌宇宙，兮动四海。看我破你神雷。”

　　说完，人剑合一，也化作一道雷光剑芒，与这漫天雷蛇，战到一起。

　　余则成这一道剑光，只是不像那玉枢斩勘天雷珠所发出的无穷雷蛇，遍布天宇，他只有一道，微微的一道。

　　这道剑光，化作一道雷芒，翱翔长空，不像那玉枢斩勘天雷那样蕴含奇异杀伤之力，也不像余则成以前御使的天劫之雷那么凶狠，他只是一道普通雷光，毫无特点，如果说特点话，那就是快，急讯无比。

　　速度太快了，快到肉眼难辨，在它的急速飞行中，它越飞越快。渐渐的散发一种无坚不摧的锋芒，一丝雷芒横行长空。

　　这道剑光，与那无尽玉枢斩勘天雷所化无穷雷蛇，在那青冥中一一碰撞，但是粉碎却是那无尽的玉枢斩勘天雷。

　　一剑破万法，剑光之下，万雷破灭。

　　一剑而已，剑光一闪，漫天雷蛇全部消散，剑光二闪，那无生老祖头上玉枢斩勘天雷珠，应声而碎，剑光三闪，无生老祖一声闷哼，血光飞溅。

　　瞬间，余则成人剑分离，与那无生老祖继续面对面的相对。

　　讯雷三剑，玉枢斩勘天雷珠残，至少需要一个月此宝才能恢复。

　　十阶法宝，十阶飞剑，都已经化道控道，之会损毁，不会消散。即使化作飞灰，也会自动慢慢恢复。

　　无生老祖伤，但是伤口瞬间愈合，无伤大雅。

　　余则成说道：“我大法得成，前几日领悟这讯雷之道，今日老祖初次尝试，感觉如何？”

　　那被老祖打断的话语，余则成再一次说出，这次无生老祖再也没有能打断他的话语。

　　无生老祖闷哼一声，说道：“这不是刹那光化，也不是九天踏歌。这不是你以前用过的十阶飞剑。

　　又一把十阶飞剑，你家是开飞剑铺的吗？这都是那里搞到的？”

　　余则成一笑说道：“此乃十阶飞剑惊雷仙翼剑，此剑乃是我自我炼制的，我找你的目的就是要试试，我这仙剑祭炼的是否锋利。”

　　无生老祖久久不语，最后说道：“你可以自己炼制十阶飞剑？可惜我的后手全部白准备了，那你去死吧，气死我了，天道不公，好东西都是你家的了。”

　　这一声大吼之中，他那头上法印轰鸣，令旗飘舞。

　　无生老祖所动之旗乃是日月星芒阴煞旗，十阶法宝，化形而起，杆长四尺，紫绒为旗，长宽各两尺，一面用金线绣着日月群星，一面绣着无数细小符箓。

　　此旗一动，好像千里青冥世界，遍布一层昏黄的云气。余则成只觉的驾驭的剑光愈来愈沉，这千里之内，昏黄之气越来越重，已经浓郁若实质，可以凝固一切。

　　此乃亿万日月星光，凝结成的日月星芒阴煞之气，直透骨髓，侵袭而来。

　　这边一静，那小诸天四九都天神锋印启动，瞬间天、地、水、火、山、泽、风、雷、光九种奇异都天之力汇集爆发，这九种原力，至精至纯，化作一团神锋之力，向着余则成轰去，此小诸天四九都天神锋之力，可以将万物化先天而返混沌，破灭一切。

　　此小诸天四九都天神锋之力为一道光锋。其实无色无形，但是那切割一切的威势所到之处，时空破碎，看着就像一团白芒。

　　那白芒万丈不可逼视，就像一轮突然升起的烈日，所到之所，青冥空间都好像被切成两半。

　　这两宝彼此配合，一静一动，化作疯狂一击。

　　余则成一笑，说道：“好，好一击。

　　不过，可惜的是，我不是炼制成功一把十阶飞剑。

　　星辰仙河剑、日月仙光剑。”

　　瞬间星辰仙河剑、日月仙光剑二剑出窍。

　　天地一声轰鸣，日月星辰，好像同时出现。下载美少女此乃星辰仙河剑、日月仙光剑双剑之威，金曦、冷月、星燧、皓辰四大天道之力，天地间化作无尽光海，有无穷威能，威势浩荡无匹，沛然不可御之。

　　星辰仙河剑、日月仙光剑，日月星芒阴煞旗，这三宝同是含有日月星辰四大天道的十阶宝物，这瞬间，是它们三者之间的对抗，日月星辰四大天道彼此之间的内部对抗。

　　瞬间昏黄天地对无尽光海，这光海中升起无数光芒，红、紫、白、青等诸色豪光，爆发绚丽多姿的闪动，此乃三宝的对撞光辉。

　　一声轰鸣，瞬间昏黄天地破碎消散，日月星芒阴煞之气被余则成的二道剑光，彻底清楚，那无生老祖头上令旗一声脆响，破碎，至少要月余才能自动恢复。

　　星辰仙河剑、日月仙光剑胜，日月星芒阴煞旗完败。

　　这时那小诸天四九都天神锋轰鸣而至，在此神锋之下，天地似乎只有那神锋轰鸣。亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来抽取一切力量，重演天地混沌之象。

　　天、地、水、火、山、泽、风、雷、光，四九诸天之力化合，无声中，化虚为实，最终把万物化成混沌。

　　余则成一笑又取出二剑，疾电仙獠剑、自在仙风剑。

　　瞬间一闪，消失无影，疾速如电，自在如风，你再强大的力量打不到我，也是白搭。

　　瞬间余则成化作风电，但是他不攻击无生老祖，而是围着那小诸天四九都天神锋，旋转起来，瞬间绕着这破灭一切的神锋，转了三圈，游走在此可怕的锋芒之上，好像在钢丝上跳舞，他在戏耍无生老祖。

　　这还用打了，一击轰出，人家围着这一击转了三圈，无生老祖立刻色变，大吼。

　　那无上的神锋突然顿了顿，爆发成亿万锋芒，八方激射。光芒过处，万物化灰，这时他的最后一击。

　　自在如风，瞬间余则成避开这万千锋芒，毫发无伤，在此立于无生老祖身前，微笑的看着无生老祖。

　　无生老祖面色阴沉，说道：“五把十阶飞剑？不对，轩辕六剑？六把？”

　　余则成说道：“六把，是的，轩辕六剑。惊雷仙翼剑、血海仙慧剑、疾电仙獠剑、星辰仙河剑、日月仙光剑、自在仙风剑。”

　　无生老祖长叹一声，说道：“十阶飞剑，我苦苦挣扎，百年辛苦，费劲心机，战尽强敌，九死一生，这才筹集三件九阶法宝，可是，可是，你竟然百年时间，炼制出了六把十阶飞剑……”

　　余则成说道：“没有了，三十年而已。”

　　无生老祖张嘴吐出一口鲜血，吼道：“老天啊，你瞎了眼，我舍弃了一切，舍弃青春，舍弃了爱人，才有今天，为什么他却可以轻易的得到一切。

　　不公平啊，不公平啊，老天啊，我恨你，既生瑜何生亮，天道不公。”


第1027章 荒唐误会 吸入仙界

　　无生老祖气的张口吐血。指天怒骂，感叹不已。

　　余则成只是在一旁微笑观看，并不说话，自己这次的目的是试剑，不是杀人，飞剑试剑效果，果然不错。

　　无生老祖发泄了半天，长出一口气，突然阴阴一笑，说道：“还好这样的天才马上就要死了，这样天下就剩下我这样的废物，照样天下第一。

　　余则成你知道吗？你灭度在眼前了。”

　　余则成点头说道：“对，说的好，灭度在眼前。

　　你啊，又是法宝轰击，又是指天骂地，大概为的就是，外面的那层禁制法阵吧？？”

　　在无生老祖三件十阶法宝轰击余则成之时，在他呼天喊地抱怨之时，在二人千里之外，一层白色光芒。悄无声息的默默出现，将他们二人围在当中。

　　这层白色光芒早在二人升空之前便就布置完毕，乃是无生老祖偷偷布下，然后降落地面之上，支伞漫步，吸引余则成的注意，然后升空一战，将他引入此禁制法阵中。

　　那法宝轰击，那抱怨天地，都是为了这白芒的慢慢扩散，都是诱饵，吸引余则成的注意力。

　　无生老祖说道：“不，抱怨是真的有感而发，我真的不甘心啊。这禁制法阵你早就知道了？”

　　余则成一笑说道：“无非是昆仑镜的妙用罢了，升空我就发现了，我的目的是试剑，我有信心打破你的这个禁制，来吧，让我试试我的六剑化鸠。

　　无生，最后给你一个机会。机会给你了，如果你挡不住，那你就真的有死无生了。”

　　无生老祖哈哈哈大笑，说道：“掌握齐恒公九死不灭法的公子小白，掌握雷魔宗春雷无限生的灭劫魔尊，在我这昆仑化境中全部消亡，我不相信你能够挡得住我的昆仑化境。

　　给我死吧，你个混蛋。有你的存在永远没有我的辉煌。”

　　他一声大吼，天空一震，瞬间白光闪烁，空间换位，余则成发现自己不是在那青冥之上了，而是处于一处奇异空间。

　　脚下不再是青冥一片，而是一座大山，那山山势延绵万里不尽，山峰雄伟秀丽。

　　好像这里正是冬日，白雪皑皑，群峰苍白，泉竭树枯，放眼望去，冬日冰封，一派萧索沉寂，了无生趣。

　　余则成所在正是这一峰之上，群山中此峰最高，巍峨挺拔，高耸入云。

　　虽然山峰之上，白雪冰封，但是白云缭绕下。飞泉化冰，青松挂霜，可以说此地景色奇秀，别有一番绚烂美景。

　　这是幻境，不过这幻境已经到了小千世界的水平，和真实世界毫无区别。

　　余则成顿时脸色一变。

　　无生老祖的声音响起：“灭度真君，此乃昆仑镜七十二中千世界之一，号称紫薇清虚天，此乃你的葬身之所，我用一个世界给你陪葬，算是对得起你了。

　　你死之后，你的十阶飞剑，十阶法宝，我会好好对待它们的，再见了，灭度真君，终于你也灭度在眼前。”

　　说完在那天空显出无生老祖的模样，他好像双手拿着这中千世界紫薇清虚天，他猛地一抖，顿时这紫薇清虚天在他手中化作齑粉，世界崩溃。

　　整个天地世界，万物开始模糊，那山峰之下，数十里方圆，悉数化作一滩流沙，缓缓溃散化灰。

　　天地崩溃，万物飞灰，整个世界崩溃了，无生老祖以此为刃。要将余则成连同这个世界一起飞灰崩溃。

　　余则成一笑，摇摇头说道：“可惜了，这花花世界，不过正好用来试剑。”

　　瞬间，惊雷仙翼剑、血海仙慧剑、疾电仙獠剑、星辰仙河剑、日月仙光剑、自在仙风剑，六剑一一飞出，发出无限光芒，余则成身剑合一，六剑化鸠，化作一只巨大的剑鸠。

　　这剑鸠一出，在此天地崩，万物毁之际，余则成高声喝道：“我的道岂容你阻碍。

　　炼剑百年，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此，生生如此，世世如此。

　　天不能拂我意。地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。

　　我要这天低头，这天就要低头，我要这水倒流，这水就要倒流。

　　想要我想要我灭度在眼前，你还不配。

　　空间破碎又如何，世界崩溃又如何，昆仑仙镜，虽然你是神器，但是你挡了我的路。给我碎吧。在我剑下，不过蝼蚁。无生老祖，给我死吧。”

　　随着余则成的高声呐喊，他的剑鸠飞起，战，战，战，血战到死不回头，我剑在手，天下唯我，什么强敌，什么神器，一剑而已。剑鸠冲天。

　　剑意不悔。一瞬间，余则成的剑鸠暴涨，越涨越烈，然后猛的一剑，如滚滚雷音轰天起，在此一剑之下，这崩溃的世界瞬间飞灰，余则成在此出现青冥之中。

　　无生老祖傻傻的看着他，不能相信自己的眼睛。

　　余则成说道：“我给你机会了，你没有把握住，那就给我消亡吧，无生老祖，哼，这次我让你有死无生。”

　　瞬间剑鸠再起，向着无生老祖就是一斩。

　　这一斩，六剑归一，化作剑鸠，无穷天道，缩成一道单纯剑光，化作一抹惊电激斩而下。

　　这道剑光，似能跨越时空之桎梏，全不给无生老祖任何闪躲招架的空隙。一挥之间，唯有一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间。天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！一剑之下，有死无生。

　　无生老祖大喝：“我和你拼了，昆仑仙镜，神器无敌，轩辕剑后裔就在眼前，助我杀敌，给我仙气爆发，空间裂震。”

　　瞬间青冥之中，空爆连连，一次空爆为一次昆仑镜中小千世界崩溃一处，化生强大时空粉碎之力，大战余则成。

　　无生老祖最强一招已经被破，知道此次战斗九死一生，在死亡面前，更加的拼命，使出全力。

　　一个御使剑鸠，一个御使昆仑仙镜，二人这次血战，拼的你死我活，不再像开始试剑时，那样谈笑风生。

　　余则成的剑鸠疯狂而起，神威之力无限衍生，面对着空爆之力，杀向无生老祖。

　　无生老祖也是死力运转神威，发出最强一击。

　　战，战，战。

　　他们二人拼死一战，所有他们的力量全部被运转到极点，他们没有注意到，在他们战场边缘，渐渐天色微变。

　　他们脚下九天，雷云滚滚，天色突变，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此乃四九天劫，天劫出现。

　　余则成轩辕六剑都是自己祭炼的十阶飞剑，以仙为名，惊雷仙翼剑、血海仙慧剑……六剑之中蕴含无限仙气。

　　这次大战，那六剑化鸠，体内所有的仙气勃发，遍布这剑鸠全身。

　　无生老祖御使昆仑镜，此镜乃是以仙力御使，他全身也是这仙气便布。

　　二者又都使出神威，这彼此仙气在神威的刺激下，更是爆发，渐渐的达到一个可怕程度。

　　这么多的仙气存在，所以四九雷劫默默升起，但是二者激战，时散时分，漂泊不定，和那度劫之人不同，四九雷劫悄悄升起，找不到对象，又悄悄散去。

　　这劫云散去，一个另外天地变化渐渐出现。

　　余则成剑鸠横空，又是一击，无生老祖浑身鲜血狂射，那十阶法宝小诸天四九都天神锋印，在此一击中被余则成击碎。

　　余则成占据全面优势，打得无生老祖没有还手之力，就要发出最后一击。

　　余则成高声喝道：“无生老祖，你劫数到了，灭度在眼前了，还有什么遗言要说吗？”

　　无生老祖骂道：“我乃无生老祖，我不甘心，我不会死的，我会回来的。”

　　余则成说道：“再见了，无生老祖，不，莫愁真人，化灰消散吧。”

　　就是一击，剑鸠狂轰，无生老祖大吼，调集自己所有仙气，死命一击，顿时二人对撞空中。

　　这一击在那空中，爆发无数强光。

　　按照以往天地惯例，此光衰弱之时，余则成的剑鸠就会破开无生老祖老祖的防御，然后无生老祖就被在此一剑粉身碎骨，化灰消散。

　　就是他有什么复活之法，现在余则成占据优势，也没有意义，此战他必定死亡。

　　但是这一次，那以前的天地惯例却失去了意义，瞬间光芒爆裂，却没有消失，在此瞬间，二人的仙气突然融合到一起，化作一团。

　　猛然间天空彼岸，遥远仙界，突然爆发超强吸引之力，一瞬间，余则成、无生老祖二人处于奇异的失重状态，不能控制自己，谁也没有消散，而是被那仙界，发出的接引之力，瞬间吸引，划破无数时空，飞向仙界。

　　二人一战，仙气在神威的刺激下，无限爆发，这最后一撞，达到极点，方才劫云消散，仙界以为又有了飞升对象，于是发出接引光芒，二人仙气遍布全身，瞬间被这接引光芒，吸入仙界。


第1028章 仙界初入 赤脚大仙

　　飞升仙界，自轩辕黄帝之后。修仙者的理想，飞升者都被后人称之为飞升祖师，香火供奉，精神领袖，恭敬祭拜。

　　飞升，多么美好的字眼，轩辕剑派有熊祖师，老不死，老东西，老疯子相续飞升。

　　余则成将来也会飞升，但是他绝对没有想过现在飞升，这突如其来的飞升，顿时余则成彻底惊呆。

　　其实现在不应该叫做飞升，只是满足飞升状态的一种误会，被仙界当成仙气，进行吸引，顺手将他们二人拉入仙界。

　　一种荒唐误会，瞬间余则成、无生老祖全部被那仙界吸引，飞升仙界。

　　余则成高喊：“不要啊，我还不想去，我还要参加门派大比。还有洛静初等着我去看她，不要啊……”

　　瞬间，二人消失。

　　远处花都，猛的洛静初就觉着心中一跳，不由得站起，心中茫然。

　　轩辕剑派，余则成的本命魂灯就是一闪，陷入一种奇异状态，那魂灯灯火好像凝固一样，所有看灯人全部惊呆。

　　余则成和无生老祖一起被吸入虚空，瞬间二人分散，各奔东西。

　　余则成现在处于一种时空变换之中，这种时空变换余则成经历多次，天籁要塞的传送，和混沌老祖去那异族世界，但是这一次和那些时空传送变换全部不同。

　　余则成感觉就像自己在那水中游走，从那海底快速的升起，冲向海面，那种身上压力快速减少，却有种要呕吐的感觉。

　　好像一波波的水波，连续震动他的皮肤，这个感觉，清楚地提醒着他，那种穿行时空的速度感，是世界变换的移动感。

　　这就是飞升之后的感觉吧，当年老疯子祖师，有熊祖师就是这样飞升仙界的吧？他们都是这个感觉？

　　突然余则成感觉到一震。这一震其实不是震动，而是余则成通过这仙界吸引，穿越了一个时空的感觉，这时空的变化，对于他来说就是一震，让他可以清楚的感觉到，自己又穿越了一个时空。

　　这种震动，开始还很微弱，后来越来越强烈，一层一层掠体而过的不同震动，每一个时空消失眼前，渐渐余则成有了一种奇怪的感觉，好像他能够看到这些时空。

　　有的时空充斥着强烈的动荡光芒，有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中，有的乃是无数青冥组成的世界。有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，擦肩而过。

　　一个个的世界，就像一间一间不同的房室，余则成在他们门口通过，只来得及向其中偷窥一眼，就瞬间过去。

　　这空间世界，不知不觉过去多少。无穷尽，无尽头，数百，数千，数万？

　　随着这些空间的飞速掠过，余则成突然有了一个感觉，自己体内的仙气开始增加，无极限的增加。这种增加，除了数量上的增加，在质量上也开始变化，变得更加的强大，更加的坚韧，更加的厚重。

　　由隐转显，由虚变实，慢慢的取代那原来的真元元气，取代那原来的天道法则，仙气渐渐的成为余则成身体的一切。

　　前方渐渐出现了一个光芒，那好像是路的尽头，那就是仙界了吧？

　　“轰”

　　瞬间，一声巨鸣，好像到达了终点。

　　瞬间眼前出现了一个奇异的世界，一眼看去，是一个巨大的宫殿，其中那巨大的城门足足有万里之长，万丈之高，这巨大的宫殿出现在余则成眼前。

　　余则成一眼看去，只能模糊的看到这宫殿的宏伟，同时他还看到了那城门之上的三个大字：“南天门。”

　　南天门？传说中仙界的大门，难道这宫殿世界就是仙界了？

　　自古以来。在无数的文章中，无数大儒圣贤对着仙界进行美好的描写。

　　华表鹤声天外迥，蓬莱仙界海门通。

　　有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒，琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。

　　宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕。观皆金玉﹐其上禽兽皆纯缟﹐珠玕之树皆丛生﹐华实皆有滋味﹐食之不老不死。

　　有神人居焉﹐肌肤若冰选璷淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　仙界在人间的凡人心中，那就是最美好的世界，那就天上乐土，无上仙境。

　　余则成仙界有仙人，也有仙族的存在，他知道仙界也许不是那想象中的乐土，但是这些传说还是影响了他，到此，脑中第一个反应，就是那无数的仙界诗句美妙描写。

　　不知道祖师爷们现在都在做什么，不知道老疯子他们现在可好，不知道中兴祖师会不会迎接自己，自己能不能找到他们？

　　对了，中兴祖师乃是摩夷天主，那次帝释天分身下界，被弘逍祖师质问的哑口无言，他虽然也是一界之主，但是不敢和中兴祖师叫嚣，只能暗中偷摸请别人出手，破坏仙界下界通道。阻止祖师们下界帮忙。

　　看来祖师爷在仙界混的不错，仙界闻名，一界之主。

　　就在余则成思考的时候，一道光芒缠绕在他的身上，那光芒牵引着余则成，向着那南天门飞去，终于那穿越时空的飞行完结。

　　瞬间无数仙音响起，清脆悦耳，仙气扑鼻而来，香气逼人，仙花落下。五彩缤纷，仙雨飘飘，九色光芒。这些都是欢迎余则成的仙音仙花。

　　这就是仙界吗？这是在迎接自己吗？

　　余则成赶紧整了整衣冠，修理一下外表，不要到了仙界，衣冠不整，丢人现眼。

　　那边一个庄严无比的声音传来，声音具有无穷威压，听到耳中如同神音：“仙友你好，欢迎你飞升仙界，我乃仙界接引使张天师，引你飞升仙界，特来接引……”

　　突然另一个声音响起，打断了他的话语，说道：“别装了，妈的，又是一个偷渡者。

　　今天怎么了，这是第三个了，你看他没有经过四九天劫，没有肉身成圣，也没有化生元神，身体内为六把剑，一个钟，一个灯，纷杂无比，这一看就是器物界那些偷渡过来的家伙。”

　　那个庄严无比的声音骂道：“不会吧，又一个偷渡的，我真服了，前边一个号称什么老祖，刚刚踢走，这又来一个。

　　可算轮到我们兄弟租到南天门，在此爽几天，找些没有根基，没有先人迎接飞升者，骗过来做小弟，这可好，一个个的都是偷渡者。”

　　另一个声音说道：“这些器物界偷渡过来的家伙。都是废物，根本形成不了仙国，留着何用，赶紧踢了。”

　　听到这话，余则成彻底傻了，什么张天师，什么南天门都是骗人的，这两个仙人，租赁南天门，在此哄骗飞升者，这是仙界？

　　仙界，自古相传的那些诗句，那美好的形象，肌肤若冰选璷淖约若子，顿时间全部崩溃。

　　余则成大喊道：“等等，我乃轩辕剑派灭度真一，我祖师乃是摩夷天主王阴阳……”

　　那个庄严的声音骂道：“呸，不要脸，还冒充祖师是摩夷天主？

　　那摩夷天主的后辈飞升，那一天敢不过来捧场接应？上次摩夷天主的后辈什么老疯子飞升，东方仙界，三十三天，七十二界，那一天界没有派人过来凑份子，就连西方，南方，北方仙界的大天世界，都派人过来捧场。

　　那群仙到此进行迎接，气势辉煌，多少年没有看到过，能有那么多仙人迎接，真是不旺为仙一次。

　　那老疯子也是狠角色，竟然破碎接引光路，溜溜达达就来了，据说现在已经可以仙国开界了。

　　你啊，听风就是雨，想要忽悠我们，我们才不上当呢……”

　　另一个声音说道：“和他白话什么啊，赶紧踢了。”

　　那庄严无比的声音说道：“这家伙乃是六剑一灯一钟所化元灵，你看我们把这他留下，这小子好好磨练一下，还是能用一用的。”

　　另一个声音说道：“不值得，这种垃圾仙剑，在下界那是什么十阶飞剑，有用无比，在我们这里有什么用，值几个仙币，得不偿失。

　　按照规定这种越界偷渡客要彻底毁灭的，赶紧踢了，免得被人看到，还要毁灭他，浪费仙气。

　　向西方仙界踢，那里最贫瘠，不过也最好生活，管他怎么说，修炼到此一步，也不容易，放他一条生路吧。”

　　庄严无比的声音说道：“好吧，小子，你幸运的遇到了我们，给你一条生路，希望你能好好的活下去。

　　记住要是混不下去了，就报我赤脚大仙的名头，要是对方还是不给面子，你也不要怪我，那就怪你没有运气了。”

　　说完，就是一震，一只巨大无比的赤脚飞出，一脚把余则成踢飞，余则成向着这南天门之下的云端落去，瞬间穿越云层，向着下边世界飞去。


第1029章 重塑仙体 仙锋道骨

　　一脚踢飞，瞬间余则成向着远方飞去。好像一只流星从天而降。

　　余则成开始御剑飞行，但是无效，开始使用其他秘法，但是还是无效，一切法术全部好像消失了一样，他只能从天落下。

　　余则成向下坠落，在这瞬间，他好像看到无数世界。

　　他向着其中一个世界飞去，这瞬间好像穿越无数云层，那云层每一层都好像有着无数宫殿，富丽堂皇，仙音飘渺，仙女起舞，百花醇香。

　　又好像什么都没有，一切都是虚幻，只是白云一片。

　　这过程无法用语言形容，他好像穿越无数天空，看到了无数宫殿，又好像一动不动，什么都没有看到，这感觉让人有种说不出的难受。所有的感官好像全部终结，五感消失，神识消散，不能看，不能听，不能闻。

　　“碰”

　　然后就是一震，就好像落到了地面一样，坚实而又潮湿的地面，这是手感，五感中的触觉恢复了。

　　余则成慢慢的睁开眼睛，看清了眼前的周边环境，视觉恢复。

　　但是睁开的不是本来的眼睛，而是额头的五只仙眼，以此看着这个眼前的世界。

　　渐渐他看清了眼前的世界，自己躺在一处湿凹的地面之上，看不清周边环境，只能看到头上天空，只见白云朵朵，一个太阳处于正中。

　　这是怎么回事？这时余则成发现自己的身体，除了这些器官之外，一切都好像失灵，眼不能视，口不能语，鼻不能嗅。

　　只所以还有触觉，那是双手传来的，其他部位触觉不在，眼睛能看。那是因为五只仙眼的缘故。

　　瞬间余则成就像明白了什么，这眼是仙眼，这手正是当年自己制造的仙骨无双剑骨，所以这双手才能触摸这天地。

　　在细细感悟，果然如此，自己的身体都在，但是却都好像虚幻不在了一样，除了无双剑骨，心脏还在跳动，双肾还是运转，五只仙眼还可以看着天地。

　　剩下的其他器官和身体，就好像全部消失了一样，一点也没有感觉。

　　这是怎么回事？

　　余则成就是一愣，瞬间天地好像告诉他答案一样。

　　仙界第一天道法则仙气唯我性，仙气为吾界根源，创造吾之世界，吾界除了蕴含仙气的仙体仙物，可动可用，一切其他世界的存在，上到天道法则，下到一草一木。在此仙界，全部被仙界排斥，处于虚幻状态。

　　这条天道法则就像是此处天地灌输给余则成的一样，瞬间余则成就理解了为什么如此。

　　这就是仙界？

　　这就是传说许久，人人向往的仙界？

　　突然余则成有种理想破灭的感觉，自己的身体怎么变的残缺不全，难道自己就要永远的在此阴冷潮湿的地面躺下去？

　　这里太破烂了，太阴冷潮湿了，要是干爽一点，那就好了。

　　这念头一动，瞬间余则成所躺卧的地面，开始变化，开始变得干燥，变得温暖。

　　余则成一愣，心想要是这土地变成石头的就好了。

　　顿时这身下的土地开始变化，真的变了石板一块，余则成躺在这石板之上。

　　这种变化，顺其自然，没有任何法术效果，道法天地，自动生成。

　　要是个石床就好了。

　　顿时石头化形，慢慢变成石床，这床是余则成轩辕剑派洞府之中的巨大石床。

　　看来这真的是仙界了。脚下土地，真的可以随着自己的心念，自己所想，这土地就会所化，想什么有什么。

　　仙界第六天道法则仙气兑换原则，仙界万物万灵皆靠仙气存在，仙气可以彼此交换。彼输出仙气，受彼仙气者，必为彼服务，彼失去仙气，得到服务，权利义务均等，意念所想，形体所化。

　　余则成顿时不敢再想了，原来这变化不是白白变化的，是需要自己消耗仙气的，如果这仙气用光了，自己岂不是在此世界无法存在了？那不就是死了吗？

　　立刻余则成结束想象，躺在温暖的石床之上，看着天空大日。

　　这时他感觉到自己的身体，比起开始时好像减少了十分之一的重量，可能方才的变化，消耗了自己十分之一的仙气。

　　不过自己的身体，好像在缓慢的恢复着仙气，这仙气来源于这个世界，就像是修仙开始练气期吸收天地灵气一样，这身体在自动的吸收仙气。

　　要是自己的身体也恢复如此那就好了。

　　这个念头一起，又好像一天道法则直接通过天地输入他的脑中。

　　仙界第十二天道法则天地好生，仙气化形。入吾界生灵者，必失去一切其他外界之体，唯存仙体。

　　上天有好生之德，凡新入吾界生灵，必有一次仙气化形机会，成人成兽都在彼一念之间，务必慎用。

　　在此同时，瞬间余则成知道了无数事情。

　　这天道法则，乃是当年仙界创建时的基础天道法则，每一个新到此处的生灵都可以感觉到一次。

　　生灵到此，失去以前世界的一切形体。唯独仙气所化的器官和身体才能存在。

　　自己的五只仙眼来源天目宗仙人，心脏，双肾，腕骨当年都是自己祭炼的仙骨，所以存在，其他器官，全部失效，处于一种离奇的虚无状态。

　　到此仙界，有一次仙体化形的机会，重塑自己的身体。

　　这次重塑，可以说至关重要，这个身体决定重塑者在仙界以后的一切。再想重塑，那就要成为仙主才能进行。

　　这次重塑，重塑者可以依靠自己的意念，将自己的身体随意塑形，想要变成什么就变成什么，无论是巨势滔天的巨人，还是那万只触手的章鱼怪，还是那神龙凤凰，只要意念所到，就能塑造完成。

　　当然了这个是要有前提的，第一点要仙气充足，拥有大量的仙气，完成这个塑体过程。

　　第二个要了解自己想要塑体后，得到身体的具体模样，至少以前接触过，心中有数，否则没有看见过，靠着幻象遐想，最后会塑造成什么模样，那就没有人知道了。

　　因为此乃仙界最基本的天道法则，仙界对此进行支持，凡是新入仙界的生灵，只要在此仙界存在，就可以默默的吸收仙界仙气，慢慢积攒，直到塑体结束。

　　第二个支持。仙界提供塑体者九十九种最佳仙体，可以选择其一为模板，塑造自己的仙体仙身。

　　感悟到这里，瞬间余则成脑中出现九十九种不同形态的身体，其中有三十三种为人形，六十六种为其他各种形态，有的是兽体如虎、如狼、如狮子，有的飞禽形态，如凤凰、大鹏、青鸾，有的是些神兽，如神龙、麒麟。还有的是能量体，如火焰、金光、雷电。

　　同时余则成还接收到一组神识，这个不同于以前都是模糊感应，这个是一个老者的声音：“后来者，千万切记，此乃你们最后一次机会。

　　这天道法则是仙界初建之时，所制定的基本天道，那时的仙界，仙仙为我，我为仙仙，大家和睦美满，为每一个进入仙界者提供福利，互相帮助。

　　但是他们出现后，仙界变了，他们控制了仙界之后，贪婪，残忍，独霸仙气，阻碍其他后来者。

　　无数的福利被修改，被取消，此天道法则乃是仙界基本天道，仙界基础，所以才保存下来。

　　所以后来者，千万切记，塑形之后，仙界不在免费提供仙气，此乃你们最后一次机会，不要浪费。”

　　声音消失，余则成不由的一愣，他们是谁？

　　不由自主的，余则成想到了仙族，这个他们一定是指仙族。

　　看来这次塑体至关重要，自己一定要千万小心。

　　余则成感受着脑中的九十九种仙体。

　　那六十六种其他形态的仙体，完全无视，余则成只是看着那三十三种仙体。

　　三十三种仙体，都有自己的名字：一元仙体，无畏金身，三花五气莲花躯，紫金琉璃身，风身云体，鸿蒙圣身，大地灵身，圣人法身，空明仙躯，九昧极炎体，冰清玉洁身，九阳正体，无妄仙躯……

　　每一个仙体都有自己的特色，不过也分成几类，第一种是大众仙体，一元仙体，无畏金身，三花五气莲花躯，紫金琉璃身，空明仙躯，冰清玉洁身，这类的仙体，他们的特点就是塑造简单，节省仙气。

　　第二类就是具有自己独特属性的一些仙体，如：风身云体，大地灵身，空明仙躯，九昧极炎体，九阳正体……

　　第三类那就是消耗仙气最多，最好的仙体，如：鸿蒙圣身，无妄仙躯，圣人法身这一类只有三个。

　　不用看了，等待吧，等待着仙气的慢慢汇集，最后重塑仙体，那就行动自如了。

　　于是余则成开始在此等待。

　　天上大日缓缓落下，但是天并没有黑，另一个大日升起，这样一日落，一日升，接连九日之后，才天色黑暗，进入夜晚。

　　夜晚中，月亮升空，也是九月，不过三三一体，连续升出。

　　这月有红，有蓝，有紫，有墨，颜色不同，璀璨无比，每一次看到都让余则成目不暇接。

　　其实这日月照射的都不是那光芒，而是仙气，以阳光的形式存在的仙气，使得这世界的仙气进行流动。

　　余则成躺在石床之上，看着天空白云飘荡，看着日升月落，在此让人有一种心灵安静的感觉，而且无论是这日月风云，都是美到了极点，这种美不是那种肉眼所看的美，是一种心灵上的感悟。

　　你心中所能想象的美好，全部在此表现出来，此情此景，真是美妙绝伦。让你有种心灵的平静，让你有种自然的满足，这样躺下去，永远的躺下去，着真是幸福啊。

　　余则成默默等待，等待仙气的吸收。

　　躺了七天七夜之后，余则成就摇摇头。

　　不行，不能如此默默等待，这自然吸收仙气的速度太慢了，这么积累下去，至少要三年之后才能攒够那化生大众仙体的仙气。

　　积累十年才够那化生特殊仙体的仙气，三十年才够那三个特殊仙体的仙气。

　　不能这么的躺下去，如果那老人所说的他们是仙族，那么他们曾经统治了仙界，后来被仙人取代，虽然这最基本的天道法则他们无法修改，但是以仙族的个性，岂能不在这上，做些手脚。

　　直觉告诉余则成，最好越早化形，那是越好。

　　可是自己体内仙气不足，如何化形呢？

　　别人或许是个难题，对于余则成却不算什么。

　　余则成一咬牙，其实还是有办法的，瞬间那震道钟出现，此钟乃是自己祭炼的仙体，既然可以祭炼，那就也可以炼化。

　　此念一动，震道钟慢慢分解，化作了无穷仙气，汇集到余则成的体内。

　　此钟一化，仙气充足，顿时可以化形，可以化成那些普通仙体。

　　但是余则成并没有化形，那些普通的仙体，他还放不到眼中。

　　灭法金灯出现，有所得必有所失，舍得舍得，只有舍才有得。要化自己就化最好的仙体。

　　余则成将此灭法金灯炼化，化为仙气，积攒仙气，准备化形。

　　这灭法金灯因为当初融合了先天灵宝，可以说仙气充足，余则成将此全部炼化，最后身体竟然无法容纳这么的仙气，只好排出体外。

　　不过这些仙气没有消散，在余则成体外，汇集成一枚枚铜钱一样的钱币，外圆内方，古朴典雅，落到余则成的身前，一共十七枚。

　　好了，仙气足够了，选择一个最好的仙体吧。

　　鸿蒙圣身，无妄仙躯，圣人法身。

　　咦，等等，不知道为什么，在这三个仙体之后，又隐约出现了一个仙体：仙锋道骨剑仙最强仙体，以道为骨，以剑为锋，彼满足此剑仙至高仙体炼化条件，此仙体模板，自动浮现。

　　仙锋道骨？

　　虽然那什么鸿蒙圣身，无妄仙躯，圣人法身很吸引人，但是我乃剑修，在仙界我乃剑仙，就是你了，仙锋道骨。

　　有了你，我就可以行动自如了。

　　仙界虽好，但是不是我的家园，现在不是我应该来的地方，我会回家的，我的轩辕剑派，我的静初，我会回去的。


第1030章 世界蛰伏 笑傲群仙

　　仙气充足，瞬间余则成开始化形。

　　那其他的仙体模板全部消散。唯独这最后出现的仙锋道骨仙体模板，漂浮余则成的意念之中，而且越来越大，化作一种奇异的存在，消散在余则成的体内。

　　瞬间，余则成漂浮而起，在他的感觉中，无数的仙气，包括那化作铜钱的仙气，全部飞舞起来，吸入余则成的体内，都变成了无数能量微粒，融入到自己体内。

　　这仙气可以说是由无数能量微粒组合一起，看着是气，其实是种奇异能量微粒。

　　仙气的颗粒虽小，但是也可以认为他们极大，一气一世界，每一个颗粒都好像是一个微观世界，具有无穷变化。

　　它们汇集在余则成的体内，按照这仙体模板开始变化，为余则成塑造新的身体。此乃仙体仙锋道骨。

　　一瞬间在余则成的身体中，爆发无穷金色流光，那流光伸延四散，到达外面一丈之地，就开始回缩，再次汇集在余则成的体内。

　　金光流转，无限制的开始扩散收缩，在此过程中发出啪啪啪的光芒闪电，其中肉眼不可辨，在这里只有一团闪烁不停的强光，好像无数血肉在那光中，不停地快速组合变化着。

　　金光扩散回缩，扩散回缩，不停的闪烁，越来越亮，几乎可以说此地诞生了一个太阳。

　　随着不断的闪烁，渐渐的那光芒道极点的光芒中，出现了一丝丝的黑影，好像有东西在里面慢慢诞生。

　　仔细观看那黑影，渐渐的显出形态，赫然就是一个人形。

　　骨骼重生，经络再生，血肉重现，毛发化出。

　　同时随着这人形的出现，一声轻鸣，一把飞剑在那人形中被慢慢逼出，弹飞到一丈开外。插入地面。

　　有了第一把，就有第二把，连续六把飞剑，一件法宝弹出，落在地上一动不动。

　　那人形渐渐固定，闪烁光芒渐渐消散，声音渐渐消失，可以看到那中间人形模样，在这消散的光芒中，一层一层的血肉，骨骼，筋脉，皮肤出现，一个人傲立当中。

　　在那闪烁的金光中心，出现了一个赤裸的人体。

　　少年模样，清秀脸庞，白皙皮肤，身体笔直，坚定双眼，仙风道骨，健壮肌肉。厚实肩膀……

　　整个人皮肤莹白娇嫩，好似晶玉一样，内中还隐有一层淡淡的紫气流动，这躯体有如琉璃塑造，温润的光芒中有种明澈无暇的通透空明。

　　这就是余则成，炼成无上仙体仙锋道骨。

　　余则成看着自己的双手，晶莹无比，白嫩异常，这是自己的手吗？

　　原来余则成拥有的仙骨，都没有消散，全部融合到此仙体之中。

　　无双剑骨、血魇之心、永恒之炉，三者比起这仙体仙锋道骨所提供的同类仙骨器官，在功能上要弱上无数倍，被融合到此仙体中，被仙体的同类器官吸收。

　　不管怎么说，这无双剑骨、血魇之心、永恒之炉只是人间修士对仙体的模仿，比起这最强仙体，功能上、作用上、质量上完全天壤之别，所以被高等仙体器官融合吸收。

　　唯独五只仙眼还在额头，看来这仙眼真的如同天目宗下界仙人所说，在仙界也是珍惜无比，和这最强仙体，完全可以相提并论。

　　体内原来融合的九阶飞剑翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝；通天斩邪破劫剑；万生寂灭杀生剑：九天踏歌剑；天龙伏魔剑，十阶飞剑刹那光化，法宝朱勾子，明王再生袍，全部被余则成的仙体，排斥体外。

　　这些法宝在此仙界。完全失去灵性，无论是九阶还是十阶全部变成最原始的形态。

　　此乃仙界的排斥性所导致，这飞剑法宝都不含有仙气，全部化作如此形态。

　　余则成拿起飞剑刹那光化，虽然还是光华一片，向着脚下石床砍去，飞剑砍中石床，什么也没有发生，就像此剑虚幻的一样。

　　仙界第一天道法则仙气唯我性，仙气为吾界根源，创造吾之世界，吾界除了蕴含仙气的仙体仙物，可动可用，一切其他世界的存在，上到天道法则，下到一草一木，在此仙界，全部被仙界排斥，处于虚幻状态。

　　这些飞剑法宝都是如此，除了余则成自己炼制的轩辕六剑，可以使用，其他的飞剑都化作虚幻一样的状态。

　　而且余则成最大的依仗，盘古世界也是如此。

　　那盘古世界也开始慢慢的化作虚幻。虽然余则成可以感触到，但是却无法进入和使用，无法招出盘古世界中的一件物品。

　　余则成对着盘古世界输入仙气，如果盘古世界有了仙气，那不就是可以不被排斥，可以被自己所用。

　　仙气输入，顿时盘古世界开始由虚化实，突然老七的声音出现：“报告统领大人，请马上停止输入仙气，发现处于仙界之中。

　　盘古世界即将处于蛰伏状态。

　　请统领大人，将飞剑法宝送入盘古世界中。盘古世界将为您保养它们，否则它们将会被仙界仙气所腐蚀，化作仙气，消散天地。”

　　余则成立刻将这些飞剑法宝全部收入盘古世界中。全身衣服只剩下明王再生袍的存在，鞋袜衣裤全部被仙气腐蚀，化作仙气，消散仙界中。

　　老七继续说道：“统领大人，盘古世界的制造用途，就是当年始皇陛下，效仿仙界仙人所拥有的仙国仙府，所制造同类型的造化天地，但是盘古世界远远比所谓的仙国仙府，强大无数。

　　仙秦建立，最开始乃是使用仙界仙术，建立的庞大帝国。

　　但是鉴于仙界的霸道，吸收万界仙气，这条以仙气为核心能源的进化之路，发展前景，十分的狭隘。

　　所以始皇陛下借鉴仙术，采混沌碎片制造盘古世界，集五行之力，化生自然之力，研究天道，发展神威，最后自然之力为核心能源，以神威为法术体系，开辟了仙秦独有的法术体系。

　　仙秦崛起，渐渐与仙界交恶，仙界其中势力多次想要扼杀仙秦，毁灭人族。双方血战三千年，接下无数血海深仇。

　　仙秦不得不自卫反击，多次杀入仙界，掠夺仙界，最后迫使仙界修建四大天门，防御仙秦的洗劫，诸多仙人不敢出仙界一步，不敢染指苍穹世界。

　　在此仙界。他们增加了天道法则，凡是仙秦的法术体系中的法术，如我盘古世界，仙秦炼气术制造的神威，自然之力，到此必被禁制。

　　同时这里还有探查仙道，发现一个仙秦存在，击杀一个，所以我们仙秦体系也制定对策，进入仙界，关闭一切仙秦体系法术。

　　统领大人，我马上要处于蛰伏状态。请您放心，没有仙术可以发现我的存在，但是我不能再帮你了，请你保重。

　　等你离开仙界，我会自动苏醒，保重大人。”

　　瞬间，盘古世界处于一种奇异状态，余则成完全感觉不到它的存在。

　　盘古世界蛰伏，余则成顿时感觉就像是失去一个永远陪伴自己的伙伴。

　　难怪仙秦无人飞升仙界，二者世仇敌对。

　　难怪中兴祖师将盘古世界化作轩辕洞府，原来这盘古世界到了仙界就自动关闭。

　　仙秦法术到此自动关闭，那自己的七大剑意，三大神威，都是依靠仙秦炼气术所化生，全部自动关闭，自然之力也是消失。

　　此地没有人间的三千天道，一元法则，即使是有，也换了另一种仙道形式存在。

　　所以自己领悟的自然天道，还有那自然天道中包括的八十六天道全部失效。

　　不要说这些了，就是练气法术，小到火球法术，御剑飞行，因为这仙界除了仙气，再无什么灵气元气，也全部失效。

　　再看看自己，不由的长叹一声，全身赤裸，法术无一个好用，可以说一穷二白，一无是处。

　　余则成长叹一声，说道：“想不到我也有今天，老天啊，天理何在。”

　　不过这一声倒是充满了调侃之意，余则成却有一种兴奋的感觉，自己虽然一穷二白，但是这也是一个新的开始，当年我在人间五行灵根，混的天下第一，为什么我现在拥有最好仙体，在仙界就不行了，这种人生，这种拼搏的过程，才是最有意思的。

　　我行的，在人间我可以天下第一，在仙界我也可以仙傲群仙，仙界无敌。

　　顿时间余则成爆发无穷气势，眼中充满了斗志。

　　其实细细一品，自己并不是一穷二白，反倒是家底深厚。

　　首先拥有最强剑仙仙体，仙锋道骨。

　　其次额头五大仙眼，万雷仙眼、掌生仙眼，控死仙眼，生离仙眼，造化仙眼。

　　这是可以和最强剑仙仙体，仙锋道骨，相提并论的仙眼器官，绝对不可小看，而且这仙眼在此完全可以使用，并且威力随着输入的仙气多少而改变，比在人间时强大无数倍。

　　再次是那六大仙剑，这仙剑余则成可以随意的招出，不过都变成了三尺仙剑，只是质地不同，或者为雷电剑体，或者为光芒剑体。

　　虽然现在自己无法御剑飞行，御剑杀敌，但是自己还是有着剑术基础，就当回到当年在山竹城的岁月，自己还没有学习法术，以武破敌。

　　最后好像那透空越界混元大神念术还可以使用，有此仙术，自己将来一定可以回归人间，回归自己的家园。


第1031章 废弃仙宫 仙兔烧烤

　　余则成细细清点家产。不由的一笑，又找到一样好东西，那就是无间彩蝶的卵，当初自己将无间彩蝶祭炼成仙宝，最后失败，化作仙卵，一起带到仙界。

　　那仙人说此什么无间彩蝶，乃是一百零百八仙蛊中的极品，看来无间彩蝶在这仙界也是贵重物品。

　　可惜这仙卵虽然看着和以前一样，但是无间彩蝶无法孵化出来了，是个死卵了，如果方才找到它，将它炼化，也许就不必炼化震道钟了。

　　不过那灭法金灯是必须炼化的，全靠那炼化融合在仙宝中的先天灵宝，自己才能凑够化形仙气。

　　看着自己，除了六剑，一卵，自己是身无分文，完全就是光溜溜的裸奔。

　　这可不行，自己要化作一件法袍。用以穿戴。

　　法袍，法袍，余则成开始不断的幻想，顿时身体一轻，仙气飞出，在那空中一转，一件法袍出现，正是自己当初所穿的明王转生袍。

　　不过此袍只是一件普通的法袍，再无其他作用，只能用以遮羞挡寒。

　　余则成穿上此袍，在此幻想，化出一双武士靴，穿在脚上。

　　这可真方便，在此仙界，只要心中所想，那东西就可以幻化出来，幻化出来的东西，完全就是现实存在的东西，不是大自在天中的那种虚幻物品，也不是自己神威中的那种转眼消失的存在，而是真实存在的真正物品。

　　如果自己仙气十足，开始幻化，这方圆十里，不，百里，是不是可以幻化出一个巨大的宫殿。不知道动物活人能否幻化出来？如果可以的话，这不是依靠记忆。可以将自己的亲人重生？

　　不，那不是重生，只是记忆而已，这种重生，宁可死也不能要。

　　余则成不由的遐想，看来应该可以，在此仙界，一切愿望都可以成真。

　　突然余则成有了一种奇异的感觉，饿了，肚子竟然饿了。

　　其实不是饿了，他方才幻化物品，消耗自己体内仙气，身体仙气缺乏，发出警告，就是这饿了的感觉，提醒余则成需要补充仙气。

　　虽然余则成如同以前一动不动，也可以补充仙气，但是那种补充对于现在的他简直杯水车薪。需要几年时间，才能将自己现在消耗的仙气，补充圆满。

　　余则成摇摇头，看来这仙界必有其他的补充仙气的办法。不过目前自己首要的是离开这里，寻找仙人汇集之所。

　　余则成抬眼看了一眼四周天地，这里好像是一处平原，一眼看去，有丘陵，有山地，有沟壑，有树木。

　　虽然这些丘陵、山地、沟壑、树木看过去都是美妙绝伦，焕发那仙界特有的美丽，但是在余则成眼中，却有一种说不出的别扭。

　　这就像是无数物品堆积在一起的状态，垃圾堆，对，这里就像是个垃圾堆，无数的垃圾堆在这里，必须离开这里。

　　想到这，余则成招出仙剑，就是一跃，想要御剑飞行。

　　但是这里不是人间了，一切法则全部变化，一下子他摔在地上。

　　余则成站起，摇摇头，他开始驱动仙气，既然仙气可以化成任何物品，那也一定可以让我御剑飞行。

　　仙气滚动，果然心想事成，瞬间余则成飞了起来，御剑飞行。

　　但是这飞行只飞了不到百里，余则成就降落地面。大口喘气，这太消耗仙气了，随着仙气的消耗，余则成有种体力全无，腹中饥饿难当的感觉。

　　“不行，不能御剑飞行了，这仙界一定有着自己的独特御剑之法，我这种绝对不行，完全是浪费仙气，我可不想仙气消耗一空，需要躺在地上，慢慢补充仙气，那时别趴个十年八年，才能移动。”

　　想到这里，余则成收起飞剑，迈步向前走去，靠着两条腿开始前进。

　　这平原无边无际，也不知道尽头在那里。

　　在此路上，余则成一个活人，一个生灵都没有看到，不知不觉走了十天十夜，足足走出数千里，但是这路还是没有尽头。

　　余则成不由的皱了皱眉头。

　　“试试透空越界混元大神念术吧。也许可以看看前方通道。”

　　想到这里，余则成默默运转此法，顿时一个波动离体而出，好像一个自己，在天空无限的飞翔，飞过高山，飞过平原，看着这个仙界。

　　突然余则成发现东方五百里外，自己透空越界混元大神念术所能看到的边缘地带，好像有一个城镇市集，无数的建筑在那里。

　　所谓的东方。只是余则成根据太阳升起的方向，自己认定的方向。

　　好吧，就去那里。

　　余则成向着东方前进，方才使用透空越界混元大神念术，肚子更饿了，但是没有办法，只有坚持。

　　坚持，坚持，再坚持。

　　默默行走，五百里路程，二日夜之后，余则成终于到达，渐渐的他发现，自己好像走出了那荒寂的平原。

　　前方是一个高山，高山之上渐渐的出现绿草树木，还有鲜花朵朵，生机勃勃，不再是荒原的那种苍凉。

　　既然仙气缺乏的表现是肚子饿，那吃点花朵，是不是可以补充仙气？

　　余则成采摘花朵，放入嘴中，慢慢咀嚼，果然花朵被咀嚼粉碎之后，其中散发一丝仙气，被余则成吸收，但是这也太少了，这花吃多少，都不能吃饱。

　　看来依靠吃，补充仙气，必须将食物咀嚼吞咽后，才能得到仙气。

　　余则成吃了这一朵仙花，顿时满山的仙花全部收缩枯萎，楚楚可怜，好像在求饶一样，同时在那花朵之上升起层层尖刺。

　　看来这花也是通灵，开始自我保护，余则成对着自己吃掉的那处鲜花位置。输送仙气，只是微微一丝，顿时那里再次绽放一朵仙花。

　　这仙花明澈无暇，含苞待放，美丽娇艳，而且满山的鲜花全部尖刺消失，都对着余则成开始开放。鲜花绽放，绚烂曼妙，余则成笑了笑，有点意思。

　　只要走过高山，就是那个城镇市集了，那里应该有仙人了吧，有了人烟聚合，就能够补充仙气，这饿的感觉真是难受。

　　余则成加快步伐，爬上高山之巅，向下一看，不由的惊呆。

　　下边确实是无数的建筑，不过都是废弃的宫殿，这宫殿足足蔓延数百里，无数亭台楼榭，仙府庭院，但是都是残缺不全，破烂不堪，看过去毫无人烟。

　　余则成足足傻傻的看了百息，摇摇头，向着废墟走去。

　　怎么也是到此了，怎么也要一探。

　　走入废墟，映入眼中的是一个接引虹桥，这桥足足有十里之上，好像是一块整块宝玉雕琢而成，但是现在却被摔的四分五裂，不过这宝玉桥体还在散发五彩奇光，通体光霞灿烂。

　　通过眼前的废墟，余则成可以看出此地为何变成这个模样，好像整个宫殿从空中掉落，硬生生的摔成如此形态。

　　走过这宝石之桥，进入废墟中，虽然此地已经荒芜，但是眼前残破的亭台楼榭，还是紫霞点点，金碧辉煌，可见当年此地的繁华。

　　走着走着，余则成不由的一愣，他看到了此残破楼宇亭台中，一个巨大的标志，如同轩辕剑派的门派标志轩辕剑一样，这里的标志是一个经文模样的图案。

　　这个标志余则成熟悉无比，当年他修炼一气化七色的血罡诀时，这标志就在那秘籍之上，此乃无上大道宗的门派标志。

　　没想到在此仙界，也可以看到，自己和这无上大道宗还真是有缘，当年好像就是自己前世建立的此门。

　　余则成微笑的继续前行，突然听见水流哗哗作响，前方有水？

　　有水就好，也许能补充仙气，让自己不这么饿了。

　　余则成快步走了过去，只见前方有一碧色湖泊，湖中水流飞起，落下激荡水面，响起一片片的清脆的啪啪之声，密如贯珠。

　　余则成急忙走过去，选择一处干净之地，用手一挽，喝上一口甘甜泉水。

　　太好喝了，这水太甘甜了，其中蕴含仙气，果然是好水啊。

　　余则成又喝了几口，突然他猛地转身，有东西窥视自己，这是自己身体的警告，对方含有敌意，仙锋道骨之体果然强悍。

　　回头一看，只见建筑阴影中，一只雪白无比的兔子，站在余则成身后二十丈远，好像在盯盯的看着余则成。

　　兔子，烤肉，可以吃个饱，这是余则成的心中念头。

　　但是那兔子好像也是这么想的，猛地兔子眼中变得血红，发出一道雷光。

　　这雷光滚雷一响，轰向余则成。

　　兔子会放电，仙界就是仙界，瞬间余则成万雷仙眼睁开，那雷光被仙眼吸收。

　　兔子看到这个情况，瞬间腋下生出一对翅膀，就要逃走。

　　那里逃，余则成控死仙眼一挣，在那目光之下，那兔子一声哀鸣，倒地死亡。

　　余则成快步的走了过去，一把抓住这个兔子，希望这个兔子可以补充自己的仙气。

　　可是怎么吃呢？看来要扒皮烧烤。

　　对了，这是仙界，不必动手，想想就行。

　　余则成意念一动，顿时脚下升起一个火塘，烤架出现，烤架之下，燃烧起火焰。

　　生离仙眼一睁，顿时兔子皮肉分离，余则成把它放在烤架之上，开始烧烤，自己仙界的第一顿美餐。


第1032章 仙兔凶猛 造化仙眼

　　按照以往人间的经验。余则成开始烤起这仙兔，当年余则成在临海城的时候，就是厨师出身，烧烤野兔对于他那是强项。

　　虽然二百多年没有烧烤过猎物了，但是有些事情只要你掌握，即使多少年没有做过，但是刻在骨子里的能力，是永远不会忘记的。

　　余则成开始慢慢烧烤，在仙界就是一点好，什么东西都不缺，没有孜然，念头一动，顿时孜然出现，没有蜂蜜，念头一动，顿时蜂蜜出现，没有八角、桂皮、咸盐，也是念头一动，统统出现，想要什么就有什么。

　　不一会那仙兔的味道就被余则成烹调出来，余则成闻了一口。真是香啊，开动吧。

　　大口的吃了起来，外焦内嫩，香酥可口，真是好吃啊，这肉怎么这么象呢？就好像多少年也没有吃过这么好吃的烤肉，太好吃了。

　　不对，不只是如此，这兔子中蕴含一种奇异的血能仙气，这血能仙气类似自己以前修炼的血罡诀，烧烤起来味道更佳。

　　余则成这顿猛吃，最后彻底将此仙兔吃的一干二净，摸摸肚子，渐渐的有了三分饱，这兔子肉吃到肚子中，化出十余丝仙气，都被身体吸收。

　　好爽啊，可惜太少了，要是多几只兔子那就好了。

　　想什么来什么，瞬间余则成发现前方有几只兔子耳朵露出。

　　这果然是仙界啊，好地方，真是心想事成，自己还想吃兔子，那边就出来了。

　　余则成高兴不已，冲那兔子就走了过去，心想多多益善，有多少吃多少。再抓几个，靠着吃，炖着吃，煮着吃……

　　走了十多步，一眼看去，余则成可以看到那兔子身后的情景。

　　本来以为只有几只兔子，谁知道那前方，不是几只，是几十，几百，几千，几万，几十万只，漫天盖地都是这种兔子。

　　它们血红的眼睛看着余则成，那感觉和余则成看着兔子的目光一样，同时眼中全部出现各种能量反应，或是雷电，或是冰冻，或是火焰。

　　在弱小的生物，数量一多，那就是代表着可怕。余则成不由的苦笑一下，暗中想到：“仙界真是好啊，真是多多益善，可是也太多了，我吃不消啊，逃吧，小命要紧……”

　　猛的余则成掉头就跑，而且是御剑飞行，拼命的跑啊。

　　那无数的兔子发出各种能量轰击，瞬间足足过万兔子身体变形，生出肉翅，御空追赶余则成。

　　它们的嘴里竟然喊出口号：“吃，吃……”

　　“不要让他跑了。”

　　余则成御剑飞行，有多少仙气使出多少仙气，逃。

　　那无数的能量轰击将余则成所在之处炸分崩离析，那上万的兔子，在他身后追赶。

　　瞬间穿越过那破碎玉桥，瞬间穿越高山，瞬间百里之外。

　　在穿越玉桥之后，兔子们大多数回归，它们不敢离开这废墟，但是也有近百最强壮的兔子在余则成身后追赶。

　　飞出百里，仙气耗竭，余则成不得不落到地面之上。

　　“终于摆脱兔子追杀了，这仙界兔子都能吃人，这是仙界吗？是不是魔界啊？”

　　念头还未落下，那身后近百的兔子就冲了过来，这些兔子体格魁梧，每个都有山羊大小。身上光芒闪烁，那是准备发着的雷光。

　　它们喊着：“吃，吃，吃……”

　　能够说话的兔子，都是兔子中的强者，所以它们才会追出遗迹，追出百里。

　　靠，不会吧，难道我余则成英明一世，最后要死在兔子们的嘴里？

　　余则成不由的长叹一声。

　　说归说，做归做，瞬间余则成拔出飞剑，反向冲了过去，对着这帮兔子，一剑砍去。

　　血光四溅，当兔子失去群体优势的时候，那就是最弱小的猎物。

　　这时的余则成已经不能御剑破敌，完全就是挥舞长剑，如同当年在山竹城中一样，砍，砍，砍，砍。

　　那兔子们发射雷光。余则成使用的是惊雷仙翼剑，剑光一挑，那些雷光就被击飞。

　　余则成冲了过来，一剑一个，顿时惨叫连连。

　　这些兔子除了会放电，剩下就会兔子腿一蹬，这么一招简单的攻击，顿时间被余则成杀的尸横遍野。

　　片刻之后，余则成傲立群尸当中，上百兔子全部被他斩杀当场，那苍穹世界第一人的感觉又一次回归。不过这次是仙兔杀手。

　　这么多的兔子，够吃一气了吧，来吧，开动烧烤。

　　余则成开始仙眼解离，扒皮烤肉，开始了大吃特吃。

　　转眼之间，足足百堆火塘燃烧起来，余则成一起将这些兔子进行烧烤。

　　这个加点调料，那个抹点蜂蜜，这个撒点孜然，那个抹点辣酱，这个红烧，那个蜜酱。

　　不一会就开始饱餐，吃吧，一个时辰之后，所有的兔子都被余则成吃掉，这仙界不同于人间，肚子有限，这里什么事情都没有极限，余则成吃下去百只兔子，肚子也没有大到什么地方，但是一定可以确定，自己吃饱了。

　　在最后吃完的时候，余则成有种撑到的感觉，一张嘴，吐出一个上次祭炼仙体时所炼化的钱币。

　　这钱币外圆内方，铜钱一样，但是发着银白色的光芒，其中蕴含着无数仙气。

　　这个钱币吐出去以后，余则成的那种肚胀吃饱的感觉消失。

　　看着这枚钱币，就叫仙币吧，这东西自然生出，钱币模样，看来这大概就是仙界的流通货币吧。

　　有流通货币，那必然有市场的存在，自己升仙之后，保存一切人间特性。那些仙人八成也是如此，换句话这仙界也会有坊市的存在。

　　余则成仔细的看着这枚仙币，在手中掂量，上一次自己炼化灭法金灯，也得到如此仙币，但是那个质地是金的，这个是铜的，看来这里面一定有说道。

　　对了，还有那无数的兔子皮，有仙币的存在，必有流通市场，自己一穷二白，那可以随意幻化的东西，绝对不值钱，这兔子皮也许可以卖点仙币。

　　余则成试着现化这兔子皮，但是最后得到的兔子皮和这真正的兔子一比较，余则成不由的摇头，虽然二者看起来一模一样，但是用手一摸就能发现，这真正的兔子皮中蕴含一种奇异的仙气，那就是类似血罡诀的仙气，这种仙气自己无法幻化出来。

　　差了这一层仙气，自己现化出来的兔子皮，那就差了很多，完全没有办法比较。

　　果然，余则成细细回想，自己幻化出来的一切物品，都是属于普通物品，无论是石床，还是法袍，还是火塘，其中不含有特殊的仙气，按照当年在修仙界的说法，都是凡人器物，不含一丝灵气，都是废物。

　　那个仙人所说的什么剑仙，炼仙，法仙，宝仙，匠仙，蛊仙，丹仙，等等，一共十八大系，四十九辅系。看来自己的路还远，还需要学习。

　　余则成看着手中的仙币，不由的一声冷笑，自己在南天门接触的那两个仙人，防御仙秦的南天门都可以租赁出去，供仙人收小弟充场面。

　　还有当年在无量宗，那附体司徒阿雅的下界仙人紫虹仙人，巧计暗算自己老公，同样的下界仙人潇湘修罗，那时紫金仙的话语余则成还能记得清清楚楚。

　　“修仙界对紫虹仙人的记录评价是，仗义大方，豪迈体贴。

　　现在却变成了这个模样，心机如此之深，怕是那潇湘修罗被打下凡间，她就立刻也下界到此，开始布局，这仙界到底是什么样的世界啊？”

　　看来此地，绝对不是人间那些大儒贤者所歌颂的那种，歌舞升平，天下太平，人人为我，我为人人的美好世界。

　　这些兔子皮自己无法幻化，那别人也是不行，所以想要使用它们，必须击杀这些兔子，它们就一定有着自己的价值，应该可以兑换这仙币，所以自己必须把它们留下。

　　可是这百十张兔子皮，足足一大堆，其中很多被自己砍的破烂不堪，余则成盘古世界蛰伏，储物袋在仙界无法使用，如何的携带它们呢？

　　要是有一个储物的空间就好了，等等，为什么我不能幻化出一个。

　　想到这里余则成就开始不断的遐想，幻化。

　　但是只有一个结果，失败，失败，失败。

　　余则成幻化出了无数的储物袋，储物手镯，储物戒子，但是没有一个好使，这种蕴含特异仙气的器物，拥有特异能力的仙宝，余则成无法幻化。

　　算了，幻化半天，又饿了，退一步海阔天空吧。

　　既然无法制作储物仙宝，那就将这些兔子皮整理一下，便于携带，自己背吧。

　　余则成开始幻化想象，在他的想象中，这些兔子皮很快变得干净，清洁。

　　其中一些兔子皮，因为余则成的剑斩，破烂不堪，余则成想要将它们修复，但是失败。

　　这幻象幻化只能改变它们的外在形态，只能把它们血肉分离，但是这整块兔子皮，都蕴含同一种血罡仙气，可能是因为血罡仙气的存在，却无法改变它们内部的结构。

　　“这可怎么办，这破烂不堪的兔子皮，傻子才会买。

　　哈哈哈，不知道仙界有没有傻子的存在，难道叫做仙傻吗？”

　　余则成自娱自乐，胡思乱想。

　　突然他灵机一动，睁开造化仙眼，看着这些兔皮。

　　造化仙眼号称可以组合万物，看看这到底是不是那天目宗的仙人在吹牛皮。

　　瞬间在这造化仙之下，这些百张兔子皮开始自动变形。

　　破损的地方开始变得完好，一张张修不完整，漂亮无比的兔子皮，自动浮现在余则成的面前。


第1033章 游刃有余 与众不同

　　余则成哈哈一笑。天无绝人之路，这些兔子皮完全可以卖一个好价钱了。

　　余则成看着这些兔子皮，发现其中有些不同，有的大有的小，这些兔子皮有着微弱的差异。

　　仔细辨认，那些小的，完全是被自己一剑下去，砍的血肉模糊，破坏兔皮面积大的兔子皮，虽然这兔子皮在仙眼之下，变得完好无损，但是被砍破砍碎的部位，并不能幻化出来，只能缺少一块。

　　看来这造化仙眼并不是万能的，被砍破之处，只能改变此兔子皮本身的形态，却不能大量的增加减少蕴含血罡仙气的兔子皮。

　　余则成就要把这些兔子皮全部打包，背在身上，突然余则成灵机一动。

　　在人间那是皮子越大，越值钱，这里八成也是如此。

　　既然自己可以将这些兔子皮修补完整。为什么不能让它们融合一起，变成一张巨大的兔子皮。

　　如果其他人没有这个能力，物以稀为贵，那自己的这张兔子皮，就应该值钱了吧？

　　想到这里，心动不如行动，余则成再次睁开造化仙眼，顿时这百张兔子皮开始变化，融合到一起。

　　不一会就诞生了一张巨大的无比的兔子皮，百张合一。

　　这兔子皮看过去，完美无比，而且融合的天衣无缝，看不出融合痕迹，这就是一只巨大的兔子，被余则成所杀，扒皮。余则成一笑，这兔子皮应该指点银子了吧。

　　他将此兔子皮卷起，背在后背。还剩下很多融合后残余的破碎兔子皮，余则成一伸手，仙眼一动，这些兔子皮全部融合到自己的法袍之中，分解分布法袍其中。

　　这次融合之后，余则成就感觉到自己这件法袍不再是毫无仙气了，其中蕴含淡淡仙气，让余则成有一种温暖的感觉，那自然吸收仙气的速度加快，而且血气沸腾。力量充足。

　　看来这就是那融合的兔子皮的作用了。

　　搞了半天，余则成顿时有种饥饿的感觉，看到仙气又消耗了，需要补充仙气。

　　他拿起那个仙币，心想：“这仙币是仙气凝结而成，可以凝集，应该也可以吸收，试试。”

　　在此心念之下，顿时仙币化作仙气，被余则成所吸收。

　　渐渐的青铜仙币，散去仙气，最后化作一枚黑铁仙币，然后彻底消散，都被余则成吸收。

　　仙币吸收，余则成再次仙气饱满，点点头，看来自己猜对了。

　　“下一步做什么呢？

　　我余则成什么时候落荒逃走过，很简单，先把这些兔子群们杀光，炼化兔子皮，制作仙币。这就是自己现在的任务。

　　与其好高骛远，倒不如脚踏实地，做些自己可以做的事情。”

　　想要这里，余则成开始返回那废墟之中，准备拿那帮兔子炼剑报仇。

　　一步步，余则成悄悄的走回那废墟里，这一次他偷偷潜入，无声无息。

　　其实这很好做到，只要输出微弱仙气，那接受仙气的脚下大地，周围的砂石土粒，自动为你掩护，悄无声息，偷偷进来。

　　只要自己输出仙气，输出想法，这脚下身边的自然环境，就会满足自己的要求，为自己掩护。

　　只要输出仙气足够，不超越脚下身边的自然环境能做到的极限，自己所想就可以实现。

　　本来余则成想的是隐身，彻底的隐形，立刻彻底融入周边环境中，谁也看不到，但是需要消耗大量仙气，移动缓慢。

　　走了一段路程，心念一动，改为隐藏不让兔子发现，顿时仙气消耗减少一大半。再改为无声无息，谐和自然。仙气消耗又少了一半。

　　那兔子足足有数十万之多，汇集一起，打跑余则成之后，顿时散去。

　　在这遗迹入口，大约还有四五百只兔子，在蹦跳玩乐，或者在湖边戏水，或者在吃地面的仙草。

　　一只兔子，蹦蹦跳跳的来到余则成隐藏的暗处，寻找地面上的仙草，开始舔吃。

　　余则成悄悄过去，一剑捅下去，顿时这只兔子一剑毙命。

　　余则成继续前行，一剑一个，转眼之间，足足百只兔子全部被他斩杀。

　　这时他的身形暴露，那些兔子看到他，发出尖叫声，这声音一只兔子发出，听到的兔子全部发出尖叫，整个遗迹的兔子全部听到。

　　轰鸣中，遗迹中数十万的兔子再次汇集，向着这里冲来。

　　余则成摇摇头。看来这兔子和那鲜花一样，一只受伤，整个群落全部过来帮忙，仙界的生灵，果然与众不同。

　　余则成可没有闲着，手脚快速的收集那些兔子尸体，幻化出一个普通布袋，一只只的装入口袋，最后背着这个足足有他二人高的巨大的布袋，快步逃离这遗迹。

　　这次没有飞行，飞行太消耗仙气了。按照那潜行的办法，余则成输出仙气，刺激周围世界，为他提供快速移动的动力，现在他就像飞毛腿一样，跑起来快如旋风，在兔子们合围之前，远远的逃出遗迹。

　　果然兔群不敢走出遗迹，冲着在遗迹之外的他妈各种雷电寒冰火焰，余则成仔细一看，它们这些能量攻击，最远不过三百丈，黔驴技穷，收拾它们不过是个时间问题。

　　余则成开始工作，生离仙眼分割兔子皮，烧烤兔子肉，造化仙眼制造兔子皮。

　　那张融合得到的兔子皮，也不是没有限制，在融合到一百八十只兔子皮时，就无法变大了，天地有法，这世界也不是永远可以无限的大下去，看来这应该是这种仙兔所能达到最大的极限体积了，准确的说就是蕴含这种强度的血罡仙气的兔子皮，所能达到的最大面积了。

　　继续吃肉，炼化仙币，余则成发现，大约十个兔子可以炼化出一个黑铁仙币，十枚黑铁仙币可以炼化一枚青铜仙币。

　　上一次追杀自己的兔子都是这群兔子中最大的，是现在自己猎杀兔子的数倍乃至十倍的体积，所以可以炼化出一枚青铜仙币。

　　这样看来也许十枚青铜仙币，可以炼化其他种类的仙币，按照经验，金，银，铜，铁。八成就应该是枚白银仙币，在网上大概就是黄金仙币了。

　　自己化身时可是十多枚黄金仙币，换句话说黄金仙币在往上，就不是这种十进一的仙币化合规律了。

　　余则成慢慢分析，一切完工之后，继续再来。

　　于是他又潜入这遗迹中，再次诛杀这些可爱的仙兔。

　　这一次击杀了足足三百只仙兔，才在大部队面前逃走。

　　这些仙兔，除了那能量轰击，在就是猛的兔腿一蹬，再无什么攻击方式，黔驴技穷，正好用他们试剑。

　　一次，二次，三次，十次……

　　在第十七次的时候，余则成已经不必再逃走，面对这眼前无数仙兔，余则成仗步而上，挥舞仙剑，那仙剑之上不在是三尺剑锋，而是爆发剑芒。

　　和天地自然环境一样，只要控制自己的仙气，提供给仙剑，输入自己的想法，仙剑就会为自己提供这剑芒剑气，以便自己控制。

　　可惜这剑芒剑气都不过能延续一丈距离，超出这距离，就自动散去，而且那御剑飞行，还是无法炼出。

　　兔群中无数的能量攻击袭来，余则成飞剑轻轻一抖，剑芒化盾，全部分解卸开，或者身形一动，在无数的能量轰击中，安然通过。

　　然后一剑下去，剑芒化剑气，分散四方，顿时十数只仙兔在此剑光之下，同时毙命。

　　其实这仙界，和人间控制元气，形成法术的原理有些类似，会一通十，余则成在不断猎杀中，终于的研究出剑芒剑气。

　　余则成在数万的能量轰击中，见缝插针，飘然而过，翩翩若仙，悠然刀丛觅小诗，游刃有余，有此足矣。

　　这种灵活，不是那身体的敏捷所造成，而是仙气的控制所造成，在此仙界，仙气控制乃是一切。

　　能量袭击而来，瞬间余则释放仙气，意念一动，处于那空隙中，在无穷的能量轰击中，擦身而过。

　　要是有着无法躲避的能量轰击，仙气一动，刺激那能量轰击，四两拨千斤，瞬间轰击转向，再次擦身而过。

　　不过这种刺激挑拨，比起那寻找空隙需要多消耗十多倍仙气，得不偿失，不到万不得已，不可浪费。

　　就这样余则成开始了屠杀，无数仙兔死在了他的剑下，最后一次他杀入兔群中，三进三出，安然无事。

　　那仙兔看着余则成突然集体一声呼号，所有仙兔瞬间开始逃散。

　　余则成哈哈大笑，现在轮到你们逃了，打不过就开始四散奔逃。

　　兔子就是兔子，就是仙兔，也是兔子。

　　余则成开始打扫战场，这一次足足杀了六千多仙兔，看来这次要吃到明天中午，才能把它们全部炼化成仙币。

　　清理战场，渐渐余则成发现不对头，少了千具仙兔尸体，看地上痕迹，这些尸体都被仙兔们拉走。

　　难道兔子也吃兔子？余则成百思不得其解。

　　但是很快就有了答案，那兔子们又一次汇集起来，不过这次不是只有兔子们自己来了，在兔子中心，有一只巨大的黑熊。

　　那熊足有一丈大小，黝黑的皮毛，紫黑色的双眼，凶猛威武，站立起来有余则成二个身高。

　　在他嘴边还有兔毛的痕迹。瞬间余则成知道了，这帮兔子，打不过自己，带走同类的尸体，去请这个黑熊，让它过来帮忙。

　　靠，仙兔就是仙兔，还知道请人打架，果然与众不同。


第1034章 仙术波动 仙兔献宝

　　那黑熊在兔子们的拥护之下。向着余则成缓步爬来，嘴里不断咀嚼着什么，看着笨拙无比。

　　但是余则成只是冷笑一下，这是伪装，仙界的鲜花都狡猾无比，更何况的黑熊了。这种笨拙，完全是装出来的。

　　这黑熊身上毛发黝黑，但是那黝黑中不断的闪烁出另外一种颜色，黑到极点，反而化为紫色，黯紫色，与那兔子身上的血罡仙气不同。

　　这是紫黯，乃是当年自己修炼一气化七色。白芒、紫黯、墨炎、青煞、金睺、血罡、绿渊等七色中的，紫黯仙气。

　　记得紫黯与血罡不同，以紫色幻化迷人眼，黯意无声取人命，此力善于腐蚀、隐藏。

　　这黑熊看着怎么这么的不对头呢？不像那黑熊的行动，反倒像只狗，对，越看越是一只狗，外表是熊。体内是狗。

　　这里是仙宫遗迹，狗来看门的可能性更加的大些，熊的身体，狗的心。

　　狗从来都不会一只出现，它是在吸引我的注意，一定还有同伴，默默在暗处潜伏而来，偷偷一击。

　　余则成顿时透空越界混元大神念术一动，果然在自己身后左右，二只比这个黑熊小一号的黑熊，悄悄的潜伏过来，他们完全和自然一体，除了这透空越界混元大神念术可以发现他们，自己普通仙气扫描，无法发现。

　　奇怪了，它们是如何做到的？

　　余则成汇集透空越界混元大神念术，开始在他们身上仔细观看，渐渐的发现了一个奇异的波动。

　　是的，一个控制仙气的奇异波动，输出仙气只是自己隐身时的十分之一，可是隐身效果却比自己全力发出仙气的效果，强大十倍。

　　这仙气输出不是像自己这么肆意放出，在这个波动的运转之下，仙气围绕黑熊全身，以奇异的形态运转，形成仙气波动，这波动充满了一种无言韵味。规律无比。

　　余则成默默的记下这个规律，记下这个波动，区区的黑熊都可以，我也行，也许这就是仙术吧，仙术就是这么来的吧。

　　那巨大的黑熊来到余则成身前百丈，猛的冲着余则成狠狠的咆哮，散发无穷可怕威压。

　　这威压之下，所有的兔子开始四散逃走，这种威压也是一种仙气特异波动，形成威压，但是对余则成无效，余则成默默记住这种波动的规律，以后可以模仿使用。

　　猛的那黑熊一声大吼，站立起来，足足有余则成二人之高，向着余则成吼叫的冲来。

　　这不过是个诱饵，暗中隐藏的两只黑熊，猛的冲出，向猎狗捕食一样，向着余则成扑来。

　　这两只黑熊扑来之时毫无声息。他们的巨爪闪烁着紫色光芒。

　　在他们扑来的瞬间，余则成也是一动，剑光一闪，我斩。

　　他们暗算余则成，余则成也在暗算它们。

　　一剑下去，顿时一只黑熊头颅飞起，被余则成当场斩杀。

　　另一只黑熊血喷射，嚎叫着再次隐藏到天地中。

　　那只吸引余则成注意的黑熊，凶猛的扑了过来，这时嚎叫声消失，无声无息，咬人的狗不叫。

　　余则成倒退三步，使用黑熊们隐身时所使用的那个波动，仙气以此频率波动发出，覆盖全身，瞬间在黑熊面前消失。

　　黑熊一扑，没有扑中余则成，看到余则成消失，它四处观看，无法找到，但是它也不慌，而是用力一嗅。

　　这一嗅又是一种仙气特异波动出现，瞬间他就发现隐身的余则成，扑了过来。

　　隐身无效，余则成挥剑冲上，一人一熊战斗当场。

　　余则成输入仙气，剑芒爆发，剑气纵横，一丈之内剑光闪烁。

　　黑熊挥舞巨爪。飞出十道紫黯仙气，化气成爪，与余则成的剑光相对，彼此对撞。

　　战，战，战。

　　余则成最喜欢这种战斗，只要有战斗全身兴奋，越来越爽。

　　战的兴起，他全身仙气爆发，身体好像充满无穷力量，一剑斩出。

　　这次仙气输送，完全不经思考，全是身体的不由自主。

　　这一剑，轰然发出，剑芒瞬间突破一丈距离，足足有三丈长，化作一道流光，斩破天地。

　　斩，斩，斩。

　　第三剑斩破黑熊熊皮，鲜血迸溅，第四剑，斩断黑熊左爪三指。第七剑断黑熊右腿，第十剑之时，黑熊猛的虚空一咬，又是一种奇异的仙气波动出现，余则成心中一动，知道此乃又一仙术。

　　可是他没有后退，只是身体一侧，让出左臂，顿时左臂之上血光飞溅，被这虚空，相隔一丈。一咬咬中。

　　在咬中余则成的同时，余则成右手一剑，第十一剑，全力一剑，仙气爆发，黑熊被此一剑斩中，头颅飞起，被余则成斩于剑下。

　　余则成收剑四顾，还有一个黑熊，那受伤黑熊一直在一旁助阵，看到这一剑，剑起头落，他一声大叫，再次隐身。

　　余则成急忙透空越界混元大神念术扫描，出乎他的意料之外，那熊竟然隐身后，掉头就跑，远远的逃走。

　　余则成摇摇头，拿出一个青铜仙币，开始分解，顿时仙气汇集在左臂之上，开始疗伤。

　　那左臂上被这黑熊咬中，其中含有一种紫黯仙能，在慢慢的腐蚀余则成的仙体。

　　这种紫黯仙能很难驱除，余则成默默的使用仙力，足足消耗了三个青铜仙币，这才将此紫黯仙能清除一光，恢复正常。

　　三个青铜仙币，那需要吃掉三千仙兔，才能炼化出来，余则成不由的一皱眉，说实话不是心疼仙币，而是现在吃这仙兔，吃的有点恶心。

　　恶心也的继续，坚持才能胜利。

　　打扫战场吧，扒皮，烤肉。又是一顿大吃，这次足足吃了一夜，才把这数千兔子和黑熊吃光。

　　吃到最后，余则成实在是恶心难当。

　　不过这黑熊可是好东西，余则成吸收二个黑熊体内的仙气，凝结出一个黄金仙币，三个白银仙币，相当于一万三千只仙兔的蕴涵仙气，比起那兔子要强多了。

　　除了这仙币，还同时得到二张黝黑的熊皮，那斩落的熊头熊皮全部都融合了回去。

　　看着熊皮，余则成心中一动，人间都是皮子越大，质量越好，那就越贵，这仙界八成也会如此。

　　他使用造化仙眼，将此二张熊皮化作一张，除了这熊皮，还有兔皮，兔皮现在可积累不少，一百八十兔皮合一，现在余则成已经攒下八十多张，堆积起来，足有六尺多高的巨大皮子堆。

　　这熊皮一定比兔子皮值钱，要是能把兔子皮变成熊皮就好了。其实也不是不能，这一气化七色，七种仙能都是来源一体，应该可以互化吧？

　　试试不就知道了。

　　余则成开始试验，果然成功，在造化仙眼之下，血罡仙气可以化作紫黯仙气，这兔皮完全可以化作熊皮，不过其中有些损耗，三张兔皮可以化成二张熊皮。

　　这种变化是不可逆转的，紫黯仙气无法变化为血罡仙气。

　　损耗就损耗吧，自古以来，熊都比兔子值钱，希望仙界也是如此。

　　最后余则成将所有兔皮全部化作熊皮。在这造化的过程，余则成还发现一个奇异的事情，熊皮不同于兔皮，他最大可以变作三丈大小，不能再无限的大下去，这一点和兔皮一样。

　　但是这熊皮可以无限制的吸收那转化后的紫黯仙气，随着吸收，这熊皮越来越黑，越来越透着妖艳的紫色，虽然不能变大，却可以不断的增加皮质的质量。

　　好，就这样，余则成继续的造化下去，最后所有兔子皮全部转化完毕，得到一张紫的发黑的熊皮，此皮可以铺在地面当褥子用，白天就卷好，不占什么空间，背在身后。

　　除了这个，余则成还学到了二个仙术波动，一个是那黑熊隐身，一个是那黑熊威压，可惜那用力一嗅和虚空一咬，那个波动余则成即使记住了，使出来，也没有效果。

　　突然余则成发现前方又有兔子出现，不过这兔子不再是那一群群的出现，就只有二只，一只雪白可爱，伶俐无比，一只乃是自己见过的最大仙兔，有小牛那么大小。

　　二只兔子，蹦跳过来，靠近余则成十丈停止脚步。

　　其中那些雪白无比的兔子说道：“仙，仙人大人，求，求你了，放，放过我们吧。

　　我们愿意为您贡献食物，贡献宝物，赎买自己，求，求你了，不要再诛杀我们了，看在我们修行不易的份上，求求你了，饶了我们吧。”

　　余则成一愣，兔子们投降了。

　　会说话的兔子，这个兔子洁白无比，万分可爱，不知道为什么看到它，余则成心中杀意渐渐消散，这也是一种奇异的仙术波动所导致的。

　　余则成说道：“好吧，看你也不容易，我可以以后不杀你们了。不过要看看你们拿出的诚意，够不够分量。”

　　那站在后面的巨大仙兔，蹦跳上前，一张嘴，吐出六个黄金仙币，还有两件仙宝。

　　六个黄金仙币，一个需要一万兔子可以凝结而成，六个那就是需要杀六万兔子。

　　杀兔子没有问题，但是吃兔子，余则成实在受不了。

　　看着另外的两件充满仙气的宝物，他点点头，说道：“好吧，在此遗迹之内，只要你们不攻击我，我绝不再诛杀仙兔。”


第1035章 象獒金爪 浮萍仙府

　　余则成说完这话。那两只仙兔彼此对视一眼，放下这仙币和仙宝。

　　后面的那个巨大无比的仙兔全身一抖，一只又一只的仙兔在他身上化出，四散而去。

　　随着那些仙兔的离开，他的体积开始缩小。

　　同时在余则成身后，在那遗迹之外，余则成每次的逃生之路，无数沙沙声响起，足有数万仙兔在遗迹之外埋伏。

　　余则成不由的一惊，自己还是小看了这些兔子。

　　如果自己不同意这个条件，下手击杀这两个仙兔，那个巨大的仙兔也许就会自爆，血罡自爆的威力他是知道的。

　　那仙兔是由近万仙兔融合而成，如果自爆，自己与他靠近，只怕难以幸免。

　　就算不死，自己受伤，那外面埋伏的十万仙兔也不会放过自己，在如何不死，如何可以强力恢复，一个兔子咬一口。那自己也会毙命。

　　瞬间，余则成就觉着有种毛骨悚然的感觉，方才死亡就是如此之近，这仙界果然步步危机，自己太小看这仙兔了。

　　余则成向着那个洁白无比的兔子，行了一礼，说道：“谢谢指点，则成受教了。不知道为什么开始你不如此布置，我必定有来无回。”

　　那兔子前腿站起回礼，说道：“我一直在沉睡，方才仙人大杀四方之时，我才苏醒，让仙人见笑了。

　　另外妾身感谢仙人除去那熊獒黑脸那一霸，为我族惨死他口中的数万后辈报仇了。”

　　这个兔子果然狡猾，它在自己大杀四方时，被其他的兔子唤醒，她没有和自己血拼，而是命令手下，收集兔子尸体，请出那三只黑熊，原来那黑熊叫做熊獒，带有獒字果然是狗，我们在这里拼死一战，她在后面获利。

　　“方才那兔子分出无数分身，还有那后面埋伏的兔子暴露，看来都是它故意显示，这样表示她有击杀我的能力。好和我谈判。

　　只所以这样，看来她还是对我有所求啊。”

　　余则成心中不断猜想，口中说道：“请问这位兔仙子如何称呼？”

　　那白兔说道：“我乃太皇黄曾天无上飞仙凰俪仙主座下十三兔仙子之一，可惜当年太皇天浩劫，凰俪仙主被摩夷天那帮剑疯子所谪落，我们仙国坠落到此，仙界归尘之地，诸多仙伴全部一一死去，唯独我一人尚存。”

　　余则成不由的心中一动，凰俪仙主，飞仙境界，无上感应宗飞升祖师凰俪？好像以前听说过，看来一定就是无上感应宗飞升的祖师，最后被祖师王阴阳所灭，他们的仙国，八成就是这个遗迹，最后从空中掉落，摔成这个模样。

　　什么兔仙子，分明是那凰俪仙主饲养的兔子宠物，所以身上才有那种奇异的波动，那熊獒一定是这个仙国的看门狗。

　　余则成收起那六个仙币还有那两个仙宝。说道：“原来如此，这里为什么叫归尘之地？”

　　白兔继续说道：“所有西方仙界，凡是失去主人，坠落的仙国，最后都会谪落此地。

　　这些残破仙国，随着时间的过去，在此一切都会化作尘土，回归仙气状态，这就是我们脚下的平原来历。

　　此地也叫做希望之地，不过这个名字是在下界的名字，自从建立四大天门，在想进入仙界，下界诸灵万分艰难，有人发现了通往此地的通道，魔界，器物界，生灵界，死魂界等诸多下界都可以借助此地，偷渡仙界。

　　这位仙人，你就是器物界偷渡到此的吧？”

　　余则成哈哈一笑，既没有否定，也没有肯定。这时候说自己是什么剑疯子的后辈，那不是找死呢吗？对方拼了老命也得和自己，同归于尽。

　　余则成说道：“兔仙子，和我聊了半天，明人不说暗话，你是否有事求我？”

　　白兔点点头，说道：“本来我就是想在此处终老，可是我们这谪落仙国。有二霸存在，一者就是仙人你击杀的熊獒黑脸，另一个就是熊獒黑脸的父亲金爪。

　　它本是仙国看门狗，但是当年浩劫之时，他没有舍身殉主，反倒苟且偷生，这些年他吞噬我们无数兔族后裔，现在已经进化到象獒境界。

　　所以我像请仙人击杀此獠，还我兔族一个朗朗乾坤。”

　　余则成心中一笑：“好算计，挑弄我和那什么象獒金爪火拼，到时候你好渔翁得利，唉，真把我当傻子了。”

　　余则成只是一笑，默默不语。

　　白兔看出余则成的心思，说道：“仙人，我们实在没有仙宝奉献了，请你诛杀此獠。

　　不过那金爪四肢之爪乃是仙主大人当年所祭炼，绝对称得上仙宝。

　　而且金爪所住宫殿，乃是当年大劫时，仙阵守护的宫殿，即使从上界坠落，也是完好无损，其中里面有他这些年收集的仙宝。绝对值得仙人您冒险一试。”

　　慷他人慨，这兔子真会做人。

　　余则成微微一笑，说道：“好，我必帮你铲除此獠，还你兔族一个朗朗乾坤，不过我势单力薄，对付那熊獒就已经十分困难，对付这象獒完全没有办法。

　　仙子，请问这附近可有仙人汇集之所，我去到那里邀请帮手，必定诛杀此獠。

　　请仙子将它所在之所。告诉于我。”

　　余则成这么一说，这仙兔顿时反应不过来，呆呆的站在那里，说到底她不过是个兔子。

　　好半天反应过来，说道：“这是象獒金爪所在隐藏宫殿的位置。

　　至于那仙人汇集之所，曾经有族人说过，西方十三万六千里外，有一处仙镇，那里有飞天仙轮停靠码头，可以通过那里离开这化尘之地，前往上一层仙界玄胎平育天。”

　　余则成点点头，消息打探清楚了，就算是自己不杀那什么象獒，这个消息到了仙镇也可有卖出几个仙币。

　　余则成点点头，说道：“十三万六千里，我前往那里，一定为你请来灭杀此獠的帮手，你敬候佳音吧。”

　　说完余则成转身离开，先离开这里，在做打算。想要蚌鹤相争，渔翁得利，做梦去吧。

　　余则成瞬间隐去身影，行走如电，消失远方，只留下傻傻的站在那里的仙兔，不知道该如何是好。

　　余则成离开这废墟遗迹，来到外面，开始清点物品，这次的所有收获。

　　一张巨大融合熊皮，仙兔所送的六个黄金仙币，再加上以前积攒的仙币，余则成一共手中有了八个黄金仙币，三个白银仙币，比起以前身无分文，也算有了点资本。

　　除了这些，还有两件仙兔所赠仙宝，一个是一条马鞭。看过去好像白玉雕刻而成，晶莹剔透，在那马鞭之上刻着一匹飞马，栩栩如生。

　　另一个是一个小型的楼宇石屋，大约有三寸大小。

　　看到这亭台楼阁，余则成就知道此物是什么，此乃小型空间洞府，和当年自己在六派试炼之地，掠夺的洞天帐篷同属一种法器。

　　这小型空间洞府叫做浮萍仙府，取之“不解藏踪迹，浮萍一道开”之意。当然了叫做仙府是人类起名的惯例，有象不吹牛，巴掌大的地方叫洞天，屁大空间就叫仙府，青楼都会叫做天上人间。

　　此物在修仙界十分盛行，最大优势，就是隐藏，只要将此物附着在岩石之上，就可以形成一个小型洞府，以供藏身。

　　此洞府其中镶嵌聚灵阵，可以吸收天地灵气，虽然效果不大，但是怎么也比自己干巴巴在荒野中吸收灵气要强。出门在外，乾坤袋中没有多少灵石的修士，都会带上这么一个洞府法器，以供休息。

　　这仙兔拿出来的仙宝，和余则成在苍穹世界所见的浮萍仙府，一模一样，所以余则成立刻选择同意不再击杀仙兔，得到此宝。

　　拿出这浮萍仙府，余则成仔细观看，只有希望这仙府和人间的仙府具有同样用途。

　　照理应该如此，仙界和苍穹世界都是一脉相传的，二者如此相像，简直就是一模一样，不可能偶然如此。不是苍穹世界传播到仙界，就是仙界传播回苍穹世界。

　　看了半天，余则成也没有找出如何使用它的办法。

　　只要贸然一试了，按照这仙界的规矩来吧。

　　余则成开始向着这个三寸大小的仙府，输送仙气，同时按照人间的办法，伸手一指，一滴鲜血从指间流落，滴在这仙府之上，滴血认主。

　　也不知道那个是正确的办法，这仙府突然爆发白光，然后开始疯狂的吸收余则成的体内仙气。

　　有门，但是这仙气吸收的太猛烈了，这样可不行。

　　余则成拿出黄金仙币，激活仙币，化成仙气，提供给此仙府。这样一口气化了五枚黄金仙币，终于仙府一闪，消失无影，在余则成的右手上多出了一个奇异仙文。

　　看来成功了，仙府可以激活了，不过这仙府在人间那都小到了极限，只有不到一丈之室，不知道到了仙界这类仙宝，会有多大空间。

　　余则成默默感受此仙文，一个神念涌上心头，这仙府闲置无数年，正在适应天地，大约三个时辰后可以使用。

　　好吧，那就等上三个时辰，待着也是待着，余则成拿出熊皮中的八个熊掌，这是自己击杀那熊獒黑脸还有它的同伴，所斩下的熊掌，一直没有吃，准备第二天加餐，现在无事，将它们烹调了吧。

　　余则成幻化点起火塘，开始烹调熊掌，这熊掌乃是人间美味，自然有一套独特的烹调之法，余则成厨师出身，临海城靠近十万大山，狗熊无数，这自然精通。

　　余则成细心调制，突然天空传来飞行之音，只见远方有三人骑乘仙兽，向着余则成这边飞来。


第1036章 解离仙术 前倨后恭

　　天空之上，有三个黑点。飞速向着这边冲来。

　　余则成大神念术一扫，顿时发现那是三个巨大的空兽托着三个仙人，向着这里飞来。

　　那空兽一头是麒麟，足有丈许，金麟辉煌，有一种傲视乾坤之感。上边那仙脸如方砖，好似黑铁，头上无数皱纹，那些皱纹都像是金属铸造，一看就是异类所化人形。

　　一头是插翅飞虎，一头斑斓猛虎，肋生双翅，凶猛威武。虎背之上，是一个清秀少年，头上无发，不过多了一只仙眼，倒立额头之上。

　　最后一个是一团乌云，大约有六尺见方，乌云一块，上边端坐一人。和余则成完全一样。都是普通人类模样，青衣长袍。翩翩若仙。

　　三个空兽之间好像有着一种奇异连接，仙气在它们之间流转，使得它们速度一致。

　　三人好像发现了余则成，向着他飞来，速度十分之快，百里顷刻就到。

　　余则成大神念术在他们身边流转，不由的一愣，在余则成的印象中，仙界除了仙人就是仙族，好像只有这两种存在。

　　可是看着这三人，打死余则成也不相信，他们是飞升的仙人，难道是仙族？眼前这三个人，一看过去，就有一种苦寒贫酸的感觉，就像是修仙界中的散修，终老一辈子也无法筑基。

　　这不是衣服外貌上看出来的，而是一种骨子里的感觉，一种类似先天灵感的感觉。

　　余则成细细回想，那些下界仙人，那个被自己击杀的仙族，那些仙人仙族，在骨子里都有一种骄傲，一种豪气，气霄冲天，而他们三人，那就差了无数。

　　在余则成眼中仙人应该。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露。乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　就他们这落魄寒酸样，说什么也不能称之为仙人。

　　在余则成默默观察的时候，大神念术优势显现，他们之间的对话都能听见。

　　其实这高速飞行，根本不能进行普通对话，他们是使用一种仙气波动进行对话，被大神念术轻易捕获，分析明白。

　　那三只眼的仙人说道：“大哥，前方有个雏，一定是新来的雏，还不会空藏万物，也不会隐匿仙体，也不会制造本我仙气，看他外放仙气，身体乃是剑锋所化，应该是器物界偷渡过来的新人。

　　我们要不要……”

　　后面那句话蕴含杀气，要不要做什么，不言而喻。

　　空藏万物。隐匿仙体，制造本我仙气？看来这是仙界最基本的能力。

　　一旁那脸似黑铁的仙人说道：“做了他，做了他，不会制造本我仙气，这器物界的家伙，最后仙气耗尽，都会化成本源器物，不会消散，可以为我们所用。

　　他已经仙气化形，不知道在此吸收仙气多少年，本源器物现在应该是一件仙器了吧？那可是一件仙器啊。”

　　当中的那个普通人冷冷一笑，说道：“做什么做，你们看看他后背背的是什么，再说这彪话。”

　　三眼仙人抬眼看了又看，惊讶的说道：“象獒？极品象獒的皮？不会吧，这家伙竟然没有学习仙术，一个人击杀了象獒？不会吧。”

　　中间那人看来是这群人老大，法力此其他二人高出很多，这么远一眼就能看出自己身后熊獒之皮的不同凡响之处。

　　余则成摇摇头，仙界果然步步惊心，刚刚遇到几个仙人，第一个看到自己的念头竟然是做了自己，杀人越货。

　　看来那所谓的制造本我仙气，就是被自己击杀仙族所说的那个吧，这经过本我仙气祭炼的仙宝仙器，只要自己一死，就都会随着自己消散，这样就是杀人他们也得不到什么战利品，所以也就杜绝了杀人越货。

　　余则成默默的算计。如何的对待这三人，方才那熊獒都拥有数个仙术，这三人必然也是如此，与其和他们死拼硬打，倒不如效仿白兔，送他们去和那象獒死战，搞不好渔翁得利的就是自己。

　　余则成看着他们，只是微笑。

　　瞬间三人到了余则成的跟前，那速度丝毫不减，在距离余则成十丈距离之时，三只座骑就是轰鸣一声，全部消散，瞬间三人飘飘落下。

　　极速飞行化作这极慢落下，这动静之间的变化，极其自然，充满了一种特殊的美感。

　　余则成一眼看到那麒麟、插翅虎全部变成了一个马鞭形态的器物，被此二人收起，而那乌云则直接融入仙人的额头。

　　马鞭？看来那白兔所送的仙宝之一，那个有着飞马的马鞭，就应该是和这麒麟老虎一样的御空坐骑。

　　余则成向着他们三人微笑，三人落下，其中三眼少年抱拳施礼，说道：“仙友请了。新到仙界的仙友吗？不知道仙乡何处。不知道如何称呼？”

　　他所说之话就是苍穹世界人族所用之语，其实这语言本来就是异族大联盟的通用语，仙族飞升仙界，也是仙界的通用语。

　　余则成回礼说道：“仙友请了，在下余则成。相聚就是缘分，来，正好我红烧了几个熊掌，请大家品尝。”

　　余则成没有回答自己家乡何处。说完，余则成一挥手，新做好的熊掌，顿时飞出三个。飞向对面三人，这都是那熊獒黑脸的熊掌。

　　对方三人接住这熊掌，看了一眼，脸色之中，既有惊讶，又有鄙视。

　　其中那面似黑铁的仙人说道：“果然是新来的，这仙界之物不必像凡间那么的吃掉，只要使用解离仙术，就可以吸取其中仙气了。”

　　说完，他用手一拍此熊掌，那手中蕴含奇异仙气波动，又是一门仙术，顿时那熊掌在此一拍中，化作仙气，被他吸收。

　　然后他说道：“果然是熊獒之掌，蕴含无尽紫黯之气，好东西。”

　　说完，露出贪婪模样，看向余则成的其他熊掌。

　　原来惊讶是惊讶此乃熊獒之掌，鄙视是鄙视自己不会什么解离仙术。

　　余则成也故作惊讶的说道：“如此美味，竟然如此的浪费？真是可惜啊。仙友你错了，解离仙术固然可以使你吸收仙气，但是却使你失去品尝这仙界美味的机会。”

　　说完，他拿起一个熊掌细细的品尝，慢条斯理，一口口的吞吃着熊掌之肉，做出味道鲜美的感觉。

　　面似黑铁的仙人鄙视的看了余则成一眼，意思是吹牛不上税，不会解离仙术，就这么胡说。

　　余则成一笑，伸手一击，将方才记录下来那解离仙术的波动使出，顿时这吃剩下一半的熊掌，化作仙气，被余则成吸收。

　　对面三人全部露出惊讶之色，本来他们以为余则成什么都不会，初到此界的雏。可是却掌握这解离仙术，实在让人吃惊。

　　那带头大哥，心中一动，略有所思，张口也吃了几口熊掌，然后说道：“好，真是味道鲜美，多少年了，我已经忘记了这食物应该有的美味。

　　仙友冒昧的问上一句，方才可是看我兄弟施展解离仙术，转瞬学会？”

　　余则成笑而不答，说道：“三位仙友，在下想和你们做一个交易，我有此地一处藏宝之所的具体位置，想和各位换些消息。”

　　说到藏宝之地那三人神色不动，看来对他们吸引力不大。一个新到此地的仙人，能知道什么是宝。

　　余则成继续说道：“在此遗迹中，有二象獒，被我击杀一只，还有一只逃过一劫，躲入一处殿堂中，那里仙阵森严，我无法进入，此象獒在此横行无数年，一定收集了无数仙宝，所以我想用此殿堂的位置，换取一些仙界消息。”

　　余则成开始吹牛，说自己杀了一只象獒，打跑一只象獒，夸大自己的能力，免得他们三人有杀人越货之心。

　　当说道一处殿堂，法阵森严之时，余则成敏感的发现三人神色一动，欣喜无比，所以最后他说用此处殿堂的位置换取消息。

　　对面的带头大哥立刻回答道：“好，兄弟有事尽管问，我们知无不言，言无不尽。”

　　余则成一笑，说道：“谢谢大哥，请问大哥如何称呼，仙乡何处？”

　　立刻众人的关系从仙友上升到兄弟。

　　那带头大哥一笑说道：“在下恒沙十七，家排十七，所以有此名，大家看的起我，都称我为十七，高兴你就叫我一声十七少，或者老十七。

　　我祖上乃是太极蒙翳天恒心仙主座下侍卫，现在家道中落，在此落尘之地讨口饭吃。

　　他们二人都是我的兄弟。”

　　一指那脸似黑铁之人，说道：“铁心源，外号铁脸，他祖上来源于下界精铁界。”

　　又一指一旁的三眼少年，说道：“乐保，外号三眼神童，来自玄明恭华天三眼族。

　　不知道兄弟想要知道什么消息，尽管问来。”

　　余则成哈哈一笑，说道：“谢谢十七哥的慷慨，我想知道空藏万物，隐匿仙体，制造本我仙气，都是如何所为？”

　　这话一说，十七顿时脸色一变，惊讶的看了余则成一眼，心中狂跳，难道他听到了自己路上众人的谈话，此人到底是谁？真的是新到仙界的偷渡客吗？

　　不对，这是落魄仙人，以前长听说一些仙主座下仙人，得罪仙主被打落凡尘，这些家伙只要不死，都会转生，将来都会重新崛起。

　　机会，机会就在眼前。瞬间，十七对着余则成恭敬起来。


第1037章 真仙一族 仙界历史

　　余则成立刻把握住对方的这种前倨后恭的变化。他只是微微一笑，面色不变。

　　十七说道：“空藏万物，隐匿仙体，制造本我仙气，乃是仙界最基本的知识，既然则成兄弟想要知道，那我就倾囊而述。

　　这三条最先说的应该是隐匿仙体，仙界仙主之下，不能构建自己的本我仙国者，将自己本源开发到仙国程度的仙人，都需要隐匿自己的仙体，不要让别人知道你的本源是什么。

　　则成兄弟，恕我直言，你的本源仙体是飞剑吧？属于器物界的仙剑？”

　　余则成之所以被吸引到此，全是因为轩辕六剑，御剑成鸠，这仙气遍布全身，所以被人认为是器物界的仙剑之灵，偷渡到此。

　　所以南天门那赤脚大仙以为余则成是器物界偷渡来的，他们也这么认为。

　　什么器物界看来应该是无数剑、钟、鼎之类的物品之灵，汇集在一起的一处世界。

　　余则成微微点点头。算是承认。

　　十七继续说道：“那就是了，如果被别人知道你的本源是什么，他们就会想出相应的对策，破解你的本我仙气，那样即使你谪落了，他们通过伪造你本我仙气，使你的仙宝或者仙府不会立刻崩溃，掠夺你的财富。

　　因为杀了你有好处得到，会有很多仙人惦记你的。所以暴漏本源就会有生命之危，一定要保护自己的本源，不要被别人发现自己的本源是什么。

　　只所以保护本源，就是为了不让自己的本我仙气泄漏，以前传说仙界开始建造之时，和下界一样，可以杀人越货，杀死对方后，宝物都是你的，可以抢劫对方仙宝，那时仙界混乱不堪。

　　后来仙界发明了本我仙气，只要属于你的仙宝、仙府输入这本我仙气，这宝物就只是你的，如果你死了，所有属于你的宝物本我仙气就会崩溃，所有仙宝仙府也会随着你崩溃，变成仙气，充实仙界。

　　这样一来，就没有了杀人越货的动机。因为即使你杀了人，那所得到的战利品也全部会变成仙气，这仙气甚至你都不能吸收，白忙一场，所以仙主之下，必须祭炼本我仙气，这是对自己最大的安全保证。”

　　余则成点点头，说道：“原来如此。”

　　那个仙族被自己击杀，一切物品化作仙气，可是那个仙气自己也可以吸收啊，不是像这十七所说的不能吸收啊。

　　对了，这废弃仙国还不是存在吗？它们的主人已经谪落，可是它们现在不是好好的吗？这是如何？

　　想到这里余则成就问道：“既然如此，那为什么我们身后的废墟还在？”

　　十七笑道：“其实这祭炼本我仙气，只适应仙主以下，可以祭炼仙国，那就是仙主了，仙主拥有仙国，在仙国中，他就是无上的存在，仙国太大了。每一个建筑，没一块土地，在强大的仙人，也不可能各个建筑，各个土地都输入本我仙气。

　　而且仙国建立后，诸多细小的环节，都是仙主所制造的仙灵所构建，那些物品都不会仙主的仙气，所以像这遗迹，它们的仙主谪落后，大部分都会保存下来，但是那中心大殿，宝物库，仙兵阁，这类中心建筑都会随着主人消散。”

　　余则成点点头，说道：“仙主是什么啊？”

　　他们三人听到仙主二字，眼中顿时就充满了光芒，十七说道：“仙主，乃是这仙界的主人，拥有仙国，可以制造属于自己的国度，在那仙国中，仙主可以制造一切，可以享受一切，可以拥有一切。

　　成为仙主是所有仙界仙人们的梦想，据说这仙主分为六大境界，第一境界，在各天开辟仙国，喜静不好战。喜欢自己制造仙国的仙主叫做仙人。喜动好战，喜欢抢劫其他仙国的仙主叫做修罗。

　　其实我们也都互相称呼对方叫做仙人，我们不配叫做这两个字，只有成为仙主，拥有仙国，那才能叫做真正仙人。但是仙界历来都是如此称呼，大家就都不要脸的自称仙人了。”

　　余则成点点头，表示明白，修仙界按照规矩，只有金丹真人境界的修仙者，才能被尊称仙师，但是现实就是炼气期最低级的修士，在凡人面前也自称仙师，这就是一种惯例称谓。

　　十七继续说道：“仙国大成，可以形成一界，飞行天空，那就是第二境界，仙人变成了飞仙，修罗变成帝刹。

　　在进一步，仙国处于各天界顶端，那就叫做天仙。

　　据说再往上，还有金仙，大罗金仙。混元金仙等等三层境界，不过能达到这种境界的只有真仙一族成员才行，那时他们仙国应该有的变化，我们就都不知道了。

　　唉，现在的仙界，极度的不公平，那真仙一族控制整个仙界，各天的天主界主都是他们真仙一族，我们这些普通的万族仙人很难有出头之日。”

　　这话一说，一旁的铁脸第一个喊起来：“是啊，太不公平了。据说他们真仙一族后辈到此，前辈直接帮忙，不到百年就可以孕化仙国，而且必定开国成功，成为仙主。

　　那像我们这些孤魂野鬼，数十代家族努力，上万年时间，还不一定能够开辟仙国。”

　　三眼神童说道：“是啊，是啊，虽然我们来源于真仙一族，但是我们现在也是仙人，也被仙界承认，我们需要公平，需要民主，需要选举。”

　　十七说道：“别做梦了，其实真仙一族也真的很强，在幻化天地上，我们普通万族仙人，比起他们实在差了无数倍。

　　幸亏他们彼此征战，我们才有机会得到这么多的好处。”

　　余则成默默的听着，问道：“真仙一族是什么啊？”

　　十七回答道：“真仙一族都是来源于一个下界，那个下界叫做什么苍穹世界。

　　据说这真仙一族分成两派势力，一派叫做仙族，它们是最先开发我们仙界的仙主。

　　在他们到此之前，这仙界属于洪荒时代，没有所谓的仙国，他们制造仙国，将仙界彻底统一，将以前控制仙界的泰坦巨人一族彻底消灭，霸占了仙界。

　　他们统治仙界的那个时代，被称为远古时代，结束了洪荒时代。

　　另一派叫做仙人，我们仙界现在的一切模式都是他们建立的，包括我们现在的名称，我们的生活习惯，还有我们的祖先都是他们所制造的。

　　他们到达仙界。开始也自称仙族，后来势力强大，就自成一派。

　　不久这两派就大打出手，那战斗的万分激烈，原来仙界并不分东西南北四界，也没有十大天堑，只是一块大陆，一个天界，那次战斗之后，这仙界就变成了现在的模样。

　　那次战斗，真仙一族的仙族势力彻底失败，仙人势力中的无上圣皇建立了仙界，我们现在的一切，所有的一切都是他所制定的。

　　那场大战代表着远古时代的终结，无上圣皇的统治时代，叫做近古时代。

　　后来那无上圣皇带着诸多仙主，据说找到了更好的高纬度世界，他们就都离开了，留下四大仙帝控制这仙界东南西北四界。

　　四大仙帝的统治时代，就是古代了。

　　再以后，突然一天四大仙帝同时失踪，天下大乱，仙界至此混乱不堪，征战不断，仙气混乱，直到今天。

　　那四大仙帝失踪的那一天，就算是进入到了现代。”

　　余则成仔细倾听，和自己知道的仙界对比，原来如此，所谓的真仙一族就是原来飞升的仙族，和后期飞升的修仙者。

　　他想了想，问道：“那个飞升的无上圣皇，请问十七哥，知道他的名字吗？”

　　十七说道：“轩辕黄帝。是个仙人就知道。”

　　果然如此。

　　一旁的三眼神童说道：“其实真的要感谢无上圣皇，本来远古时期，仙族统治时期，仙界只有仙国的存在，不属于仙国的仙界生命，全部都要被扼杀，炼化仙气，补充仙界。

　　后来到了近古时代，那时才放宽对我们祖先的控制，我们的祖先才得以诞生后代，才有现在的仙界万族，百花争鸣的局面，仙界才变成现在的模样。”

　　一旁的铁脸冷哼一声，说道：“真实原因我可听人说，原本仙界天道法则规定，自己仙国制造的生灵或者器物，自己废弃不用，必须销毁。

　　后来近古之后，仙人获胜，建立无数仙国，销毁他们不要的生灵或者器物，还需要浪费仙气，他们最狡猾贪婪了，才不会按照以前的天道法则规矩办事。

　　于是他们就会一脚，把自己不要的生灵和器物都踢出自己的仙国。自扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。

　　所谓现在仙界的万族，当年都是人家的抛弃物。”

　　这话一说，那十七和三眼脸色都出现红云，看来真的如此，他们的祖先都是那些前辈仙人制造的侍卫、宠物、工人之类的仙灵。本应该被销毁，但那时为了节省销毁他们所需要耗费的仙气，结果都被踢出仙国。

　　想想那租赁南天门的赤脚大仙，按照规定，偷渡者必须销毁，可是他们却一脚把自己踢入这化尘之地，想来也是为了节省，销毁自己浪费的仙气。

　　在想想苍穹世界凡人、修仙者的所作所为。这事还真就是所谓真仙一族的人族做的。


第1038章 三我合一 仙锋无敌

　　这边十七接过话题。说道：“这个，这个，扯的有点远了，赶紧说点正经的吧。

　　总之制造本我仙气是一切仙术法力的根源，只有制造本我仙气之后，才能隐匿仙体，才能空藏万物。

　　才能更好的使用仙气，学习仙术，使出仙法。

　　想要祭炼制造本我仙气，首先第一个要识我，知我，寻找到本我。然后控制自我，达到超我，三我一体，才能制造本我仙气。

　　其实这个过程，十分的艰难，也十分的漫长，据说真正能够做到本我、自我、超我、三我合一，本源一体的最高境界，那就可以自开仙国，成为仙主。

　　这对于我们太难了。不过术业有专攻，幸运的是祖辈们苦心研究，为我们找到了其他的道路，以法替道，有仙法流传，在短暂的时间内，可以使我们在一定程度上，使用寻我仙法，找到本我，控制自我，达到超我，制造本我仙气。

　　这个仙术在仙界各族各天各界各系都有流传，因为仙界万族，种族繁多，所以此寻我仙法也是种类无数，像三眼贤弟他们三眼族就有属于自己的秘法，铁脸他们精铁一族也有自己的这种秘法。

　　则成贤弟，你来自器物界，那来源其器物界的仙人，据我所知在此万族中就有足足数百族，其中必有一个适合你的寻我仙法。

　　我所会的寻我仙法，乃是最大众的，真仙一族流传出来的，这对于我们仙界万族效果十分的虚弱，如果你不嫌弃，我可以教给你。

　　但是事先说明，我的寻我仙法。只是最大众的，比起二位贤弟的族中秘法，都要略逊一筹，我不知道你的本源族群是什么，不知道我的秘法对你是否有效，你也可以不在我这里学习，等回到仙镇，寻找和你出于一源的仙族，在他们那里学习。”

　　真仙一族的仙法，那不是最适合我的吗？

　　余则成摇摇头说道：“一是不劳二主，请十七哥赐法，不必费劲了，我相信你。”

　　十七点点头，默默念头仙咒，瞬间一个波动传递给余则成，说道：“掌握这个波动，这就是我的寻我仙术，可以使你在三息内感受三我之力。

　　记住，只有三息时间，如果三息之内，你无法制造本我仙气。那就只有到城镇中，自己寻找其他的寻我仙术了。”

　　余则成默默运转，瞬间启动这十七所传授的寻我仙术。

　　仙术转动，仙气蓬勃爆发，遍布余则成的全身。

　　瞬间余则成就知道了自己的本我仙气是什么，太简单了，仙锋道骨，这就是余则成的本我仙气。

　　仙锋道骨，无上仙体，这就是余则成的本我；余则成对于自己万分清楚，自我在心；控制自己，不差分毫，超我轻松。三我一体，浑然天成。

　　这是余则成在修仙界炼出的本事，多少年的苦修，多少年的静坐，多少年的扣心自问，早已经三我合一，这对于他太轻松了。

　　这对于其他仙界万族，是艰难无比的事情，对于所谓的真仙一族，也就是苍穹世界的飞升仙人，那是太简单了，如果做不到这点，早就在四九天劫中飞灰了。

　　这可能就是所谓真仙一族一到此地，就能成为仙主的原因，如果余则成不是偷渡到此，不是没有经过四九天劫，不是盘古世界暗藏体内。也许现在他已经是所谓的仙主了。

　　那些飞升仙人，或者羽化飞升，以元神的形式飞升，或者肉身成圣，直接化作仙体飞升，人家那都是百分百的仙体，然后飞升。

　　余则成则是因为人剑合一，轩辕六剑的仙气覆盖体外，只是薄薄一层，是个假货。

　　这才偷渡到仙界，和那些正规飞升仙人，体内的仙气，差了无数倍。到了这里，才慢慢的转化得到仙体。

　　瞬间余则成就把握住本我仙气，自己的本我仙气就是仙锋之气，以道为骨，以剑为体，剑锋锐利，傲骨天成，斩天破地，万物辟邪，天地俯首，仙界最强大的剑仙仙气。

　　一瞬间。余则成掌握了本我仙气，在此瞬间，整个天地就像一静，余则成就像一把利剑，直刺长空。

　　在此瞬间，天空仙云消散，避让余则成的锋芒。天空九日消失，躲开这破灭一切的剑气，风停，光暗，地静。气消，这一切只有余则成的仙锋之气，傲立天地。

　　春来我不先开口，那个虫儿敢做声。

　　瞬间余则成恢复正常，那锋利无比的仙气，变得大巧若工，变得厚实无比，隐藏起来。

　　强大的仙锋之气瞬间消散，仙锋之气不是给人看的，是诛仙所用的，是专门杀仙的。

　　真正的锐剑总是守在剑匣之内，平常不动，简单普通，不动者以，一动就要有仙谪落，有仙破灭。

　　在这瞬间，对面三人，彼此对视一眼，他们不相信自己看到的一切，他们的自我保护体系，使他们忘记方才的一切，否则这仙锋之气会留存在他们的身上，只是这看了一眼，就能让他们破灭。

　　十七低声传音道：“这是仙界剑族的剑气吧？”

　　铁脸说道：“是啊，是啊，方才吓死我了，啊，三眼，你眼睛怎么留血了？”

　　那三眼视力最好，所以最受伤，额头第三只眼，在方才已经被刺伤，不过他忘得也是最快。

　　十七继续说道：“好了，则成贤弟，你已经领悟了制造本我仙气，那你以后就要不断的精纯此仙气，这仙气才是你的根本，你的仙源。一切基础的基础。

　　好了，既然有了本我仙气，你就可以把这仙气输入到你所有的仙器仙宝中，这样如果你不幸谪落，所有你的仙器、仙宝、仙府都会跟着你一起飞灰，敌人什么也得不到。

　　不过我要提出二点注意的。

　　第一点就是你卖出的货物，必须将此本我仙气切断，否则对方买了也没有用，你买了他人货物，对方也是如此，必须将本我仙气切断。

　　这本我仙气切断之后，就会化作普通仙气，失去特性，大家都可以使用。

　　我教你辨识物品是否有本我仙气的仙术，这个仙术简单，一学就会，被动激发，谁也无法在此哄骗你。

　　不过据说，飞仙之上，就有秘法隐藏自己的本我仙气。

　　在我们仙界记住，万事没有绝对，心想事成，一切都是无限可能，一切都有可能发生，一切都没有极限。

　　第二点就是对赌法则，比如你与敌人死战，你看中了敌人的仙宝，他也看中了你的仙宝，你们二人可以战前定下一约，然后死战，对方战死，那赌约的仙宝就不会消散，留给胜者。

　　这个是仙界的基本天道，利益相同，风险共担，据说那天仙甚至会对赌仙国，胜者得到一切，失败者失去一切。”

　　这一条余则成以前在那仙族身上听说过，点点头，表示理解明白，然后学习了那辨识物品仙术，这真简单，立刻就被激活，时刻运转，也不消耗仙气。

　　然后十七又教授余则成隐匿仙体，这个不用学，余则成现在就是隐匿状态，此隐匿仙体之法，乃是仙锋道骨所附属仙术，比起十七的大众仙术高明万倍。

　　最后是空藏万物，这个更简单，所有带有余则成本我仙气的物品，其实就是余则成仙体的一部分，瞬间就可以吸收体内，这种仙界储物之法，比起那人间的储物袋，储物法宝要简便灵巧无数。

　　余则成将熊皮注入自己的本我仙气，收起。浮萍仙府注入本我仙气，控制自如。

　　在白兔那里得到的马鞭，余则成注入本我仙气，瞬间一个心灵波动出现，此马鞭可以召唤出一匹飞马，为余则成骑乘，翱翔九天。

　　在这交谈中，余则成和十七彼此聊得投机，不像开始时二者彼此戒备，心怀不轨。

　　余则成张口把那白兔告诉他象獒所在宫殿的方位，详详细细的告诉了十七。

　　十七听到之后，三人都万分高兴，十七说道：“余老弟和我们一起做了这象獒吧，事情完事，所有受益，我们四人平分。”

　　余则成点头同意，方正自己也找不到路，和他们一起正好，本来还想渔翁得利，可是就是杀了他们三个，也得不到他们身上的仙器仙宝，还不如交个朋友，有人带路。

　　十七说道：“好，这下我们发了，此事做完，顺利的话我们可以得到百枚仙币，大家一人能分到二十仙币，真是幸运啊。”

　　仙币就是黄金仙币的简称，看众人的言语，这黄金仙币十分的珍贵，二十多个，就能让十七三人高兴不已。

　　余则成想了想说道：“三位兄弟，有一事相求，这遗迹中有群仙兔，已经和我达成协议，只要它们不攻击我，我就不会攻击他们。

　　我希望大家在遗迹中，不要主动攻击这些仙兔。”

　　这话一说，顿时三人更加的高兴。

　　铁脸高兴的说道：“太好了，这群兔妖最烦人了，无以数计，喋喋不休，每次都要使用虎仙族的惊神香，吓跑它们。

　　你和他们达成协议，他们不攻击我们，这又省下价值一个仙币的惊神香。”


第1039章 兄弟齐心 齐力断金

　　四人缓步再次进入遗迹。向着余则成所指点的方位，一步步前进。

　　看到他们四人进入，遗迹之中不少的仙兔，远远避开，逃到他们的视野之外。

　　三眼说道：“果然没有兔群的聚合，虎仙族的惊神香是省下了，这些兔精最讨厌了，原本此地共有兔，猫，鼠，蛇等数个仙灵群落，后来其他的仙灵群落都被这兔精消灭。”

　　铁脸看了一下这建筑，说道：“它们也没有几天蹦的头了，这遗迹所含有的仙气越来越少，化生的仙草也越来越少，这些兔精也就是再活个千多年吧，这里可是化尘之地，仙气稀薄，到时候遗迹飞灰，它们单体这么弱小，没有遗迹的保护。在外面的荒原，最后都会消散。”

　　在众人的边聊边走中，来到遗迹中心，再往里走，就是一片片的荒地了，那里原本应该是此地仙国的重要之所，当年都有仙主的本我仙气。

　　此地仙主谪落，那些重要之所全部飞灰，化作仙气，所以越往遗迹中心，那就越是荒凉，只有外围地带，还楼宇繁多。

　　看着眼前空地，余则成寻找那隐藏起来的象獒所在之处，可是找了半天也没有找到，看来需要使用大神念术了。

　　余则成还是使用大神念术，那三眼说道：“看我的，三眼定真身，给我出来。”

　　说完，在他第三只眼中，射出一片金光，那金光所到之处，万物显形。

　　渐渐的空地之中，露出一处殿堂，是个偏殿，此地谪落已经无数岁月了，但是这殿堂还是那么的完整。金碧辉煌，碧瓦红檐，灵石为砖，玉阶金壁，流光溢彩，富丽堂皇，仙气四溢。

　　看到这殿堂，十七三人全部露出笑容，高兴不已。

　　殿堂之外仙云缭绕，那仙云虽然已经薄弱到了极点，但是还在不停的流转。

　　那是此殿的保护法阵，就是因为此保护仙法，此殿才可以从天下掉落，完好无损，才可以在这无数年的岁月中，挺过一波又一波到此的寻宝仙人搜查。

　　这一次它再也救不了这个殿堂了，十七喝道：“铁脸，三眼，我们来。”

　　他将右手举起并笔直的指向了头顶的天空，铁脸，三眼来到他的身侧。也将自己右手举起，三只手举在一起，瞬间仙气在他们身上流转不停，彼此之间循环不止，形成漩涡。

　　十七喝道：“兄弟齐心。”

　　铁脸，三眼也跟着喝道：“齐力断金。”

　　三人一起大声喝道：“兄弟齐心，齐力断金。”

　　“兄弟齐心，齐力断金。”

　　“兄弟齐心，齐力断金。”

　　瞬间三人身上，爆发无穷仙气，那仙气飞涌，化成一条条龙形的雷霆霹雳直轰而下。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”

　　这无穷雷霆将整个遗迹轰的都在震颤，那雷霆轰中这保护法阵漫天云雾，十七雷后，法阵破碎，轰开保护禁制，但是那楼宇一点不损。

　　余则成看着这三人合体之雷，不由得有些惊讶，此法很是强大，三人仙气共振，引发共鸣，可以将他们本身的仙气，以自身实力百倍千倍的强度发散出去。

　　这种合击之法，三人的本我仙气完美融合，三者之间毫无保留，兄弟齐心，才能有此效果。

　　这一点对于余则成来说，那是绝对不可能的，自己不会把自己的秘密全部告诉他们。他们也不会如此的信任自己。

　　这种技法能力，在人间，就是神威，不知道仙界如何称呼。此法要是自己学会，加载到剑鸠大阵中，千人合力神威一击，那会是什么效果呢？

　　余则成在这里遐想不止，三眼突然说道：“混蛋，那象獒竟然逃走了，舍弃了自己的家园，逃走了。”

　　铁脸说道：“不会吧，象獒还会逃走，我们白白准备下一击情意无价了。”

　　十七说道：“它能修炼到象獒地步，必定不傻，逃走就逃走吧，击杀它也不过十个仙币的收获，要是它懂得祭炼出本我仙气，什么都得不到，有此殿堂在，比什么都强。”

　　说完三人松手，看来他们除了这兄弟齐心，还有一招情意无价。

　　余则成跟着他们身后进入此殿堂，再方才看着风轻云淡。其实四人已经彼此之间交手数次。

　　那兄弟三人使出兄弟齐心之后，三眼的仙气波动始终在余则成身边晃动，余则成看着不言不语，但是他的大神念术已经启动，每次三眼的仙气波动想要锁定余则成，顿时被透空越界混元大神念术化解。

　　三眼连续三次无法锁定余则成，就被十七的仙气卷回，阻止他继续锁定余则成，他们三人对待余则成的态度，彼此不同。

　　铁脸是个鲁莽之辈，有一说一。三眼却是一个阴险之人，一直对余则成抱有敌意，但是十七有些坦荡，知无不言，阻止了三眼的仙气锁定。

　　其实就是锁定又如何，这兄弟齐心威力强悍，但是余则成可以制造本我仙气之后，有信心可以在此连环雷霆中，安然逃出。

　　四人进入殿堂，余则成的每一步都有说道，距离三人不远不近，退可守，进可攻。

　　在进入遗迹之前，余则成还没有这样，在这遗迹中不到一刻时间，余则成就已经如此的掌握自己的本我仙气，达到如此境界，这种成长速度，实在让人害怕。

　　进入遗迹，余则成抬头观看，寻找那仙兔所说的宝藏，可是找了半天，什么都没有找到。这大殿之内空空如也，什么都没有。

　　余则成不由的有些泄气，十七笑道：“则成贤弟，其实这也正常，那家伙已经达到象獒境界，在此废墟能有这么快的进境，那些仙宝一定都被他吞噬，才会如此。

　　其实此地我们最大的收获不是那些仙宝，而是这个殿堂，这才是最大的宝藏，我们到此就是为了这个目的。”

　　说完，他看着这里的殿堂，露出满意的神态。

　　余则成不由的一愣，十七继续说道：“这个殿堂完好无损，我们完全可以将它带回仙尘镇。在那里有的是人愿意出价购买此殿堂。

　　可惜我们兄弟三人手中没有多少仙币。否则我们不会将此殿堂卖出，只要在镇里买上一块空地，将此殿堂落户其中，那我们就有了自己的家园。”

　　铁脸说道：“是啊，有了这个家园，可以将此改造，开旅店，看仙馆，干什么都行，租给那些散仙居住，那就是一本万利。

　　然后仙币生仙币，我们可以继续买地，继续赚仙币，买仙术，提升实力，最后成为仙主。”

　　十七说道：“别做梦了，那镇里的空地岂是你我现在能买的起的，还是老老实实的攒仙币吧。

　　不过我相信，只要我们努力，一年不行，那就十年，十年不行，那就百年，我们兄弟一定有朝一日实现梦想。”

　　其他二人一起坚定的点点头，说道：“对，努力，我们要重回玄胎平育天，我们也要成为仙主，建立自己的仙国。”

　　这话一说，三人身上好像有种光芒闪烁，这是他们的梦想，有梦想，不空度时日，那就不是行尸走肉，这样的人生才是人生。

　　余则成欣赏的看着三人，目光不由的和十七对视一眼，二人彼此了解，惺惺相惜。

　　余则成说道：“可是这殿堂如何搬走啊？”

　　十七说道：“有办法，你我四人，一人负责一角，用我们的本我仙气覆盖整个殿堂，那我们就可以将此殿堂缩小，那就容易搬走了。”

　　这里面有说道，四人分别用仙气覆盖这殿堂，那就四人必须全部到场，才能将此殿堂卖出，这样余则成就不用怕把他甩掉，三人将此殿堂吞没。

　　在这过程中，三眼不断的看着十七，对余则成虎视眈眈，如果杀了余则成，这个殿堂就是他们三人的了。

　　三眼传音说道：“大哥，做了他得了，多他一个人，多分一份仙币。”

　　他们之间的秘密传音，在余则成的大神念术之下，全部了然。

　　出乎余则成的意料之外，铁脸说道：“不，此人在我的感觉中，十分的强大，我怕我们做不掉他啊。”

　　三眼说道：“我们还有情意无价，同生共死，二大合击仙威秘法，还做不掉他？”

　　十七传音道：“不可。这个殿堂卖个大价，不过二，三百仙币，一人五十多。

　　为了五十仙币，不能坏了我们兄弟的名声，与其如此，不如交他这个朋友，此人我看是个汉子，可以一交。”

　　十七在三人中，乃是带头大哥，权威无比，所说之话，其他二人无条件听从，顿时无语，三眼不再多说。

　　余则成就是一笑，低声说道：“好，既然如此，那我也交你们这个朋友。有时给别人一个机会，也是给之间一个机会。有的时候，生死就是这么简单。”

　　这话声音虽轻，但是对方三人全部听到，顿时三人色变，他们自以为秘密无比的传音，余则成完全可以听到，能有如此仙法，那岂是简单人物，不由得三眼头上冷汗直流。


第1040章 重寻剑鸠 仙宠契约

　　四人开始工作，分别站在这殿堂的四角。余则成按照十七所传授的仙术波动，运转自己的本我仙气，将自己的仙锋之气输入这宫殿中。

　　野兽就是野兽，那象獒完全不会制造本我仙气，否则它将此宫殿用本我仙气炼化，那余则成等人没有机会收取此宫殿。

　　余则成的仙锋之气输出之后，平缓稳定，厚实无比，一点也看不出锋芒锐气，此乃伪装，剑气处于剑匣内，越是平和，越是凶狠。

　　随着四人的仙气输入，十七在一旁指挥：“老二，快，快，东边那个云阁你没有用仙气覆盖，差了一个角，三眼，你脚下的三块石砖没有用仙气覆盖，快点覆盖。”

　　就这样三人慢慢的祭炼此殿堂。不久所有殿堂都被他们的仙气覆盖，十七大吼道：“来，大家发力，一二三，收。”

　　四人按照他的口号一起使出仙法，顿时间整个殿堂就是一颤，这足有百丈大小的殿堂开始缩小，一点点的缩小，变成一块玉石雕刻而成的仙府。

　　可惜缩小到了一丈大小，就不在缩小，这是四人仙气共同炼化，不像一个人炼化的，可以彻底空藏起来，这是最小体积了。

　　但是不这么来，谁也无法放心对方，这样虽然笨拙，但是安全。

　　十七说道：“看来只能如此了，只有拉着飞走了，这个殿堂至少可以评定为中阶仙器，怎么也能卖到二百仙币之上。”

　　突然余则成将目光看向远方，在透空越界大神念术之下，那只逃走的象獒又一次的回来了。

　　这一次它带着一种决然之气，一种拼死的斗志。

　　开始殿堂法阵被攻破之后，它知道敌人强大，自己无法和他们对抗，于是逃走。

　　可是看到自己的家园被人收取，如果在不回来。狗窝就没了，家园不在，与其窝囊等死，不如过来一战。

　　这一头象獒，足足有二丈大小，是余则成等人身高的三倍还有余，巨大的身躯，却像狗一样，无比的灵活，那嘴巨大无比，有着一排粗大向外突出的利齿，还有两个锋利足有一丈长的象牙利刃。

　　象獒全身覆盖着暗灰色的满是褶皱而粗糙无毛的硬皮。巨大的四足则像是狮子腿而非象，敏捷无比。

　　象獒的身体中，好像蕴含无尽的力量，可是他却及其的灵活，在那阴影中，使用隐形潜行仙术，隐藏在天地间，慢慢的爬行过来。

　　余则成说道：“老朋友回来了，就在百丈之外。”

　　这话一说，十七马上领悟。说道：“小心，象獒的天赋能力，吞噬，他可以将一个仙灵直接吞入腹中，慢慢消化……”

　　话音未落，那象獒猛的冲起，冲锋，化作一道闪电向着众人扑来，一张嘴就对余则成就是一咬。

　　这就是象獒的天赋能力吞噬，这一口咬下去，那嘴张大到令人难以置信的宽度，距离余则成还有三十丈距离，一种奇异的吸力出现，它就把余则成吸到三十丈外，整个吞下去。

　　那巨嘴里都是为了刺穿和碾碎猎物而生的粗大利齿。巨大的下颌里还隐藏着分泌强力消化酸的腺体，酸液会不断地从它的齿间滴下，巨嘴合上，酸液就会喷出，将人融化。

　　这吞噬完全是虚空一咬，和那熊獒一样。这种虚空一咬，不必直接咬到猎物，只要对准他一咬下去，那就可以将对方咬中，无法抵挡。

　　吞噬余则成之后，象獒发动冲锋，瞬间整个身躯化作一道轰雷一样的可怕洪流，目标就是十七，向着他冲去。

　　瞬间余则成就觉着眼前一空，自己被这象獒吞噬。周围一片腥气，酸液喷溅。

　　这酸液具有极强的腐蚀性，可以腐蚀一切仙宝仙体，那些象獒所拥有的仙宝，全部被此炼化。

　　巨嘴还在咀嚼，要把余则成吞入腹中，那进入腹中就是无法逃生，顿时余则成处于生死存亡之时。

　　这一瞬间，生命危急，余则成猛的爆发，身上那本我仙气仙锋之气立刻全力外放。

　　厚实无比，平缓稳定的本我仙气，就是一变，化作那无形利刃，可以切割一切，斩碎一切的利刃。

　　这利刃一转，轩辕六剑合一，余则成化作一鸠，这鸠只有一尺大小，但是却全部由剑气组成，仙锋剑气，破碎一切。

　　瞬间一击，那象獒口中的无数利齿尖牙全部粉碎。强力消化酸液顿时气化，他一声惨叫，余则成在它嘴中冲了出来，东西可不是随便吃的，吃错了东西是要烂嘴的。

　　余则成冲出象獒之嘴，那象獒痛的就是一跳，顿时无法在冲撞十七，十七因此逃的一命。

　　他们三兄弟立刻合力发出仙术，大喝：“兄弟齐心，情意无价。”

　　“兄弟齐心，情意无价。”

　　“兄弟齐心。情意无价。”

　　在他们身上爆发出一道黑色仙气，这仙气冲击到象獒身上，就是一化，化作无数铁链，将它牢牢锁住。

　　那象獒死命的挣扎，但是那层层锁链汇集成一锁，链上加锁，将他彻底的锁死，一动不能动。

　　这就是情意无价了？

　　十七喝道：“快，则成贤弟，把他击杀，他不能祭炼本我仙气，不会消散，血肉毛皮都可以卖出仙币。”

　　十七三人使出全力，才能控制住此象獒，所以只有余则成出手。

　　余则成剑鸠一变，飞在天空，他呆呆不动，剑鸠化形，在此一瞬间，余则成重新的感悟了轩辕六剑所化的剑鸠。

　　这一瞬间，生死关头，处于本能反应，余则成化作剑鸠，将那人间的鸠剑术，在此仙界使用出来。

　　从此之后，余则成就有了一个道标，对应标杆，可以通过这仙鸠之剑，把自己所会的所有法术，全部转化成仙术，甚至那神威之力也可以重新掌握。这对于余则成万分重要，有此为依仗，仙界何处我不能自由前行。

　　余则成看着那被锁死的象獒，说道：“你就是我第一个剑鸠试炼之仙灵，给我死吧。”

　　余则成就要出手，可是不知道为什么他看到象獒的双眼。却在空中一顿，没有下手，重新的化作了人形。

　　象獒双眼死死的看着那被缩小的宫殿，默默的留下了泪水，那是他的家园，他的狗窝，可是现在却被人抢走，从此没有了家园。

　　所以它知道对方乃是强敌，知道自己出来也是受死，但是还是出来一战。

　　它的家园是那狗窝，我的家园呢？

　　莫名其妙来到仙界，不知道轩辕剑派怎么样了，不知道静初她们都如何了，不知道他们会不会想念自己，不知道师父和诗韵的转世是否找到，不知道轩辕剑派失去自己能否称霸苍穹世界。

　　苍穹世界才是我的家园，这里仙界虽好，但是不是我的家。

　　瞬间余则成心灵感动，他下定决心，必须回归苍穹世界，回归自己的家园。回到自己的亲人身边。

　　看着这象獒，同是天涯沦落人，余则成顿时杀机不在，不想杀它，对他说道：“象獒啊象獒，你应该能听明白我的话语，我不想杀你。

　　我问你一句，你真的打算在此遗迹之地终老吗？

　　不想到外面看看这个世界，你的世界不应该在这里，你的世界应该更加的广大。

　　外面的世界很精彩，宝物无数，风景优美，你真的不动心吗？也许外面的世界还有其他的美丽母象獒在外面等待着你的到来。”

　　这话一说，那象獒渐渐的结束挣扎，双眼看着余则成，被余则成的话语所吸引，特别是最后一句，美丽的母象獒，顿时这象獒眼睛就变成心型，然后他停止挣扎，老实的躺下，露出肚皮，这是动物们的屈服方式。

　　十七三人对视一眼，看来这象獒屈服了，可以收为仙宠，此象獒战力强大，他们单独一人都不是它的对手，如果被余则成收为仙宠，他的实力大增。

　　看着余则成，三眼嫉妒无比，但是三人还是默默的收起那仙力锁链。他们的仙气马上就要耗尽，不得不收。

　　象獒就是站起，然后纳头一拜。

　　余则成高兴无比，但是这一拜顿时傻了，象獒拜的不是余则成，而是一旁看热闹的十七，愿意为做十七的仙宠。

　　四人之中十七的实力最强，这象獒真是狗眼看人低。抛弃余则成，选择了十七。

　　顿时十七三人高兴不已，看着这巨象，都乐的合不拢嘴。

　　十七说道：“你真的愿意和我同生共死，我们一起进退，绝不抛弃，绝不放弃吗？”

　　象獒点点头，说道：“我，我，愿意。”

　　他是高阶仙灵，可以说话。

　　十七说道：“好，我在此发誓，我们一起面对敌人同生共死，我们一起共同进退，一起患难，一起享福，绝不抛弃，绝不放弃，以我恒沙十七之名起誓。”

　　象獒长吼一声，说道：“我愿意。我们一起面对敌人同生共死，我们一起共同进退，一起患难，一起享福，绝不抛弃，绝不放弃，以我金爪之名起誓。”

　　瞬间他们一人一獒之间仙气互动，彼此传送，他们在建立仙宠契约。


第1041章 祖先血感 离开荒地

　　契约建立，事情就算结束。众人决定回归仙镇，将此殿堂卖了，换取仙币，四人分赃。

　　十七拿出一条仙索，将此殿堂牢牢锁住，然后三人召唤出各自的坐骑，三个坐骑飞起，将那殿堂拉到空中。

　　麒麟、插翅飞虎被放了出来，万分高兴，在空中上下翻滚，玩的不亦乐乎。

　　象獒体积变下，变得只有一尺大小，如同小狗一样，跳到乌云之上，享受和主人一样的同等待遇。

　　三人全部坐上坐骑，准备飞起。

　　三眼看了一眼余则成，说道：“余则成，你也没有坐骑，我们在拉一根仙索，把你驮回去得了。”

　　言语之中，一种高高在上。说不出的轻视感觉，迎面而来。

　　这三眼不知道为什么，从开始就对余则成抱有敌意，多次想要背后下手，后来都被十七阻止，知道下手无望，就变得尖酸刻薄起来，在嘴上占点便宜。

　　他身下的插翅飞虎和这个主人一模一样，也昂首挺胸，骄傲无比，斜眼看着没有坐骑的余则成，真是什么人玩什么鸟。

　　余则成摇摇头，说道：“不用了，坐骑？我好像也有一个。”

　　说完，他拿出那条马鞭，向着其中输入自己的本我仙气，在余则成的仙气刺激之下，马鞭一抖，顿时消散，然后远方一声轻鸣。

　　这轻鸣是俊马的叫声，然后蹄音传来，一头飞马在天空落下。

　　这飞马洁白无比，流线型身躯，充满了力量，看过去就让人喜欢无比。

　　这飞马洁白的翅膀轻轻舞动，随着它的舞动，在飞马周围有着无穷的风属仙气流转。使它更加轻盈，更加的俊翘，让人说不出的喜爱。

　　飞马额头，带有一个七寸大小的独角，那独角上边微电闪烁，一看就知道可以发射可怕的雷电，除了这电光，那独角之上还有点点金光闪烁，别人不知道那是什么，余则成心中明白，此乃金锐剑气，自己的仙锋之气传递到此飞马身上，引发异变。

　　这飞马一出，站在余则成的身边，傲视对方三头坐骑，在它的傲然目光之下，那麒麟微微后退，插翅飞虎完全的飞马气势所摄，全身竟然颤抖起来。差一点把三眼掀下虎背。

　　这仙界果然不同人间，麒麟和老虎竟然怕马。看来这飞马比起对方的坐骑要高级无数。

　　余则成一笑，翻身上了飞马。说道：“走。”

　　飞马一声轻鸣，瞬间腾空，飞向蓝天，这速度真是快如闪电，御风而行。

　　三眼脸色发青，看着余则成，然后狠狠的踢了自己的坐骑一脚，说道：“不争气的东西。”

　　众人飞空而起，在十七的带领下，向着远处的仙镇飞去，就是白兔所说的那个仙镇。

　　四人驾驭着各自的坐骑，风驰电掣，快速赶路。

　　余则成的飞马速度就是快，飞马也是多少年没有翱翔天空了，越飞越起劲，远远的拉下对方三人。

　　看着余则成远去，三眼恨恨的说道：“什么东西啊，便宜都让他占了，大哥，那时我们就应该做了他，你看他小人得志，我呸。”

　　十七没有说话，铁脸反倒说道：“三弟，你这个状态很不对头，你好像天生和他不对付，看到他就带恨，这个状态好像是传说的祖先血感，不说这平白无故的接下仇家，这种祖先血感。对你的修炼也是魔障啊。”

　　这话一说，三眼就是一愣，说道：“是啊，不知道为什么，我看到他就心中就是愤恨啊。”

　　那化作小狗的象獒说道：“我知道原因，我看到他也是如此，在他身上有种我十分畏惧，十分厌恶的感觉，就像当年破灭我主人家园的那群剑疯子，一个感觉。”

　　十七点点头说道：“我们仙界万族的祖先大多都是真仙一族所制造，他们真仙一族彼此之间也是互为仇敌，征战不止，所以我们仙界万族很多都是天生的仇敌，哪怕已经自立门户，这仇恨也延续下来。

　　比如那蓝魔仙族与红发仙族，比如那炎精仙族与水灵仙族，都是如此。

　　三眼的祖先以前一定和他的祖先是世仇，其实也不一定是他的祖先，有可能是和他同源同界的那些仙人祖先，这种仇恨在你的血脉中传播，所以看到他，你就心中愤恨。

　　这种祖先血感一定要克制，如果连这种祖先血感都无法控制。还谈什么修仙，成为仙主那就永远是个梦想。

　　我们不求祖先保佑，但是也不要被他们所影响，我们活着，就要靠我们自己，用我们自己的两只手，创造我们自己的前途和家园。”

　　这话一说，远处偷窥他们的余则成不由的点点头。

　　原来如此，难怪这象獒没有选择自己做他的主人，破灭废墟仙国，击杀它主人。正是轩辕剑派的祖师们。

　　他被自己仙气所伤，这狗天生敏感，所以可以感觉到自己的本我仙气中的剑意，对自己天生带有仇恨，不和自己拼命就不错了，所以才没有选择自己做它的主人。

　　虽然距离十三万里，路程遥远，但是这坐骑的速度都是飞快，不过五个时辰，前方大地就出现了一个城镇。

　　这一路上，整个大地都是荒凉无比，其中有些废墟存在，但是很多都已经彻底荒废，不久就全部会变成荒野。

　　此地乃是化尘之地，仙界的最低端，其实就是仙界的垃圾处理场，掉落这里的一切建筑，最后都会化作飞尘。

　　那城镇一眼看去，只能用奇形怪状来形容，无数各种不同的建筑立在城镇之上，风格各异，乱七八糟，这些建筑八成都是如此收取的。

　　在仙镇外围，是一圈树木，将整个仙镇包围。那树木都好像青松，围绕着大约十多里大小的仙镇。

　　仙镇的存在全靠这些奇异的树木，它们具有减弱化尘之地的化尘效果，甚至还有吸取仙气的作用，所以城镇中的建筑才能保持完整，这些仙人才能在此存活，否则这化尘之地真的不是仙人可以待的地方。

　　在十七的带领下，四人进入城镇，对于十七来说，驾轻就熟，来到一个繁杂热闹的市场，转手就将这殿堂卖掉。

　　最后这殿堂卖了三百二十仙币，这远远的超越了十七他们的估计。扣掉仙镇的交易税，剩下的仙币四人平分。

　　平分之后，再加上以前的收入，余则成的手中有了八十三个仙币。

　　学会空藏万物之后，这八十三个仙币都储存在自己的身体中，从此再也没有了那饥饿的感觉，仙气缺乏，仙币就会自动分解补充。

　　殿堂卖掉，十七说道：“则成老弟，你有什么打算没有？”

　　余则成说道：“据说这里有飞天仙轮停靠码头，可以前往上一层仙界玄胎平育天。我想到玄胎平育天看看。

　　其实在仙界我也有门远方亲戚可以投靠，我想去找找他们，不知道能否顺利找到。”

　　余则成目的就是想去摩夷天，寻找师门的祖师们。

　　“是啊，有亲投亲，有友靠友。不知道兄弟的亲戚在那层天界？”

　　余则成说道：“据说在摩夷天界。”

　　这话一说，顿时那十七三人脸色神色一变，好像似笑非笑。

　　十七说道：“则成老弟，咱们萍水相逢，也算缘分，哥哥在分别之前说上一句，有时要想开一些，谁都不容易，有时要体谅他们一些。”

　　余则成不知道十七想要说什么，一旁的三眼说道：“摩夷天界？呵呵，上去你就知道怎么回事了。”

　　十七说道：“兄弟，不要在镇里学习仙术，到玄胎平育天去学，那里虽然贵点，但是正规安全。

　　最后走时，哥哥送你几句话，上边的天界固然很好，但是很不好混，那里一切向着仙币看，人人眼中就只有仙币，记住如果混得不如意，那就回来，哥哥这里永远欢迎你。”

　　说完，三人和余则成告辞，转身离开，这十七十分的会做人，管他的话真假如何，听完让人心中热乎。

　　他们三人走的匆忙，余则成知道他们着急做什么。

　　那时象獒和十七签约，余则成可以看出十七脸上的笑意，这象獒乃是废墟遗迹的一霸，对于废墟还有那些完好无损的建筑，了若指掌，看来这些消息，它偷偷的传递给了十七，所以十七才会如此高兴。

　　自己和他们分开，他们必定回去，再次清理废墟，那里有着无数仙币等着他们，所以他们才会这么着急。

　　余则成笑着和他们分手，萍水相逢，小小的一个缘分，也许今生再也不会相遇，散落在记忆中，这样好聚好散的结局，总比拼个你死我活要好的多。

　　余则成前往飞天仙轮的站点，幸运的是第二天就有一个飞天轮到此，余则成立刻买上船票。

　　一张到达玄胎平育天的船票，最便宜的经济舱要三十仙币，普通舱要五十仙币，特等舱要七十仙币。

　　余则成二话不说，就买了一个头等舱的船票，这样就剩下十三个仙币了，不是余则成不会过日子，花钱奢侈，是因为他心中有数，早有算计。

　　一夜平安过去，第二天天色放亮，飞天仙轮出现，余则成登上仙轮，前往玄胎平育天，离开这荒凉之地。


第1042章 十八仙界 摩夷传说

　　飞天仙轮，这是余则成见过最大的飞舟。流线型船体，足足有三千丈之长，如同一只银鲨，好像活的一样，威武凶猛，看着就是一种震撼。

　　余则成手持船票登上仙轮，头等舱多花的四十仙币，果然没有白费，经济舱就要待在船舱底部，十人挤上一个房间，在那里困守半个月，才能出来。

　　而这头等舱，房间虽然不大，但是单人独立一间，可以自由的到甲板上浏览，还有一个巨大的娱乐城，供客人玩乐。

　　仙界真仙一族控制仙界，但是真仙一族无论是仙族势力，还是人族飞升之仙，再多也是有数，和这辽阔仙界。仙界万族万亿仙人，对比起来，那都是太稀少了。

　　仙界真正的底层是那仙界万族普通仙人，他们是真仙人族制造抛弃的无数仙灵，还有无数下界偷渡上来的各界仙人，繁衍生殖发展起来的。

　　这些人才是仙界的基础底层，他们的理想就是开辟仙国，成为仙主，但是能够成功的也就百亿分之一，虽然很多普通仙人拼命修炼，但是天赋所限，机会渺茫。

　　那些资质一般的仙人，就不在修炼，把精力集中在其他地方，比如赚取仙币，比如游玩嬉戏，这样看来和人间的凡人没有什么不同。

　　其实这就是一种映衬，那所谓的真仙一族，苍穹世界的修仙者，虽然成仙，但是他们的过去生活经历，时刻在影响他们，不知不觉，渐渐把苍穹世界的一切，投影到了此仙界。

　　其实这飞天仙轮只是在化尘之地和玄胎平育天之间飞行，所谓的头等舱就是那么回事，化尘之地乃是仙界的大垃圾堆。最底层的地方，能有几个富翁。

　　通过这船上船员们对余则成的态度就能看出来，虽然客客气气，但是骨子里一种看不起，一种骨子里的蔑视，这是一种高高在上的感觉，也是一种无奈的自我保护。

　　这些船员的祖先，都是仙主们为了仙舟飞行，而刻意制造的仙灵，或者被踢出仙国，或者仙国坠落，这些仙灵离开仙国，在各天开枝散叶，繁衍后代，形成庞大的族群。

　　他们在家族中都是平庸之辈，在如何修炼也没有意义，也不可能炼化仙国，成为仙主。于是努力赚钱，娶妻生子，繁衍后代，出外做船员。改善家人的生活。

　　仙币可不是那么好赚的，他们跑船一年，辛辛苦苦下来不过十多个仙币的收入，不过这已经是笔不小的收入了，没有危险，不用和仙兽们拼个你死我活，就可以养活一家人，生活美满。

　　在玄胎平育天，只要十个黑铁仙币，就够他们的一家人，幸福的生活一天。

　　看着这些坐着头等舱，可以花七十仙币的客人们，这些为生活所累的船员，或者羡慕，或者嫉妒，什么心情都有。

　　可以保护他们自尊的，就是他们的出身。

　　我再怎么不行，我也是玄胎平育天的仙民，你一个化尘之地出来的暴发户，再有钱，也不过是个土包子。

　　这种心理，余则成在苍穹世界就见过无数，以魔都帝都最是如此，虽然客客气气，但是在心中却是那一种高高在上的态度。

　　飞天仙轮到达玄胎平育天需要半个月的时间，主要的路程都浪费在化尘之地，这化尘之地无边无际，东南西北四大仙界，最下边这层天。都是这化尘之地。

　　头等舱其中一个好处，其中有很多书籍杂文，通过它们，余则成就可以知道一些关于仙界的基本知识。

　　余则成所在乃是西方仙界，西方仙界一共拥有十八处公共天界。

　　化尘之地再往上就是玄胎平育天。

　　和玄胎平育天并列还有太明玉完天，清明何童天，元明文举天，七曜悦明天，月皇炎光天，此六天为西方仙界的仙人六界。其实这所谓的天，一天一世界，巨大无比，有着无穷疆域，没有尽头。

　　同时这天与天之间的关系，也不是余则成所想象的那样，玄胎平育天第一层，太明玉完天就是第二层。

　　玄胎平育天、太明玉完天、清明何童天、月皇炎光天、元明文举天、七曜悦明天，这六天乃是并列六天，就像苍穹世界的六域一样，这六天叫做仙人六界。又被称为下六天。

　　因为在此建立仙国的仙主，他们都是仙人境界，分为仙人修罗二种仙国类型。

　　仙国发展到一定阶段，超越这仙人境界。达到飞仙帝刹境界，他们的仙国就会自动飞升，飞到中六天中。

　　换句话说，此六天只能有仙人境界的仙国存在，其他仙主也可以到此六天中，但是他们只能分身化身本身下界，不能将自己的本源仙国携带此六天。

　　仙人在仙界最大的依仗就是仙国，一国一世界，属于自己的世界，在仙国之内，仙人永恒不死。战力无穷，打败仙国的只有仙国本身，所以仙人战斗，都是仙国与仙国的战斗，失败者，国破仙亡。

　　西方仙界，飞仙境界所在飞仙中六天分别为，虚无越衡天，太极蒙翳天，赤明和阳天，玄明恭华天，耀明宗飘天，太皇黄曾天。

　　余则成所到遗迹废墟，就是在太皇黄曾天中谪落的。

　　再往上就是天仙上六天，虚明堂曜天，观明端靖天，玄明恭庆天，太焕极瑶天，元载孔升天，太安皇崖天。

　　再往上就是金仙境界，混元金仙，大罗金仙，天仙已经是仙界万族的最高境界，在往上那就是一片茫然，谁也不知道金仙境界所在仙界存在的具体形式，具体名称。

　　这十八天是西方仙界公共十八天，谁都可以随意进入，其实还有不少和它们一样的仙界，但是那些仙界都是属于个人，或者一个势力的仙界，没有对方的允许，普通的仙人是无法进入那些仙界的。

　　唯独世人知道的一个金仙仙域，那就是摩夷天界。

　　一说到这个，所有的普通仙人都说的滔滔不绝，据说那摩夷天界本来叫做七形摩夷天，本是东方仙界最破烂的一个公共天界。

　　后来有一真仙到此，那真仙专好打抱不平。那里有不平事他就会出现在那里，什么真仙，什么普通仙人，他对于所有人都一视同仁，受万仙敬仰。

　　此人一点点的努力，帮助每一个七形摩夷天的仙主，无论什么出身，无论什么贵贱，颇有当年仙仙为我，我为仙仙的气势。

　　在他的努力之下，大家共同发展，七形摩夷天所有仙主强大起来，天界提升，渐渐飞升，变成了中天，上天，最后变成了金仙仙域摩夷天界。

　　这摩夷界主就是无上大罗混元金仙王阴阳。这摩夷天被世人称之为摩夷传说。

　　每一个说道这摩夷仙界的普通仙人，那都是兴奋非常，因为很多普通仙人，因为和王阴阳相遇，最后在他的帮助下成为仙主，飞仙，天仙，现在处于金仙仙界，这就是希望，所有普通仙人们的希望。

　　人有了希望，有了梦想，哪怕不能实现，生活也会充满光彩，不是行尸走肉，白活一回。

　　这时余则成理解了为什么自己说有亲属在摩夷天界，十七三人的态度，因为每一个说起着摩夷传说的仙人，最后一句都会自豪无比的说道：“我家大表妹的三姨妈的四舅的二叔的三爷的七外甥，就是摩夷天界中的仙民。”

　　从此以后，余则成再也不敢说自己有亲戚在摩夷天界了。

　　飞天仙轮终于在十天之后，接取最后一个化尘之地仙镇中的客人，然后飞向玄胎平育天。

　　三天时间，这飞天仙轮穿梭在一种奇异的空间中，这和在苍穹世界穿越虫洞的感觉极其相似，应该是类似的存在。

　　三天之后，终于进入玄胎平育天，这时余则成马上感觉到和那化尘之地的不同。

　　这一天到处一眼看去，生机勃勃，到处都是鲜花草地，其中有那峰崖，险要巍峨。

　　峰崖之上，远远看去，有着各式大小亭台楼阁，隐隐出现。其中有人在那里嬉戏玩耍。

　　大地之上，有那长江好似天际而来，江面宽阔，足有百里之宽，其中两岸各处山峦上都有无数婆娑、旃檀，花树，片片成林，郁郁葱葱，宝相庄严，隐闻异香。含苞欲放，越显精神。

　　忽听江水哗哗作响，溶溶中突冒起无数水泡，每一水泡开裂，便有一株莲芽冒出水面，晃眼伸长，碧叶由卷而开，叶舒瓣展，满江青白二色莲花一齐开放，翠盖平擎，花大如斗，美丽动人。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重。水碧山青，全境光明，了不相混，全不带一毫人间富贵之气。好一处仙界。这才是那真正传说中的仙界。


第1043章 蛊仙灵仙 大海铸城

　　飞天仙轮在这玄胎平育天中接连停靠十余次。每次停靠，都有客人下船，无数的船上旅客奔向四方。

　　余则成一直没有下船，按照飞天仙轮的介绍，飞天仙轮的终点将会到达天甫城。

　　天甫城乃是玄胎平育天十三名城之一，据说乃是七位仙主的仙国汇集而成，以商贸为城市主体，玄胎平育天仙人都喜欢到此一聚，甚至周围六天很多仙人跨越仙界，到此天甫城旅游购物交易。

　　这天甫城，繁花似锦，而且玄胎平育天的蛊仙总会，就坐落在此城中，正是余则成的目的地。

　　这仙界诸天，因为各天所蕴含的仙气性质不同，所导致流行的仙术也各不相同。

　　玄胎平育天最流行的就是蛊仙灵仙之术，所以才以玄胎、平育为名。

　　蛊仙灵仙之术就是玄胎平育天特色仙术，玄胎平育天气候温暖，仙气充足，最适合仙灵生长，仙道法则适合仙灵培育。那培植一百零八极品仙虫，九十九极道仙灵的大半原种，都可以在此玄胎平育天找到，大环境如此，所以蛊仙灵仙之术，在此盛行。

　　蛊仙并不是余则成所想象的那种人间养蛊之术，可以理解为一种生物调配仙术。

　　蛊仙讲究化不可能为可能，将相王侯宁又种乎？在平凡中诞生非凡，以调配炼制为目的，集合诸多仙灵仙兽仙虫的优点制造出最强仙灵，可以说是一种生物调控制造之法。

　　因为这种手法，集诸多仙灵优势为一体，很像人间的养蛊，百虫留一最强者，而且最好调配，最好入门学习的就是仙虫，所以这门生物调配仙学以蛊仙系命名。

　　与它对应的就是灵仙之术，其实二者全部都是一个目的，生物调制。

　　但是灵仙之术讲究血统第一，传承最重要，有道是一切天注定，生灵的一切发展都在其血脉中已经注定。

　　灵仙之术，讲究调控血脉，杂交混交，提升血脉血统，将血脉中的高贵发扬光大，卑贱驱除体外。它们最讲究的就是血统渊源，血脉传承。

　　可以说它们二者虽然研究的都是一个课题，但是理念不同，它们彼此之间严重对立。

　　玄胎代表着蛊仙的杂交培育，养蛊千百蛊虫，化成一种。

　　平育代表着灵仙的血脉传承，血统渊源，血脉传承，一切天成。

　　玄胎平育天的蛊仙总会，就在天甫城，余则成手中拿着那个无间彩蝶，虽然已经无法孵化，但是没有人可以看出来，在那天甫城一定有人识货，到时候卖个大价钱。

　　这就是余则成的办法，所以他才不会吝惜仙币，乘坐头等舱到此。

　　飞天仙轮停停走走，终于传来音讯，前方就是天甫城势力范围，余则成心中高兴。

　　他走到仙轮甲板之上看着远方，期待着天甫城的出现。

　　现在正是夜晚。三月落，四月升，还未到半夜时分，那第四圆月还未上到中天。

　　不过月光已经照亮天地，虽然没有那阳光明亮，但是在这模糊之中，更有一丝美感。

　　飞天仙轮突然减慢速度，向着其中一处大路飞去，在那路上，无数仙舟仙轮排成一列，通过一个关口。

　　此城乃是七位仙主仙国联合所化，前方就是进入那天甫城的范围了。

　　虽然这些仙主将自己仙国的入口，尽量淡化，但是这关口还是要通过的。

　　飞天仙轮排队大约一刻钟，来到关口，上缴凭证，对方打开关口入口，仙轮进入。

　　像这仙轮缴纳的是年费，一年一次，关口的检验仙女，看了一眼就给通过。

　　而那些第一次到此，就要缴纳仙币了，那检验仙女，态度和蔼，客客气气，但是收起钱来，可是从不手软。

　　通过关口，进入天甫城范围之内，这里面就是仙主仙国了。

　　进入之后。余则成马上就感到不同，仙气含量大量增加，仙气流波动活泼，仙风快速流动，有此这一点，修炼的速度就是加快数倍，让人舒服。

　　看着天空的圆月，月还是那月，可是仙国之内的月亮就像圆了不少，大放光明，这也是仙国的仙气加成效果。

　　仙轮往前飞行，在那一轮明月映照之下，余则成看去，此地比起外面那又是一番美景，风景清妙，美景尚多，有崇山峻岭，茂林繁花，更有平湖清波，飞瀑鸣泉，虹桥卧波，琼楼交峙。

　　皓月清辉，照彻天地。上下天光，美妙动人。

　　在往前飞，进入郊区，渐渐出现仙府楼台，虹桥平湖，玉坊飞阁，都是气象万千，那化尘仙镇和此没得比，差了百万倍，这才是真正的仙界。

　　远远的是那数百株桂树，化成一林。千年桂实，经用仙法灵泉栽植，每株大约数抱以上，占地亩许，茂枝密叶，繁花盛开，奇香馥郁，宛如金粟世界，令人心醉神怡，徘徊花下，不舍离去再往前边，天甫城出现在余则成眼前，顿时余则成看的是目瞪口呆，真是仙界。

　　那城市，是一个无法叙述清楚的奇特城市！

　　整个城市足足能有万里之遥，城市就是建在一片海面之上，巨大无垠的，水波漫漫的天蓝色大海。

　　那城市完全是由大海所化，这天甫城的城壁，又高又直，立在天地间，足有万丈之高。

　　组成这城市城墙的，不是别的，正是那城市之下，无尽的天蓝色大海，那海水留到城市城墙边，由液体形态化作固体，海水凝结而成好像一块块水晶堆砌而成的城墙。

　　一眼看去，这就像是一个大海悬浮地面之上，海水化作固体，浮空围城，四面水壁，厚达百丈。

　　海水所化城墙，表面坚凝平滑，如果水晶，但是却可以透过表面，看到其中的各种游鱼。在中游动。

　　五光十色，千百种奇鱼，时在城墙水壁之中上下游翔，往来不绝。龟龙曼衍，千形百态，交相掩映，光怪陆离，蔚为壮观。

　　在那城墙脚下，大海波澜壮阔，不时海浪来来去去，巨浪滔天，似乎一点也没有受到这种城墙晶壁的影响，一道浪来，到了城墙底时，那一道海浪并不会反撞回去，而是“呼啦啦”地继续顺着城墙晶莹的壁面，由下而上地宛如开花般地扩散开来，在那城墙上向上冲去。

　　看到这个大海化城，余则成好半天才回过神来，这可不只是简单的美丽，他看出其中蕴含的仙术。

　　这大海，这天地，浑然一体，此乃一个超级强大的仙阵，既有大海的生生不息之仙威，又有循环不绝之妙用，想要破此城，先要把海煮干才有可能。

　　这海汹涌澎湃，怕是连接那玄胎平育天的本源海眼，混句话说，玄胎平育天不灭，此海不干，此城不破。

　　这城墙高大万丈，一体而成，并不是简单的只有四面城墙，万丈之上，城墙横过来，将整个城市覆盖，城壁的顶端，也同样好像和那深邃的天空融成了一体，换句话说天甫城整个都被这大海水晶城墙所包围，飞天仙轮来到城墙边缘，请求进城，发出仙讯。

　　回应很快，那晶莹剔透，好像无数水晶组成的城墙之上，开始出现光芒，顿时在城墙上出现了一门，百丈长，百丈宽，浑圆圆洞之门。

　　这门就是一团光芒，由里往外直透出来的一团非常柔和的朦朦彩光。

　　这种彩光到不谣言，但是却有神奇作用，可以使这飞天仙轮穿越此城墙。

　　顿时飞天仙轮进入此门中，穿梭在城墙里，好像在大海中游过一样。

　　那城墙中，忽然闪现出几百点，甚至几千点晶亮的光团，其实这就是组成城墙的海水波浪的碰撞，仙气汇集爆裂，但是在船上看，就好像有无数而且连续的烟火星流，在闪闪发光。

　　这光汇集起来，就像是一条条密密的，像光河一样的星芒亮点群，它们不断的闪烁流动，让人几乎沉迷其中，诡奇而又炫丽的景象，神秘而又玄奥，美丽无比，绝非人间可见！

　　仙轮穿越城墙，进入天甫城中。

　　一眼看去，那就是无数的层叠宫阁殿宇，一时不能尽数。

　　仙馆楼台亭阁矗立如林，到处云蒸霞蔚，匝地祥光，明灯万盏，灿若繁星。

　　仔细观看，却有错落有序，规划合理，这些楼台亭阁，全是一色美玉砌成，仙法天成，看过去通体浑成，不见一丝痕迹。宝光映射，山石林木俱似染了黛色，玲珑又精巧，越显秀丽清雅，妙夺天工。楼台亭树，林立星罗，金碧辉煌，仙云缥缈，到处祥光瑞霭。这副美丽的画面，呈列眼前，奇丽无涛。

　　余则成忍不住说道：“有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒﹐琉璃藏延寿之丹。

　　宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕。观皆金玉﹐其上禽兽皆纯缟﹐珠玕之树皆丛生﹐华实皆有滋味﹐食之不老不死。

　　先人之言，诚不欺我。”

　　最开始进入仙界的卑劣印象，在此完美城市中，顿时崩溃，仙界就是仙界，果然真是仙界。


第1044章 光怪陆离 迷离如幻

　　看着眼前的花花世界。飞天仙轮缓缓降落到一处平台之上，这里是仙舟仙轮的停靠之所。

　　然后飞天仙轮之上声音响起：“各位旅客，本次旅程到达终点天甫城，感谢各位乘坐本次仙轮，本仙轮将于三日后，重新回归化尘之地，座位有限，请想要回归化尘之地的乘客，早日订票。

　　本次达到天甫城，本轮已经为各位旅客办理了暂住事宜，每人可以免费在此暂住三天，三天后请自行续费。

　　请各位旅客一路走好，谢谢你们的光临。”

　　听到这个余则成一皱眉，走出仙轮，顺着自动扶梯，离开这仙轮起降平台。

　　这个城市完美无比，美妙绝伦，但是就一点不好，想在这里生活，必须有一样东西，那就是仙币。

　　凡是到此的游客。每天必须缴纳四个黄铜仙币的暂住费用，如果一次性缴纳一个月的费用，上缴一个仙币，就可以节省二个白银仙币。

　　只有缴纳了费用，这样你才可以有权利在此天甫城内享受阳光，可以走在这城市的美丽大地之上。

　　没钱，哈哈，对不起，瞬间这个城市就会把你踢出此地，一下子弹送出城市之外，在这里仙币就是一切，有钱的就是大爷。

　　就是本地的住户，凡是成年仙人一天也要缴纳一个黄铜仙币的土地税。

　　但是此城对本地居民有着无数的优惠条件，可以申请低保，可以申请贷款，可以申请工作。只要努力，就绝对有好生活。

　　而且每到年节，七大城主还发放红利，只要混到此城的居民权，那以后的人生就是幸福无比。

　　此城的居民分为六等，这等级是根据他们对城市的贡献划分的，如果最后实在混不下去，城中的居民，可以卖出自己在此城的居民权，据说十万仙币，才能买到最低级的此城居民权，而且供不应求。

　　余则成走出这飞船大厅。前方就是一条宽阔的小型广场。

　　抬头看去，在城中向外看，那万丈高的海浪城墙，被法术遮蔽，一点也看不出来，在余则成眼中只是碧蓝色的天空，和外面一模一样。

　　除了大厅，前方一边是一排排，巨大的百足飞天蜈蚣，这飞天蜈蚣，足足有百丈大小，有二丈多粗，它们一排排的立在那里，上边写着十一路，七环，二三四路等等大字。

　　很多仙人走到那飞天蜈蚣那里，通过蜈蚣嘴进入蜈蚣体内，进入时只需要自动投掷一个黑铁仙币，蜈蚣嘴就会打开，可以安全上车。

　　这飞天蜈蚣，一刻钟一辆。到点就发车，但是线路固定，绕城一周，每站一停，不过胜在价钱便宜。

　　在这固定飞车的另一边，无数的各种仙车停靠一旁，这和凡间一样，都是供人乘坐代步的车辆。

　　有的仙车，豪华无比，五彩缤纷，显示自己飞车的高贵。

　　有的仙车，普通到极点的破车，唯一特别之处，那拉车之人是修炼的体仙之法的仙人，一看就是靠力气拉车，人力车，卖的就是这个感觉。

　　有的仙车，乃是一飞龟，或者一白鹤，坐在龟背鹤身，翩翩飞起，卖的是这舒服。

　　在这仙轮停靠之地，无数的仙人走出，大半客人选择那飞天蜈蚣，进入蜈蚣体内。

　　有的客人喊来那些仙车，上车就走。

　　余则成随意一扫，好像的发现了什么，并没有着急离开，在此待了片刻。

　　不觉的一笑。这些出租仙车中，生意最好的不是那些豪华的仙车，而是一辆最普通的仙车。

　　一只三头火凤拉车，三头火凤乃是强大仙兽，可是这个三头火凤看过去已经老迈不堪，无法再战斗，勉强能够拉车而已，完全就是一种英雄落魄，廉颇老矣的感觉。

　　开车的是个少年，身材瘦弱，也就是十四五岁的模样，看总有一种怕人认出来的羞愧红润之色，在脸上浮出。

　　少年所穿衣服，乃是十多年前最流行的款式，但是现在已经不再流行，一看就是当年富裕过。

　　少年，仙车，火凤，都是干净无比，看的出少年十分的用心工作。不过现在家道中落，老迈火凤，幼小少年，不得不出来干活赚钱养家。

　　这辆仙车却是在此生意最好的仙车。每个客人上车都会多给几个黄铜仙币，谁没有落魄的时候，谁没有受难之时，不知不觉就会激发同情之心，那少年受到仙币之后的表情也是到位，感激之情，恰如其分，在此诸多的仙车中，他的收入是最高的。

　　余则成就决定坐他这个车，但是少年拉车不是谁都可以坐的，他在观察到此的客人。有的客人冲着他摆手。他纹丝不动，装作没有看到。

　　余则成一笑，伸手拿出三个仙币，说道：“缴纳三个月在此暂住费用。”

　　瞬间仙币消失，在此城中，无论什么地方，无论什么时刻都可以缴纳所谓的暂住费用。

　　然后余则成对着他一摆手，这少年立刻驾车冲了过来。

　　少年眼尖，看到余则成随手缴纳三个黄金仙币，立刻驾车过来，余则成一笑，证实了自己的猜想。

　　登上此车，余则成说道：“去，蛊仙总会。”

　　少年一声好了，驾车前往那蛊仙总会，一路上余则成不问，他绝对不多说一句，彬彬有礼，回答之中，灵活无比，透露出一种地头蛇，此城没有他不知道的感觉。

　　这个少年绝对不是池中物，余则成点点头，难怪他的生意如此之好。

　　一路之上，无数店铺林立，这城中街道宽阔，这些店铺飘浮空中，全部都是各种各样的楼宇亭台。

　　仔细观察，其中有些说道，有些店铺处于低空，有的处于高空。

　　低空的店铺一眼看去，都是平易近人的楼宇形态，适合百姓消费的普通店铺。

　　高空的店铺，则是豪华无比，甚至像一座漂浮在空中的小岛，花草芬芳，仙乐悠扬。一看就是高级店铺。没高级座骑，修为不高的仙人，想进都进不去。

　　余则成在看着这些店铺的时候，一只巨大的空舟在自己头顶飞过，那是一只巨龟仙舟，巨大无比的仙龟如同一座高山，从他头顶飞过时，余则成只觉眼前一暗，一抬头，天都被遮挡。

　　那巨龟仙舟飞入高空的店铺，进入对方的仙术停车台，空间仙阵变化，三千丈大小的巨龟，一下子进入只有七尺大小的停车台。

　　少年眼巴巴的看着这消失的巨龟仙舟，羡慕的说道：“这是仙灵天龟舟，一个价值十万仙币，将来我要是能有这么一艘仙舟，真是没有白活一回。”

　　余则成回答道：“也不是没有可能，都是两个爪子，一个脑袋，将相王侯宁有种乎，只要努力，就能成功。”

　　他这是在鼓励少年，也是在对自己说话，自己给自己打气。

　　飞车继续前进，街道两边的店铺之上，都有五彩斑斓的幻术水镜，显示自己店中的各种货物。

　　其中有的是各种珍惜仙宝，在那水镜中一一演示，形态逼真动人。有的是贩卖仙虫，仙灵，那幻象就像活的一样，以假乱真，让人看了就有一种购买的冲动。

　　除了幻象还有配合的声音响起：“本店出售各种仙虫，货种齐全，物美价廉。无论您是需要奇特仙虫，还是需要血统纯正的仙灵，本店都能满足您的需求，本店没有假货，都有血统证书，假一赔万……”

　　“本店出售各种高阶仙宝，乃是精通炼仙仙主，所炼制精品，千年老店，品质保证！”

　　“本店所有仙草仙果，皆通过元明文举天丹仙理事会的认证！请放心购买！”“跳楼价两百万仙币，出售废弃仙国遗迹核心一枚，其中附带本城第三城主建立仙国经验一份，价值连城，挥泪大甩卖，机不可失，失不再来！”

　　“仙车，仙车了，三头黄金龙冕，车体宽大柔软，坐在上面，几乎感受不到颠簸，堪称至尊级享受。

　　跟斗云，踏云而行，一个时辰十万八千里，泡妞最佳飞车。

　　悬空雷霆霹雳翼，雷光流溢，来去如电，既经济又实惠，轻巧便捷……”

　　“出售高阶洞天福地仙府，附带仙脉三条，面积三百里，完全可以作为您仙国的根基。

　　其中仙气浓郁，无论是炼制仙蛊，培养仙灵，还是种植仙谷仙草，保证您大获丰收！”

　　“你想通过仙蛊理事会的认证吗？成为一名仙蛊师，从此年薪过千？本培训中心全年招生，传授各种初级炼蛊之法，仙蚕飞蛊门资深蛊仙亲自授课。保证您一学就会，一考就过！还犹豫什么？赶快参加吧！现在报名者可享受八五折优惠！”

　　这些声音平和中正，绝不刺耳，听久了也不会让人心烦意乱。配合那些影像，让人有种光怪陆离的感觉。

　　迷离如幻，光华浮动，余则成透过这些，发现整个城市有一种勃勃生机的感觉，每个人都有自己的生活目标，自己的梦想，或者多赚几个仙币，或者多结交几个仙女，有这人生目标，每个人都充满斗志，生机勃勃。

　　难怪此地的居民权，需要那么多的仙币才能买到，在此生活，只要兜中有仙币，几乎想买什么就能买到什么，确实不错。


第1045章 卖出仙蛊 学会成员

　　坐在车中，悠游自在。穿过千条街道，终于来到城市中心地带。

　　越往里走，那里面越是繁华，不过在城市中心地带各家店铺，不像外面的那么喧闹热闹，反倒是一个个安静无比，因为它们不肖那么的竞争，这些店铺都是那千年以上的老店，靠的乃是口碑和信誉，依仗的是无数回顾的老客户。

　　在此的客人也可以看出来，一个个温文尔雅，身上法袍鲜艳，仙气逼人，一看就都是有财有势力之辈。

　　越是如此，他们越讲究一个气度，一个优雅。

　　飞车很快来到一处广场之前，少年说道：“客人，到了，前方是步行街，不许飞车进入，我只能停在这里。前方就是天甫城蛊仙总会。”

　　余则成抬头看去，广场中心有一处殿堂，就是所谓的蛊仙总会，这大殿比起一路上看到的无数飞楼仙宇，一眼看去，建筑的外表要老气无数，甚至有种古朴衰落的感觉。

　　这个建筑只有七层而已，最标准普通的仙宇构架，也没有浮空而起，实打实的立在地面之上，朴实无华，唯一的特点，就是第一层由七十二根白玉立柱，支起了这个楼宇。

　　说普通但是没有一个人敢说他普通，虽然楼宇外貌老气无比，但是这所谓的广场，其实并不是广场，只是因为这楼宇身边，方圆千丈之内没有一个建筑物的存在，只有一些草坛花树进行点缀，看着像是一个广场。

　　天甫城中寸土寸金，外面街道恨不得一个地片上盖上无数的房子，到了这城市中心，最繁华的地带，在此楼宇之外，方圆千丈，没有一个建筑存在。至此一点，在如何老气横秋的建筑，看过去也是辉煌无比。

　　余则成下车，也未多言，伸手拿出一个仙币，随手一弹。

　　一声轻鸣，那仙币飞起，化作弧形，落到少年口袋之中，余则成大步向着那殿堂楼宇走去。

　　少年就是一惊，正常这路程无非就是一二个黄铜仙币，也许客人会多给一个两个黄铜仙币，但是绝对不会给上一个完整仙币，这是他收到的最大奖赏。

　　少年忍不住喊道：“客人，多了……”

　　余则成就像没有听见此言，继续前进，少年若有所悟，咬着嘴唇，站在那里。

　　余则成下船之后，兜里还有十三个仙币，花了三个购买三个月的暂住资格。方才随手丢出一个，满兜就剩下九个仙币了。

　　这不是余则成装蒜充大爷，下车之时，余则成就发现了，在此广场数个角落中，有一些人在注意下车的客人。

　　在透空越界大神念术的扫描下，余则成发现这些人默默的把到此的客人的影像，所坐之飞车，传递给那蛊仙总会第一层的十家店铺中。

　　蛊仙总会有十家专卖蛊仙用具器材商店，这些商店都是天甫城，乃至玄胎平育天最好的蛊仙用具器材商店，就从能在蛊仙总会租到店铺，就能看出他们的财大气粗。

　　余则成的目的地就是他们，既然他们在外面就留意客人，那自己就做出一个豪迈的动作，告诉他们，爷不差钱，这样在卖出那无间彩蝶之时，未曾谈价，自己就占了三分优势。

　　至于这个少年，如果得到一个仙币，至此离开，此人眼界狭小，不堪一用。

　　如果留在这里等待自己，无论是想要赚取第二个仙币，还是要感激自己，此人心志不小，可以一用，自己初到贵地。有这么个地头蛇，围前围后，为自己跑腿，以后的事情也就好办许多。

　　余则成缓步来到这楼宇之前，看了一眼，不由的点点头，所谓的七十二根白玉立柱，竟然是七十二头白金巨龙，它们化作立柱，一动不动，支起着巨大的殿堂。

　　进入蛊仙总会，那大殿之上有一个巨大的牌匾，上边不是那什么蛊仙总会的字样，而是将相王侯宁有种乎？八个大字。

　　这八个字写得飞扬跋扈，峥嵘无比，将那不服不屈的气势显露无遗。这就是蛊仙的精髓所在，在平凡的仙灵也可以制造调制出最伟大的仙灵。

　　余则成点点头，对于这蛊仙系灵仙系，两种同样的制造调制体系，余则成比较喜欢这蛊仙系，喜欢这种自由，不屈，不服输的精神。也许我先天可以不如你，但是只要我努力，一定可以超过你。

　　进入总会，余则成选择店铺，总会之内，只有十家店铺，个个门脸都和这总会一样，气势不显，古朴典雅，但是余则成知道，这里租金昂贵无比。光这店面一年的租金，应该不下百万仙币。

　　余则成进入其中一个店铺，就是方才外面偷偷传递影像的店铺，在那店铺中有一个长衫老者，不温不火，站在那里，看到余则成说道：“客人，请问想要买点什么？”

　　余则成左右一扫，说道：“我想出一件货。”

　　说完将那无间彩蝶拿出放在店铺柜台之上。

　　看到此无间彩蝶之卵，那老者顿时眼色一变，他说道：“您稍等，我去喊掌柜的过来。”

　　余则成点点头，老者进入后堂，片刻之后，一个中年文士翩翩走出，对着余则成客气了几句，就拿起此无间彩蝶进行观看。

　　看了许久，对着余则成说道：“客人，打算要价几何？”

　　余则成伸出三个手指头，那掌柜的说道：“三万仙币，好，我马上……”

　　余则成摇摇头，说道：“三十万！”

　　中年文士将此无间彩蝶之卵放下，说道：“三十万，有点太贵了吧。二十万？”

　　余则成说道：“三十万，一口价。”

　　这中年文士虽然砍价，但是眼中露出一种喜悦，而且他知道余则成下车就打赏车夫一个仙币，是那种不把仙币当回事的客人，也不敢压价压的太狠。

　　但是怎么也得压点价格，不是为了省下多少仙币，而是为了避免客人怀疑自己将此货物卖便宜了，多生事端，讨价还价这是商人最基本的能力，必须如此。

　　二人又是来回讨价还价说了四五次，余则成最后说道：“给个痛快话，二十六万。天甫城一个市民资格还要十万仙币，何况这无间彩蝶了。”

　　中年文士长叹一声，回头看了一眼老者，说道：“取仙币。”

　　老者点点头，转身进入后堂取出来二十六个布袋。

　　余则成输入仙气一转，每个袋中各有一万仙币，瞬间打上自己本我仙气，将这些仙币收入体内。

　　然后余则成对着那无间彩蝶仙气一切，切断和自己的联系，本我仙气消散，此无间彩蝶变成了无主之物，被那掌柜的收起，二人对视一笑，求仁得仁，都很满意这个结果。

　　余则成说道：“掌柜的，我处于贫寒之地，家族中仙法稀少，得此仙卵，我想借机苦修一些仙术法门，不知道有些指教？”

　　掌柜的一笑，说道：“此蛊仙总会即可，虽然此地为蛊仙总会，但是也传授其他仙法各系基础知识，这二十六万仙币足够了。

　　我推荐你到六楼清原阁翠玉娘子处进修，她乃是天甫城第四城主仙主贝娘子的分身化身，在她那里，你可以学到真本领。”

　　余则成点头说道：“多谢。”

　　掌柜的继续说道：“欢迎你以后再到我这里购物，以后光临我的店铺，为你打九五折。”

　　这个买卖做的爽快，掌柜的也是慷慨。

　　其实这无间彩蝶，余则成在蛊仙总会中好好寻觅买家，至少可以卖到五十万仙币以上，这无间彩蝶来源于仙族精英之手，岂能是简单仙虫。

　　但是余则成自己知道那无间彩蝶的根底，根本孵化不出，这样卖到店铺中，这掌柜一定不会轻易出手，必定好好运作，想要卖个大价。

　　说不上会倒手多少次，至少数年内是不会轻易卖出，即使以后东窗事发，那就说不上多少年后了，那时自己已经到了摩夷天界，现在卖的便宜点，安全无比。

　　余则成抱拳，再次感谢，离开这里，直奔六楼清原阁。

　　不过那里可不是随意能进入的，首先要在此蛊仙总会注册蛊仙资格，然后缴纳会费，申请深造学习，那才能够进入蛊仙总会。

　　来吧，无非就是花钱而已，缴纳一千仙币，成为注册蛊仙资格，缴纳一千仙币，成为蛊仙协会成员，再缴纳一千仙币得到蛊仙学员深造资格。

　　这三千仙币，就可以将无数的仙人挡住门外，在化尘之地，运气好到极点搞到一个殿堂不过才三百仙币，但是却要冒着生命危险，时刻都有可能死在外面。

　　仙轮的船员，安全无比，但是一年不过才十多仙币，这三千仙币完全就是一个高额门槛，而且这不过是第一笔费用而已。

　　缴纳完费用之后，余则成走上六楼清原阁，准备学习仙术。

　　记得那仙人说过仙界共有十八主仙系，三十六辅仙系。自己到了仙界一次，怎么也不能空手而回吧，至少要学上两手，回归苍穹世界，传授仙术，门派实力绝对会大增。

　　仙人传法，都是各大门派中兴的标志之一，轩辕剑派的二术就都是仙人所留，各有神妙之处。

　　但是自古以来，仙人传法，全部都是半隐半露，不能轻易传法，透空越界混元大神念术，是当年血海之乱时，轩辕剑派开宗祖师鸠神子偷偷下界，传下的仙界神术。

　　余则成隐隐感觉，这可能和仙界天道法则有关，法不传六耳。

　　那些下界仙人其实都是仙主，他们都已经建立了仙国，受仙界制约，但是自己就不同了，自己并没有建立仙国，受着仙界天道的制约有限，回归轩辕剑派，无数仙术传下，轩辕剑派绝对实力会增强无数。

　　抱着这个心理，余则成在此学习仙法，进入那六楼清原阁。


第1046章 翠玉娘子 仙术法理

　　推开房门，进入其中。余则成身处一个原野之上。

　　草原一片，青青绿草，头顶天空，清澈无比。暖暖的阳光，暖暖的轻风，碧绿草丛……

　　瞬间余则成就来到这么一个草原的世界，在那草原中央，有一处水晶般的广场。

　　那广场仿佛是由无数水晶地砖所砌成，半空里蓝天直洒下来的光线照在上面，清楚地映射出了一团团彩色的反光，五彩缤纷，美丽至极。

　　广场中央有一个巨大的喷泉，其中缓缓喷出的水柱，至少超过三、四丈之高，那水清澈无比，有种淡淡的香气，有时随风水珠飞溅四方。

　　这广场大约有百丈，与广场之外的草原彼此对应，但是却没有一点不和谐的感觉，好像天地就该如此。

　　到此之人都会认为此乃小芥子世界，在此仙蛊总会开启的空间仙阵。但是余则成到此就色变，这已经不是在所谓的仙蛊总会了，进门瞬间，时空挪移，此地完全就是一处自然天地，而不是仙术所化。

　　广场之上大约有三十多个人，他们在那里或坐或卧，或立或行地，都在那里苦心研究着什么。

　　余则成身前突然出现一个女仙人，白袍束发，温馨自然。给人一种无以言表的自信感觉。

　　她瓜子脸，鼻子与嘴巴都小巧而精细，配合那妩媚双眼一种说不出的韵味，自在其中。

　　此人便就是翠玉娘子了吧？是这天甫城第四城主贝娘子的分身。

　　余则成行礼说道：“见过翠玉娘子。”

　　翠玉娘子一笑说道：“你就是最新的学员余则成了？欢迎你到此学习。”

　　余则成恭敬的说道：“请问仙子，此地不是那仙蛊总会了吧？”

　　翠玉娘子说道：“是的，这里是我的绿源仙国，想不到你到此就能发现，孺子可教，说吧你想学些什么？”

　　余则成说道：“在下家道中落，机缘所至，可以到此学习，首先必要精修蛊仙法。

　　记的长辈说过，仙界有法，十八主仙系，三十六辅助仙系，我想兼修一些其他各系的仙法。

　　我族乃是器物宗仙剑元神所化，所以不知道可否学习那剑仙之法？”

　　翠玉娘子摇摇头说道：“所谓的十八主仙系。三十六辅助仙系我都可以传授你它们的低级入门仙法。

　　但是我不建议你学习剑仙，我们这里乃是西方仙界，自从摩夷天界崛起，所谓剑仙一脉，全部都会到东方仙界学习，我们这里学习所谓的剑仙之术，完全就是一种浪费，我建议你不要学习。

　　现在仙界想要修炼剑仙之法，只有到东方仙界，虽然摩夷天界无法进入，但是那边的仙人下七界，剑仙无数，完全可以学到高级剑仙之法。

　　不过，现在想要到东方仙界，对于你们这些普通仙人，千难万难，我们这里前往东方仙界，你们这些普通仙人没有仙国支持，只有十一条通道可以选择，南方仙界其中三条界域，出现万年一遇的各种仙气潮汐。至少百年后才能通过，这就断了六条通道。

　　东方仙界摩夷天和北方仙界三清天，争斗了百年，剑拔弩张，上行下效，你不学习剑仙之法或许可以通过北方仙界，学习了剑仙之法，到北方仙界的其中几个天界，怕是一定把你视为探子，借以杀人越货，无法走出北方仙界。

　　所以我不建议你学习剑仙之法。

　　我精通蛊仙，丹仙，炼仙，体仙，法仙，宝仙，气仙，界仙等八大系的高等仙术，都可以倾囊传你。

　　不过说到底这些仙术，只能引你入门，学习到普通仙人境界的高等仙法，能够冲破瓶颈，领悟那仙主级别的仙术，一切都要靠你自己的努力。

　　记住每一个仙都有属于自己的仙路，属于自己的仙国，仙界最大的特点就是无极限，一切都有可能，不要太信赖权威。”

　　余则成说道：“那好吧，我主修蛊仙。兼修炼仙一系，仙子能教授我多少，我就学习多少。”

　　在此蛊仙总会学习，蛊仙必须需要学习，自己拥有生离仙眼，造化仙眼，不学炼仙实在可惜。

　　翠玉娘子说道：“好吧，蛊仙，炼仙可以在我这里学习到高段，每门需要十万仙币。

　　缴纳费用吧，二系学习深造，一共需要二十万仙币。”

　　余则成点头，伸手拿取仙币，二十万，这仙币来的快去的也快，但是余则成没有心痛，他相信自己，舍得舍得，只有舍才有得。

　　翠玉娘子收下仙币，点点头，瞬间消失。

　　余则成借机看了一眼那广场上的诸多学员，只见每个人身边都有一个翠玉娘子进行指教，在此翠玉娘子分身无数。有教无类，一对一的教学。

　　翠玉娘子转身出现，手中拿着四十储物袋，说道：“此乃你进修蛊仙、炼仙所需要的学习材料，好，我们现在开始讲课，你仔细听好，任何事情我只会讲述二遍，若是你没有学会，那就不要怪我了。”

　　说完，翠玉娘子轻轻伸出了一只手。微一弹指！

　　一声清响，在余则成面前，一只五尺高的巨大花树出现，花树之上开放八瓣雪白花朵。

　　翠玉娘子继续说道：“我们仙界，如果你想要创造出一个什么东西，例如一朵花、一块石头、一个瓶子，或是一幢房子，只要你所想，就可以幻化出来，这是仙界仙人最基本的能力。

　　构建此仙昙之树，所有仙人只要仙力充足，都可以现化出来，但是却很少有人可以使此花树拥有只见独特属性的仙气。

　　你知道为何吗？”

　　在化尘之地，余则成确实无法现化出具有那血罡仙气、紫黯仙气的物质。

　　余则成摇摇头回答道：“在下不知。”

　　翠玉娘子看着这花树，瞬间花树一变，那八朵鲜花，变成八种不一样的颜色，其中每朵鲜花，根据颜色的不同蕴含的仙能各不相同，这些仙能不次于那血罡、紫黯仙能，整个花树一变，看过去有一种诡异的美丽。

　　翠玉娘子说道：“这就是普通仙人和仙主的区别，当你可以制造现化这种具有特殊仙能的物质时，那就是真正的仙人了，可以构建属于自己的仙国了。

　　所谓的蛊仙术，炼仙术，它们存在的意义，就是使你得到这个能力，他们之间的不同之处，其实就是控制使用仙术的办法路径不同而已。

　　蛊仙以制造仙灵为根本，炼仙以祭炼各种仙物为核心。现在我先教你蛊仙之法，你现在所学的蛊仙之法，每一种仙术就像是……”

　　瞬间在翠玉娘子手中出现白纸，然后那白纸上出现一个黑点，渺小而又脆弱。

　　翠玉娘子继续说道：“每一种仙术就像是这白纸上的一个点，通过你不断的学习……”

　　那白纸上黑点开始不断的增加，渐渐的覆盖整张白纸。

　　“渐渐的无数仙术汇集一起。然后自我领悟，将这张白纸变黑，彻底领悟出这张纸的奥妙。

　　所谓的这张纸的奥妙那就是我前边所说的制造具有特殊仙能的物质，掌握此法之后，你就有资格自我开辟仙国了，成为真正的仙人。”

　　简单而又通俗的教学，这仙币花的不冤，余则成点头表示明白。

　　翠玉娘子继续说道：“好道理明白，那我们就开始教学，千里之行始于足下，我们就开始从最简单的将普通仙虫，化作仙蛊开始，虫化蛊，其实就是使普通的仙虫拥有特殊仙能，也就是你的本命仙气。

　　好的，这就是我们仙界最普通的仙虫，明蝉，到处都是，这就是我们今天的课程。

　　其实仙术主要有二个方面，一为源，二为法，二者相合，仙术就成。

　　所谓源，就是施展仙术的基本材料，这个虫化蛊仙术，源包括二个方面，一个就是这只仙虫，这是物质存在的最基础，另一个就是注入此虫的特殊仙能，你的本我仙气。

　　随着你境界的提升，将来物质存在需要的越来越少，因为只要有仙气一切都可以化出。

　　这就是所谓的源。

　　所谓法，就是实行之法，仙术波动，法术的运转过程，将源转化成功。

　　这源这法，缺一不可，相辅相成，只有二者齐全，仙术才能成功。

　　好了，我们来吧，调整你注意力，将自己本源仙气慢慢的以这个波动转化，提升仙气的纯净度，好，好，做的很好，竟然一下子就成功了。

　　好，开始把足够的仙气注入到明蝉中，对，对，保持这个频率，好，好，成功了，记住这个感觉，这就是蛊仙术的虫化蛊。

　　好的，现在我们进行第二步，将此化作仙蛊的明蝉炼成天光明蝉，使它可以发出日月光芒，为普通仙人照明。

　　此术……”

　　余则成在此开始了学习，这一学就是一天一夜，在此余则成系统的接触到仙界仙术体系，不由的被这完美的各种仙术所吸引。

　　以前自己完全就是盲人摸象，土法炼钢，现在系统的学习之后，余则成就觉着眼界开广，这仙币花的值得。

　　一天一夜之后，翠玉娘子结束传授，她怕余则成无法掌握这么多的知识，让余则成出去自修，一天之后，继续授法。

　　余则成行弟子礼，告别翠玉娘子，翠玉娘子倾囊教授，充此一点，值得余则成尊敬。

　　余则成走出仙蛊总会，不由的一笑，一天一夜之后，那个少年还在外面等待余则成。


第1047章 拆解大师 则成大师

　　余则成也不说话。走到少年车前，进入车中，说道：“走，找一处住宿旅馆，我要休息。”

　　少年说道：“好的，到潇湘馆吧，那里人不杂，环境好，饭食做的美味，最主要是干净。”

　　余则成点点头，少年顿时露出高兴的笑容，驱使三头火凤，向着城市一边飞去。

　　余则成坐在车中，默默闭眼，回想自己所学到的一切，进行归纳总结。

　　不久少年就把车拉到了潇湘馆，未等余则成下车，他就进去为余则成安排食宿，少年虽然不大，但是办事麻利，很快一切安排妥当。定金也没有用余则成支付，那个赏赐给他的仙币，还有自己的积攒仙币，全部拿出了为余则成预定房间。

　　余则成进入自己的客房，自称一个院落，果然干净，清洁，其中院落中心，青松一棵，树下一把躺椅，一个蒲扇，有那一种家的感觉。

　　余则成点点头，对那少年说道：“你叫什么？”

　　少年恭敬的说道：“我叫雪江陵。”

　　余则成说道：“明天清晨，我用你车到蛊仙总会。”

　　少年点头回答道：“好的，我一定到。”

　　余则成不在看他，转身进入客房，修炼感悟自己的所得。

　　就这样转眼一天过去，第二天清晨，那少年早早的就等在潇湘馆的门前，为余则成出车，那车刻意的进行了清洗，比起以前更加的干净。

　　余则成开始在翠玉娘子处学习仙术。

　　蛊仙术讲究生物繁育，制造各种仙灵，将它们进行融合培养，万蛊生一，变不可能为可能。

　　炼仙术讲究祭炼万物，提取精粹。炼化万般仙宝。

　　随着学习，渐渐的余则成放弃蛊仙术，全力把精力集中在炼仙术上。

　　余则成十分的喜欢炼仙术的修炼，这炼仙术翠玉娘子一共传授十三分支，分别为：采掘、拆解、提取、吸收、精粹、萃集、改锻、祭炼、铸炼、附法、嫁接、转化、合成。

　　采掘，在修仙界的自然天地中采掘各种材料，借以在其中得到自己想要的原料。

　　拆解，得到的各种材料后，在其中分解制造自己想要的原料。

　　提取、吸收、精粹、萃集，不同的收取原料办法，把原料提取精粹的仙术。

　　改锻、祭炼、铸炼、附法、嫁接、转化、合成，把原料变成仙宝的过程。

　　这炼仙术十三体系各成系统，却又彼此相应，相辅相成。

　　余则成对这炼仙之法下了无数的功夫，他拥有生离仙眼，造化仙眼，天生就有优势，在此二眼的帮助之下，余则成的炼仙仙术飞速上升，三个月内后，翠玉娘子的一切炼仙仙术都被余则成学会。

　　翠玉娘子在此炼仙术再无可以教授余则成的了。只能结束这门课程的修炼。

　　翠玉娘子对于余则成的反应，吃惊无比，这种学习速度，对于她简直就难以相信的事情。

　　余则成虽然学会这些炼仙术，但是还达不到翠玉娘子所说的将一张白纸全部染黑，借以领悟白纸的境界，那时就可以掌握仙主级别的炼仙术，可以创造属于自己炼仙术的地步，不知道为什么总是差了一丝障碍，使他无法突破瓶颈。

　　翠玉娘子掌握的仙术，余则成全部精通，可是就无法踏出这一步，最后翠玉娘子提出二个办法，供余则成选择，可以借此突破炼仙术。

　　第一就是继续学习，到其他人那里学习，在白纸之上增多一些笔墨，将此白纸彻底染透。

　　但是基础余则成都已经学会，在想多学习其他的内容，那就要学习新的仙术。

　　仙术都由源法两部分组成，比如余则成想要祭炼一把仙剑，首先要寻到炼制仙剑材料，还有炼剑的本我仙气，此乃源。

　　其次就是法，按照那炼剑剑引模板记录的炼剑步骤，一点点的修炼，才能将仙剑炼出。

　　记录各种炼制仙器所谓的法，也称炼制模板，价格都贵的惊人。数千仙币，数万仙币都有，极度的消耗仙币，得不偿失。

　　其实现在余则成基础都已经掌握，只要领悟那仙主境界的炼仙术，即使不用它们那些模板炼仙之法，也可以逆转反推，自己炼制这些宝物。

　　第二个办法就是苦修十三支炼仙仙术之一，以点带线，当着苦修的仙术达到那种突破境界，就可以用此来拉动其他的分支仙术，借以感悟仙道，突破仙主境界。

　　余则成选择了第二道路，他选择的拆解之道，因为他喜欢这个。

　　这其中除了余则成的生离仙眼的妙用，更主要的是修炼此道，可以使余则成有一种磨炼本身剑气，无上剑心的感觉，他的本我仙气仙锋之气，做这个工作那是在合适不过。

　　无论什么仙界材料，在他剑气之下，全部分崩离析，完全是刨丁解牛。游刃有余，得心应手。

　　余则成的拆解仙术上的进步，就连翠玉娘子都赞叹不已，公开表示余则成的炼仙术中的拆解仙法已经远远超越自己。而且向余则成发出邀请，如果他想构建仙国的话，天甫城七位城主可以向他提供一切支援。

　　如果余则成的仙国，可以构建在天甫城中，余则成将是天甫城第八位城主，享受其他城主的一切待遇。不过余则成避而不答，天甫城不过是他的起点，他的目标在那东方仙界摩夷天界。

　　在以后的修炼过程中。余则成彻底放弃蛊仙术的学习，专精炼仙术的拆解一点，就脱离此地学员身份，翠玉娘子开始为余则成找些工作。

　　构建天甫城的是那无垠蔚蓝大海，此海直通玄胎平育天海眼，固然以此此城固若金汤，但是每年都有几个汛期，海眼中会冲出海兽，他们在此仙海兴风作浪，动摇天甫城地基。

　　每月天甫城都会组织此城仙武，到海中捕抓那些巨大海兽，免得它们破坏天甫城的地基。

　　这是天甫城的福利之一，天甫城之所以能发展到如此地步，这一点起到了关键性的作用。

　　这样既可以磨练天甫城诸多仙卫战士，又可以捕抓无数海兽，在仙海中寻找无数珍惜材料，发展天甫城。

　　每个月的汛期，有很多玄胎平育天仙武者，特意到此，缴纳费用，参加到这捕抓海兽的行列中。

　　每次捕抓完事，这些捕抓的海兽，采取的海底仙料，都是原生状态，需要专业人士，分解提取精粹这些材料，得到对于仙人炼法有用的原料，这就必须用到掌握高等拆解仙术的大师。

　　这种大师都是仙主之下，卡在这种无法突破境界的仙人，余则成就是其中之一。

　　这种大师意义重大，平常的捕抓的一种海兽，他们分解就会得到的利益就会超越普通人分解的百倍。

　　在翠玉仙子的推荐下，余则参加了这个行列。

　　余则成依靠解离仙眼，还有本身的仙锋之气，分割拆分各种海兽，浑然天成，每次都会得到他人的夸奖和承认。

　　渐渐创出名头。走到那里都有人恭敬的喊声大师，每到汛期，无数的探险小队，过来聘请余则成，求他为他们分解海兽。

　　这样在这里余则成就有，永远有干不完的活，永远消耗不尽的材料。借以修炼这拆解仙术。

　　这一天，余则成坐着雪江陵的车，来到仙蛊总会，下车之时，说道：“雪江陵，你跟了我已经三个月了，这三个月任劳任怨，很是机灵，我给你一次机会，以后跟我做事吧。”

　　雪江陵高兴不已，苦心跟随三个月终于有了这句话，他高兴的答应。

　　余则成继续说道：“这次和我一起进入，选择一门你想学的仙系，我可以支付到初级掌握的程度。”

　　初级掌握一门仙系法术，报名会员，学习费用，整个下来至少要一万仙币，那少年顿时惊呆，他知道这是一个机会，但是没有想到会这么容易的就到了自己身边。

　　他激动万分，不知道说什么好了，突然他想起了什么，说道：“大人，有个事情我要说清楚，我的父亲是号称血屠夫的无血仙主雪无极，我是他的第二千三百六十七子。

　　十年前他的仙国被其他仙国破灭，我母亲带着我逃到此处，得到第六城主紫嫣仙子的庇护，这个我要说清楚，免得将来有人借此，寻找主公你的麻烦。”

　　余则成一笑，说道：“我不管什么血屠夫，无血仙主，我的事情还没有人能指手画脚，只要你忠心为我办事，不背叛我，谁要是找你毛病，我就替你扛着，没有人敢欺负你。

　　对了，你要替你父亲报仇吗？这个事情我也不会管的，一切靠你自己。”

　　雪江陵摇摇头说道：“他虽然生了我，但是他根本没有把我当成他的儿子，从出生也没有看过我。

　　他抢夺胁迫了我的母亲，后来把我母亲送给手下侍卫，我不过是他三千儿子当中微小的一个，报仇那么伟大的事情，还是由其他的儿子来吧。”

　　然后雪江陵冲着余则成恭敬一拜，说道：“拜见主公。”

　　余则成点点头，收到了仙界第一个小弟。


第1048章 领悟仙道 万法回归

　　静室之中，一头足有三十丈长的银白海鱼躺在长台之上。这鱼全身白鳞，如若金精，此乃白银龙，这脚下碧海中最强大的海兽之一。

　　此鱼全身数十万白金鳞中，有八十一片最好逆鳞，乃是炼制仙甲最佳材料，其中有三条纤细鱼鳍、倒数第三根尾刺，也是最佳炼仙材料。

　　白银龙全身浑然一体，可以变化十一种形态，这些最好材料，无固定位置，只要破损一点，仙气就会变质丧失，想要解剖收取这些材料，需要极高的炼仙系拆解修为。

　　余则成来到这鱼身前，看着这白银龙，目不转睛。

　　在他身后还有四五个仙人，陪在一旁，紧张的看着余则成，为了这头白银龙，他们已经倾尽所有。而且还死了二个兄弟，那巨额贷款费用和丧葬费，压的他们喘不过气来，生死存亡全在余则成的手中。

　　余则成看着白银龙，点点头，顿时身后数人全部长出了一口气。

　　余则成伸手，轻轻一抹这白银龙。那动作温柔轻细，根本不像是在分解切割，彷佛唯恐碰坏一块鳞片似的，又彷佛抚摸娇柔的美女的赤裸娇躯。

　　轻轻一抹，幸运流水，整个过程看上去非常缓慢，但是自始至终，余则成的手没有停顿过，他的手没有离开过怪鱼的身体，始终保持着相同的速度。

　　仙锋之气倾斜而出，法眼微微睁开，解离仙眼发出青光。

　　行云流水，刨丁解牛，游刃有余，神乎其技，片刻之后，余则成站在一边，平台之上白银龙，仍旧和刚才一模一样。余则成轻轻一敲，喝道：“开。”

　　顿时白银龙就是一动。瞬间分解，变成一堆材料，最有价值的鳞片，背部的鱼鳍、细长的尾刺，已经被彻底分离开来，而且其中仙气没有丧失一分。

　　顿时余则成身后的仙人武者高兴的大叫起来，赚了，一点也没有损失，什么问题都可以解决了。

　　可是余则成面色不变，还是差上一丝，无法突破那最后的瓶颈。

　　解剖白银龙，费用三千仙币，雪江陵过去收取，对方感激余则成一点材料也没有白白浪费，打赏附送白银龙银鳞十八片，这可是价值九百仙币的材料，雪江陵静心收藏起来。

　　余则成在万分感谢的赞美声中，带着雪江陵离开此地，前往下一个拆解之处。

　　白金龙，金钱蟹，紫龙海蛇。穿云贝，金精水母，火云龙，无数的珍惜海兽，在余则成的手中，变成了一堆堆的原料，变了余则成兜中的仙币，同时那拆解大师的名声，传遍整个平育天，传遍西方下六天。

　　但是那最后一步，成为仙主，余则成就是无法跨出，现在已经距离到此学艺半年了，就是无法突破这个瓶颈，让余则成脸色越来越黑。

　　为什么呢？为什么我就无法突破这个瓶颈呢？

　　余则成苦苦寻觅，却找不到原因。

　　找不到那就不想，唯有不断锻炼，手熟再说，余则成开始接下大批的买卖，以收费极低的价格，为大家拆解所获。

　　众人也都知道他在借此炼手，将来必定突破瓶颈，成为一代仙主，对他都是恭恭敬敬，毫不吝惜拆解费用，现在拉下交情，将来说不上可以借光无数。

　　就这样余则成的手中，拆解了无数海兽仙鱼。坚持就有收获，终于这一日解剖冰魄精龙之时。余则成突破瓶颈，成为仙主。

　　冰魄精龙，蛟龙亚种，长数百丈，蛇身龙头，四足五爪，身体湛蓝、点点鳞片亮如明镜，善御使冰炎，是种可怕龙炎。此龙乃是蛟龙亚种，龙鳞坚韧异常，万法不伤，解析此龙，十分艰难，唯有仙主才行，整个天甫城除了城主贝娘子，在无他人可以有此能力。

　　这一日贝娘子有事在身，实在脱不开身。但是捕抓的冰魄精龙如果不能及时解析，那就将损失惨重，天甫城中所有拆解炼仙大师，全部不敢接取此活，急的捕抓此龙的诸多仙武士，上蹿下跳，眼看着就要损失近百万仙币。但是一点办法也没有，最后找到了余则成。

　　余则成也不推卸，挺身而出。

　　看着这条巨大的冰魄精龙，余则成并不动手，只是在此龙身前身后，游走不已。

　　他有种感觉，只要自己解析此龙就能突破瓶颈。

　　余则成继续在冰魄精龙周边游走，却不动手，只是看着此龙。

　　关键一点，迟迟不能突破，这些天。让余则成有种说不出的郁闷。

　　但是余则成没有放弃，他苦苦的坚持，一次不得其法，那就两次，两次不行，那就三次，一次次的研究，一次次的在心中思考，坚持到底，一定可以，突破瓶颈，领悟仙道。

　　走着，走着，看着这巨大峥嵘的冰魄精龙，看着这水流一样的美妙龙体，无数次解析的积累，终于达到极点，量的变化，引发质的改变，突然灵机一动，仙法天成，余则成笑了。

　　如同醍醐灌顶，余则成的眼前金光闪亮，等到金光散去，眼前的世界已经变成了另外一个模样。

　　天仍旧是原来的天，大海仍旧是原来的大海，眼前的冰魄精龙依然是那个龙，但是天地完全在余则成的掌控之下，翻身为云，覆手为雨。

　　瞬间余则成有种感觉，那就是自然，在这仙界之中，余则成第一次感悟到和谐自然。

　　“五行幻化火腾空。”

　　“漂泊不定水无情。”

　　“身在乾坤木荆棘。”

　　“潜龙勿用金铁坚。”

　　“万象归元土昆仑。”

　　五行合一，相生相克，化生自然。

　　到达仙界之后，余则成再也无法使用自己的自然天道法则，人间自己的所有一切剑术仙法。全部消散。

　　在这一刻，余则成又一次的找到了属于自己的天道法则。

　　仙界之中万千仙道，无穷无数，每一天，每一界都有属于自己的独特仙道，每个仙主诞生，就会仙界增加数条天道法则，就是因为这无数的天道法则之力，它们化合一起，诞生仙气，有此仙气，仙界才可以仙气幻化万物，梦想转瞬成真。

　　在这无数的仙道法则中，想要找到所谓的自然仙道，那是绝对不可能的。

　　既然找不到那属于自己的自然天道，那就不用找了，何必要找天地唯我，那就自己创造，创造出属于自己的天道。

　　天行健，君子以自强不息。

　　我可以的，有什么不行，在此仙界有什么不可能，天地无极限，在此世界我就是神。

　　天地我可以创造，法则我可以指定，万物我可以化生。

　　这就是我，这就是仙。

　　瞬间余则成理解了何为仙，就是要有这敢制造天地的勇气，就是要相信自己，在此仙界一切都有可能，我所想的必会实现。

　　在此一瞬间，余则成好像看到了这个世界的根源。何为仙气，那就是要有勇往直前的精神，相信自己可以创造一切，那就可以借助仙气创造一切，相信自己，天地无限，那就可以得到一切。

　　这就是仙气的本源性质，这就是仙界，随气念生，随念而灭。

　　余则成用手一指，那冰魄精龙一声脆响，一条冰魄精龙整个分离开来，就彷佛冰山崩塌一般散开，紧接着又像楼宇轰塌一样。

　　瞬间整条冰魄精龙被拆解得很细，每一块肌肉，每一根筋腱，都分离了开来，甚至连骨骼也一块一块分开，不过也不是所有东西都分散开，同样也有完整的东西，而且完整得令人惊诧，那就是冰魄精龙身上的血管和经脉。摊在地上的血管和神经，隐约可以看出冰魄精龙的身影，简直让人无法想象余则成是怎么把它们分离出来的。

　　余则成身边的诸多仙武者，那些看热闹的大师，全部惊讶的看着余则成，他们知道自己目睹了一位仙主的诞生。

　　余则成哈哈大笑，随着他的笑声，天地间雷声滚滚，风云起，大雨倾盆，转瞬一切消失，雨过天晴。

　　顿时间在此天甫城有声音响起：“恭喜余则成仙友，得成仙道，终成仙人。”

　　“恭喜余则成仙友，得成仙道，终成仙人。”

　　这声音连续响起七声，其中也有那贝娘子之音，余则成乃是她的学徒，现在成为仙主，她为余则成高兴不已。

　　贝娘子最后一个恭贺，恭贺之后问道：“余则成仙友，不知道选择什么仙号，所属仙国选择那条仙路？”

　　余则成长声回答道：“谢谢各位仙友。从今天起我的仙号就为灭度，我的仙国，就为修罗。”

　　这话一说，顿时鸦雀无声，谁也没有想到炼仙成仙的余则成会选择修罗之路，那是一条需要无尽战争的修罗之路。

　　余则成再次说道：“贝娘子老师，谢谢你的教导，则成感激不尽，从今天起，天甫城就是我的盟友，谁与你们为敌，谁就是我的敌人，要问我手中之剑。”

　　一法生，万法明，在领悟仙道，成为仙主之时，余则成制造属于自己的仙道，以前诸多剑法，七大剑意，三大神威，在一刻都化生相应仙术，余则成终于取回属于自己的无上神威。


第1049章 何为仙国 逆反而行

　　仙道一明，解拆之法领悟最高境界。达到仙主境界，这一刻他就是一个真正的仙人了。

　　余则成吸气吐气，无数仙气在身体中流转，此刻明白了仙道意义的他，再也不必消耗什么仙气了，再也不会像以前因为仙气不足，饿的大叫了。

　　成为真正的仙人，他的本身就是一个仙气制造发动机，在体内无限的仙气自我产生，循环而出，自成体系。

　　原来如此，记得那时自己和仙族下界仙人一战，那仙人自我可以产生仙气，络绎不绝，周而复始。

　　自己到了仙界，反倒需要吸收仙气，和别人完全不同，那时余则成就疑问重重，现在这一刻终于得到答案，原来得成仙主以后，就会由需求到供给。身体可以不断循环产生本我仙气，不是不能，时候未到而已。

　　成为仙人，掌握仙道，余则成的身体就变成了一个巨大的仙气勃发之源，这种外放，是时刻不止，络绎不绝的，即使将这无数外放的仙气，化作仙币，那每天也会损失惨重，还是会有足足六七成，身体制造的仙气消散仙界。

　　而且随着余则成修为的增加，飞仙，天仙，诞生的仙气会更加的繁多，浪费程度也是更加的增加，这时仙国的重要性显现。

　　修建仙国，其实就是将属于自己的仙体，扩展化的一个过程，由体变府，变国，占据天地，化天地为己身。

　　仙人在仙国之中，就是一个能源发动机，将那些本来白白消散的仙气，变成为自己所用的资源。

　　反正仙气也要浪费消散到天地中。为什么不利用起来，将这本来要消散的仙气，化作自己的附属一部分，这才是仙国存在的真正缘由。

　　只要仙人存在，仙气就会永恒产生，无论是祭炼仙体，炼制仙宝，制造仙府，诞生仙国，在这无限产生的仙气供给中，最后都会有属于自己的极限存在，但是仙气还是会络绎不绝的产生，只能看着浪费。

　　为了杜绝仙气的浪费，最佳的办法就是在自己的仙国内，制造属于自己的各种普通仙族，仆役、侍卫、战士、奴隶、仙兽等等。

　　这些生命具有自己的智慧，然后将自己化生不过来的仙气，赏赐给他们，他们借此修炼，开始繁衍、进化，子生子。孙生孙，在仙国内吸收自己扩散的仙气，建设仙国。最后还是为自己所用。

　　反正自己已经到了极限，仙气浪费也是浪费，这样在某种程度上，仙气也是被自己所用，所以诸仙的仙国都是越来越大，仙国中的普通仙人，越来越多。

　　仙族到此之前，统治仙界的是泰坦巨人一族，他们为了更有效的利用自己的仙气，将自己的仙体都祭炼的无限巨大，所以才叫做泰坦巨人，他们采用这种方法，尽量的利用自己的仙气。

　　但是这种利用还是无法达到最佳效果，最后还是会有无限的浪费。

　　所以仙族，建立仙国，由泰坦一族的仙体保存仙气之法，扩展开来，化体为府，升府为国，诞生制造诸多普通仙族成员，让他们子生子，孙生孙，永恒不灭，络绎不绝，将自己的仙气都全部利用起来。

　　至此，仙族将泰坦一族消灭，得到仙界的控制权。

　　余则成感受着自己的身体。突然冷笑三声，他决定自己绝对不会祭炼仙国，至少在回归苍穹世界之前，不会祭炼诞生仙国。

　　诸多仙人，他们只是看到了仙气消散的浪费，却没有想过，为什么仙气会如此这么的消散，为什么建立仙界的大德大能，会定下如此天道法则。

　　所谓仙界，也是无数大德大能所建立，在仙族为来到仙界之前，为什么没有仙国这种概念。

　　以心换心，如果我是当年仙界的缔造大能，开始制造仙界，会以什么形式，让仙界中的仙气自然循环，永恒不灭呢？

　　所以，很简单，那时仙人的这种仙气消散是很正常的行为，也许仙界靠的就是这种无数仙人的仙气消散，而渐渐构建的仙界世界。

　　只不过后来随着时间的过去，仙界日益完整，可能这种仙人散发的仙气。对于仙界来说已经意义不大。

　　所以在余则成眼中，构建仙国完全就是，纯属一毛不拔。利用无限诞生的普通仙人，将自己的仙气全部的利用起来，控制在自己手中，可以说完全的违背了，建立仙界那些大能仙人的初衷。

　　在某种程度上，这对于仙人是十分有利的，但是从整个仙界来看，这简直就是只吃不吐，寄生在仙界之上的寄生虫行为。

　　只不过这种寄生。对于仙界来说无足轻重，它已经不再那么的需要诸多仙人散发的仙气。

　　其实随着时间的过去，所谓万族兴起，在某种程度，也是一种仙气回馈仙界的行为。

　　所以余则成冷笑，他决定自己不建立仙国，所谓的仙气，消散就消散吧，借以回馈仙界。

　　诸多仙人，他们想到的是如何完美的利用自己的仙气，一丝也不外泄，可是余则成就要反其道而行，尽量的外泄，让这些仙气回归仙界。

　　这不是众人皆醉我独醒的伟大行径，而是余则成想出的最佳主意，正所谓权利和义务都是均等的，余则成不相信远古时代，那些外泄仙气的仙人们，真的那么大公无私，其中必有仙界的回馈。

　　现在所有仙人都不回馈仙界，或者微弱回馈，唯独自己如此大方，余则成相信仙界对于自己这样区别他人的仙人，绝对不会让自己白辛苦的。

　　这就是反其道而行，以为我赔了，其实我赚了。

　　其实这一点，余则成相信在所谓的真仙一族中，应该有无数大能知道，他们非但不说，怕是还会大力提倡制造仙国，仙气节约，不要外泄的原则，这样大家都是如此，自己偷摸的反其道而行，仙界回馈的好处，那就都是自己的了。

　　对于这一点，余则成相信所谓的真仙一族干的出来。人永远是最可怕的生物。

　　终于成为仙主，这次可以前往东方仙界摩夷天了，上次贝娘子所说的是普通仙人无法到达摩夷天，现在自己成了仙主，应该可以到达摩夷天了。

　　仙界不同于苍穹世界，在此以前的门派再也没有人提起，如果自己不是知道摩夷天界主乃是自己轩辕剑派的中兴祖师王阴阳，怕是自己也不知道轩辕剑派到底盘踞那个仙界天域。

　　其他门派也是如此，那飞升上来的什么大罗金仙宗，心魔宗，无量宗，在此仙界全部没有听说过，他们都隐秘自己所出身的门派，以天界代称。

　　这其中必有说道，可能是对后辈子弟的一种保护吧，彼此之间不知根知地，是无法知道对方出身那派的。

　　余则成在此天甫城又待了三个月，在这其中，一边巩固自己的所学，将自己以前的剑法，转化为仙剑术。一边结交天甫城七大城主，回报贝娘子的支持之情。

　　飞升仙界，到此现在已经过去了一年多的时间，余则成并不着急，以前自己闭关修炼，一走六十年，轩辕剑派完全无事，自己这次离开不到一年，轩辕剑派应该没有事情，这是一种无言的信任。

　　余则成也不着急前往摩夷天界，现在得成仙主，成为真正的仙人，心态变了，反倒不像以前那样恨不得立刻前往摩夷天界，回归轩辕剑派。

　　自己怎么也来到仙界一次，不好好的到处玩玩看看，是不是对不起自己啊，到处走走，看看这仙界到底是什么模样。

　　三个月后，一切稳定，余则成带着雪江陵踏上征程。

　　有人来请，西方仙界清明何童天梦琉仙主邀请贝娘子，为自己解析仙宝，贝娘子最近有事缠身，盛情之下，实在无法脱身，就求余则成带自己跑一趟。

　　余则成在此天甫城也没有什么留恋了，于是踏上征程，前往清明何童天梦琉仙主处。

　　这次出发不再是孤独一人，贝娘子附送极品仙轮一艘，可以跨越仙域之界的极品仙轮。

　　船长、船员、护卫武士、船上天女，一共千人，这是天甫城送给余则成的临别礼物，这些普通仙人都拜余则成为主公，为余则成所用。余则成将他们全部归于雪江陵手下，让他指挥控制他们，自己可没有闲心指挥他们。

　　其中船长乃是老油子了，年轻之时走遍仙界各大公共仙域，有他带路，余则成前往东方仙界会路途轻松。

　　这一年多的时间，余则成解析无数海兽仙鱼，每头海兽仙鱼那都是无数普通仙人拼命猎捕的，每次解析，少者千枚仙币，多者万枚，那白金龙就是给了三千仙币。

　　一年下来余则成已经积攒了不下一百三十万仙币。这就是一技在手，走遍天下。

　　百万仙币汇集一起，会自动化生成一块仙砖，据说百块仙砖汇集在一起会化生一块仙玉，称之为仙方。

　　但是现在的仙币对于余则成已经没有意义，每天自动散发的仙气，都会为余则成化生三千仙币，而且这不过是自己消散的三成仙气而已，随着时间的过去，所散发的仙气，会越来越多。


第1050章 梦琉仙国 反身一斩

　　西方仙界清明何童天梦琉仙国。余则成前往此地，仙轮在船长的带领下，向着远方有条不紊的飞去。

　　穿越一片片山川丘陵，穿越一片片大地河流，世界在脚下而过。

　　有时前方出现仙国的踪迹，每一处仙国，都会根据仙主的修为，制造不同的不同面积的天地世界。

　　仙轮遇到仙国就会远远的绕开，现在余则成不同于以前，他也是一名仙主，而且选择修罗之路，如果不是像天甫国那样开放性的商贸仙国，贸然的一位修罗仙主进入对方的仙国，那就意味着战争。

　　看着脚下的大地，说什么余则成也想不到，整个这片天地，就是无数仙人一代代一点点构造出来。

　　传说遥远的过去，仙界最开始的时代，仙界的天地各界像是那一个个的浮岛悬山，一个个的孤立漂浮在次元虚空中。

　　无数代的发展，以泰坦巨人为统治者的上古仙人。用了无数代的时间，一点点的把这好像浮岛一样的各天，化成了这无尽的大地。

　　后来仙族出现，那些制造者仙界各界的上古仙人们，不是被消灭一光，就是变成仙族们的宠物奴隶，他们的后代再也无法享受到自己祖先创建的世界。

　　每一个仙主构建仙国，很少会选择已有的山川大地，除非那山川大地有着特殊重要的意义。

　　别人东西再好，也是别人的，不如自己的东西用着顺手，这几乎是所有仙主们的想法。

　　积攒够主够的仙币，寻找一处虚空之地，构建仙国，以自己的仙道为骨，制造大地，山川，河流，树木，生灵，一个完全属于自己的世界。

　　随着世界的扩展，千里，万里，十万里，渐渐的控制的极限达到，这时无数的附属种族出现，他们都是自己制造的。他们将利用自己的制造的仙气，永远的为自己工作，为自己巩固自己的仙国，一点点的强大自己，这就是仙人的人生。

　　仙国的诞生，在某种程度上，加快了世界的建设，当仙人谪落，他的仙国的建筑就会从各天坠落到化尘之地，重新化为无尽的仙气。

　　但是仙国的基础，那构建仙国的土地不会消失，那大地就会变成各天的一部分，成为一块普通的山川河流之地。

　　就像那天甫城如果谪落，那里就会出现一个天甫海，成为玄胎平育天的一处绝美海洋。

　　终于仙轮离开了玄胎平育天，穿越进入一片无垠的虚空中，此乃各天之界。

　　进入这界限之中，船长万分的紧张，所有船员全副戒备，因为这仙界各天的界限，乃是仙界最危险的地带。

　　各天的界限中除了那可怕的时空风暴。传说那上古泰坦一族的后裔，那些上古仙人的后代，并没有彻底被灭亡，极少数逃到这仙界各天的界限中，侥幸的存活下来。

　　他们在这各天之间的界限中，开辟了无数微小的浮岛世界，借此抵御这各天界限中的可怕风暴，坚强的存活下来。

　　如果遇到他们，那就只有一个结果，你死我活，现在仙界的万族仙人，其实都是真仙一族的所制造出来的奴仆后裔，与他们是天敌，不死不休。

　　风险永远与机会并存，如果能找到一个上古仙人后裔制造的浮岛世界，上古仙人后裔不能掌握本我仙气，只要能击杀他们，那也意味着将会得到无数的财富。

　　据说在各天之间的界限中，有着无数仙人组成的稽私船队，在时刻的寻找上古仙人后裔，寻找这发财的机会。

　　这些所谓的稽私船队，是商船们最不喜欢看到的，因为他们不介意转身一变，变成海盗，袭击过往的船队。

　　落到上古仙人后裔手中不过一死，落入他们的手中，那就是无尽的痛苦，他们会一点点的折磨抓住的普通仙人，逼迫他们切断本我仙气。交出自己的财物，最后敲诈一干，然后杀掉，冒称被上古仙人后裔所击杀。

　　所以仙轮进入到此界限中，所有船员万分紧张。

　　余则成只是一笑，并未在意，这一路上不会出现任何的危险，因为他的身上每时每刻都会有仙气外散，远远的就能感觉到此船之上有仙主的存在，无论是上古仙人后裔，还是稽私海盗都会远远的躲开。

　　仙轮顺利的到达清明何童天，向着梦琉仙国前进。

　　梦琉仙主是天甫城贝娘子的莫逆好友，船长以前到过这里，路径熟悉，三天之后，来到梦琉仙国之前。

　　梦琉仙主走的也是修罗路线，远远的仙国就在眼前，仙轮停下，请人禀报。

　　这梦琉仙国的外围，树立着无数的建筑，那建筑富丽堂皇，美妙绝伦，但是却有一种死气沉沉的感觉。

　　余则成看着这些建筑很是奇怪。船长看出余则成的疑惑，说道：“主公，其实以前这里还有一个仙国，心鉬仙国，此地心鉬仙主乃是超级强大的炼仙、蛊仙、灵仙大师，仙界闻名。

　　可以不知道为什么，百十年前心鉬仙主突然谪落，她这一灭，整个仙国开始崩溃，虽然她的好友梦琉仙主百般维护，但是现在也变成了这个模样。”

　　余则成听到这话。不由的心中一动，好像感悟出什么，他身形一跃，来到这破落的仙国内，在这无数的建筑中，慢慢游走。

　　仙主谪落，附属仙主本我仙气的主要建筑全部消散，剩下的都是仙主仆役所制造的建筑，看着这些建筑余则成有种说不出的熟悉感觉，就像是血脉相连的感觉。

　　原本此地的仙主手下的普通仙人们，或者投靠梦琉仙主，或者远走他乡，但是其中也有一些老迈仙人，忠心护主，在此苟然残喘，默默等死。

　　虽然他们努力的维护这残余的建筑，虽然梦琉仙主大力的支持保护，避免这仙国谪落到化尘之地，但是整个仙国还是透露出一种破败气息。

　　余则成走在这街头之上，突然目光凝视，久久不动，在那残余的建筑之上，一个硕大的巨目标志存在，此乃天目宗的标志。

　　天目宗，百年前谪落，瞬间余则成知道了这处仙国是谁的了，那心鉬仙主是谁了，正是当年天目柱上，那真身下界，最后形神消散的仙人。

　　“原来是你啊，没想到还能看到你，以前你总说我眼睛大，长的丑，正眼都不看我一眼，现在你却想要我，好，好。也许这是老天安排的，满足我最后的一点愿望，谢谢你。”

　　当年的话语在耳边响起，原来余则成一直以为她认错人了，可是知道自己的前世到底是谁之后，余则成也弄不清楚，到底是怎么回事。

　　突然间耳边有人说道：“你是谁？为什么身上有她的气息？”

　　余则成回头一看，一个少女站在自己的身边，迟疑的看着自己，目光中充满了疑惑。

　　这个少女，也就是十五六岁的模样，身穿一身奇异的盛装，赤脚，白发，立在空中，那白发随风飘动，一种奇异的仙气在她身上不断的发散。

　　少女惊讶的看着余则成，余则成抱拳庄严的说道：“在下灭度仙人余则成，请问……”

　　少女皱眉说道：“你的身上为什么会有姐姐的气息？你的这话语好熟悉，好像当年听说过……”

　　少女盯盯的看着余则成，突然神色一变，变得冰冷无比，说道：“我想起你是谁了，是你，当年姐姐万分的喜欢你，可是你却看都不看她一眼，让姐姐万分伤心。

　　现在竟敢到姐姐的家园中来，给我爆裂吧。”

　　说完，少女挥动她的拳，发出七彩光芒。

　　“北斗刚波破。”

　　一击发出，瞬间整个天地好像被一种奇异的力量充斥，在这力量之下，一切存在只有一个结果，那就是粉碎。

　　刚，硬，强！至刚一击。这一击无坚不摧，无物不破。

　　余则成瞬间感觉到危险，面对这至刚一击，只能一个反应，那就退避。

　　在强大的拳，打不中对方，也是白费，只有退避，避开她的锋芒，才能更好的攻击。

　　拳起，余则成身退，瞬间化鸠，一飞万里，避开这至刚一击。

　　这一拳，余则成足足退出万里，那拳好像还在眼前，只要被此拳打中，那就是万法崩溃，一切归元。

　　二人一前一后，一追一逃，转眼之间，十万里外。

　　少女微笑的说道：“退？我看你能退到那里，北斗圆波斩。”

　　瞬间那无尽的至刚之力，化刚为柔，猛烈至刚化作那阴柔至阴之力，瞬间一个黑洞出现，万物向着那黑洞中汇集，吸收天地万物。

　　这不过是起手式，黑洞升起，然后整个黑洞就将化作少女手中的圆波斩，一记斩出，这一斩将会超越时空的界限，退无可退，避无可避。

　　那就不要退，不要避，在这少女运转诞生黑洞之时，瞬间余则成轻轻一点，转身爆发，发出全身仙气，化成一剑，仙气为锋，我剑唯仙，心神合一，无我无剑。

　　趁着少女黑洞化斩未成之时，仙气虚弱的瞬间，反身一斩。


第1051章 分解仙钟 求仁得仁

　　这一斩，乃是余则成成就仙主之后。温养数月，终于爆发，发出的第一剑。

　　一剑发出，煌煌如君临天下，带着一种将万物分离化解的不可一世的无上剑气，黑洞如何，给我分解，这白金剑光，仙剑一击，带着不可一世的霸道和张扬，迅疾斩出。

　　这一斩，剑光之中，蕴含十二万六千次变化，暗合一元之数，无尽演化，将余则成这一年来无数次解拆万物的经验，化作这么一剑，这一剑，煌煌剑光闪耀吞吐，分解一切。

　　少女这在剑光之下，北斗圆波斩无疾而终。再也无法斩出。

　　万年来的无数次战斗，使得她不退而进，迎难而上，迎着这剑光，爆发更强的轰击。

　　一对素手，挥舞无尽的拳。

　　至刚之拳，至柔之击，与余则成的分解一切的剑光对撞。

　　两种强大的力量顿时撞击一起，无论是那少女的北斗仙力，还是余则成的分解剑光，在某种程度上，二者其实有些类似，殊途同归，都带有那分解粉碎的意念，顿时间巨大的爆炸产生，二人不由自主的被此猛烈对撞，撞击的不断后退。

　　少女轻吟：“北斗阑干南斗斜……”

　　一瞬间左手刚波破，右手圆波斩，双手对轰，刚柔合一，阴阳一体。

　　在她身上爆发流星雨般，万颗斗大的光雷一般的轰击，如雨般骤落般的向余则成轰去，这万颗光雷，犹如一体，化作一条光龙，扑向余则成。北斗坠星裂。

　　这一击蕴含无穷的狂暴之力，阴阳刚柔，四力合击，爆发那破灭一切的毁灭之力。

　　余则成出剑，这一剑并不快，慢如老翁悠悠步行，沧桑无比，又如秋叶随风飘零，静寂中有种独特的萧瑟冷意。

　　剑光一举，无穷冷寂剑光，在空中组成一朵绽开的白金莲花，剑转金莲，余则成最喜欢的剑法。

　　巨大的莲花中，一颗颗北斗坠星裂然爆裂，可这剑光随灭随生，白金莲花不停闪着夺目的辉煌光芒，把一颗颗北斗坠星裂全部吞噬。

　　少女嘴角一动，微微冷笑。

　　那倾斜而出的北斗坠星裂，突然一顿，然后足足千颗汇集一体，化作一击。同时爆裂，如同一道七彩光芒，怒斩而落，千击合一，威力何止增加千倍。刹那间，天地仿佛静止，只有那一道贯穿天地的七彩光芒，傲然闪耀。

　　这一击有静到动，一击下去，轰破天地，那无尽剑莲在此一击中，顿时化作无数剑影，被活生生的击碎。

　　余则成只是微微一笑，剑莲粉碎，但是毫不慌张，粉碎的剑光，由生到灭，然后又由灭转生，无中生有，随生随灭，化作重重剑影，万重剑锋闪烁，清白剑光重重叠叠，再一次布下了一层又一层的防御。对方千裂合一的一击，虽然轻易的洞穿粉碎见莲，但是却无法突破者无穷无尽万重剑锋。

　　这一剑，由弱到强，到那极盛，再到无声寂灭。再到无中生有，将余则成的剑意，表现淋漓，永恒轮转，生灭虚幻，超脱生死之外，幻化有无当中，剑意绵绵无绝期，一剑下去，对面少女顿时色变。

　　余则成收剑，瞬间万道剑光全部消散，少女也收手，说道：“可是摩夷天的剑疯子？”

　　余则成点点头，默声承认。

　　少女仔细的盯着余则成，越看越是迟疑，最后说道：“你不是他，他与剑疯子不和，天下皆知，你到底是谁？”

　　他说道：“可是梦琉仙主，在下灭度仙人余则成，替贝娘子到此分忧。”

　　少女说道：“不好意思，妾身感受到姐姐的气息，就急忙过来一看。我以为你是他人了，对不起，向你出手了，妾身向你道歉。

　　姐姐是否……？”

　　余则成回答道：“她完成自己的愿望，已经彻底谪落，消散天地间了。

　　那个他到底是谁？她临走之前也是这么说的。”

　　少女长叹一声，说道：“这里不是说话的地方，请到寒舍一叙。”

　　说完，恭请余则成，进入自己的仙国之内。

　　碧绿的湖水月辉轻摇，粼粼波光中两轮明月交相辉映。说不出的美丽迷人。

　　在湖畔之旁，二人落座，余则成缓缓的讲述当年天目仙柱上发生的一切，少女，也就是那梦琉仙主，侧耳倾听，直到余则成缓缓讲完，她才长叹一声，说道：“姐姐就是看不开，所谓的天目宗，不过是我们游戏人间的兴起之物，现在我们已经是仙人了，仙人相隔，没了就没了吧，何必如此呢。

　　天丹子，这个老东西，原来是他背后使的坏，我一定要让他为姐姐偿命。”

　　余则成问道：“请问，仙主您所说的那个他，到底是谁？”

　　梦琉仙主说道：“他？他已经谪落了，消失了万年，算了过去的事情不要提了。

　　谢谢灭度仙主到此帮忙，妾身在这里感激不尽，这次妾身求贝姐姐，是因为我得到一个宝物，却无法化为己用，想要求她出手解析，现在只有麻烦灭度仙主了。”

　　梦琉仙主话题一转，不在谈及过去的事情，让余则成无法探知。

　　话题转向工作，余则成长叹一声，不在询问，也把心神挪移到工作之上。

　　梦琉仙主带着余则成来到一处巨大的金钟面前，说道：“此物就是妾身的战利品，费劲了千辛万苦，才抓住此钟。

　　不知道灭度仙主可否为妾身将它解析，我只要其构建此钟的琉璃金就可。其他的作为报酬，请笑纳。”

　　余则成一看，不由的被此吸引，这钟足有十丈大小，成紫金色，样式古朴，一看就是无上仙宝。

　　余则成触摸此钟，迟疑的说道：“此钟之内，仙气昂然，但是不是仙主你的本我仙气，这是他人的仙宝。”

　　梦琉仙主一笑，说道：“是的，乃是北方仙界青山仙主的仙宝，被妾身所获。”

　　余则成说道：“为什么此宝青山仙主没有切断本我仙气啊？”

　　梦琉仙主说道：“没有办法知道了，他已经在妾身的北斗神拳之下，化作齑粉了，所以没有办法知道了。”

　　余则成顿时一惊，看着此钟，按照仙界天道，此钟应该随着青山仙主一起飞灰，可是为什么它会留在这里？

　　梦琉仙主说道：“妾身走的是修罗，与天斗，与仙斗，其乐无穷。

　　最善于以武破敌，抢劫别人，如果连这仙我之气的同时破灭法则都无法解除的话，那还做什么修罗。

　　灭度仙主，有时你的思维要放开一些，仙界无极限，什么都有可能发生，不要把自己的思想桎梏起来，这对于你的修炼没有好处。”

　　这次轮到余则成说道：“谢谢仙主指点，则成明白了。”

　　是啊，自己有点桎梏自己了，仙界最大的特点，就是没有极限，一切都有可能。

　　看着此钟，余则成默默运气，伸手触摸，构想如何解析此钟。

　　本来应该消散的金钟，完全被梦琉仙主用秘法欺骗，那钟内的原本主人的本我仙气，还以为主人尚在，没有同生共死，一起消散。

　　余则成默默的触摸此钟，感受此钟的内部结构，围着此钟开始旋转，一遍又一遍。

　　此钟其中蕴含已经消散仙主的本我仙气，如果不能瞬间分解，那本我仙气突破禁锢，发现主人已经谪落，必定化做飞灰。

　　这就要求余则成必须快速的将此钟分解，但是此钟，乃是无上仙法祭炼所化，蕴含仙界最坚固的仙元琉璃金，万分结实，万法难破，想在瞬间将他分解，千难万难。

　　如果不能瞬间分解，那它就会自动消散，所以梦琉仙主对于自己的战利品也没有办法。

　　余则成围着此钟开始旋转，思考解决之道，足足转了九十九圈之后，余则成猛的睁眼大喝。

　　用力一击，全身剑气化作如潮怒吼，冲入此钟之内，瞬间将梦琉仙主所布下的种种禁制全部摧毁。

　　摧毁禁制的瞬间，此钟仙灵感觉不到主人的气息，瞬间本我仙气爆裂，此钟就要化作灰烬。

　　在它即将化作灰烬的瞬间，余则成剑气一转，巨震爆裂，在此形成一息停顿。

　　这一息足以，瞬间余则成的解拆仙术启动，心我合一，意念唯我，在此意念之下，欺骗那本来应该自我毁灭的此钟本我仙气。

　　怎么也是毁灭了，那就这么来吧，余则成默默引导，借势发力，一击就将此钟彻底分解，化作琉璃金，青罡铁，星云铜等等十种仙界稀有材料。

　　这分解其实不是余则成的分解，而是他利用此钟自我消散的特性，巧妙发力，让他自我分解，形成余则成想要的各种材料，而这钟也彻底消失，求仁得仁。

　　余则成冲着一旁等待的梦琉仙主一笑，说道：“幸不辱命。”

　　梦琉仙主伸出大拇指说道：“果然名不虚传，佩服佩服。”

　　工作完成，梦琉仙主收起那琉璃金，其余的各种材料都归余则成，同时送给余则成仙砖二块，作为报酬。

　　余则成全力发散仙气，一个月大约能有一万仙币的量，这仙砖二块相当于二百万仙币，余则成需要二十年岁月，才能得到如此多的仙币，这也算没有白来一次。

　　这就是技术在手的好处，一招鲜吃遍天。


第1052章 销魂乡中 老不死现

　　仙钟分解完事，此地事毕。余则成在此停留数日，想要打听那个谁，到底是谁。

　　那个和自己想象的人，绝对不可能是仙帝大鸿，自己的前世，在大禹神帝时代，大鸿便就消失，那时心鉬仙主还未成仙，那人到底是谁？

　　可惜梦琉仙主再也不提这个话题，余则成无论如何也没有打听出来，那个谁，到底是谁。

　　不过梦琉仙主倒是给余则成介绍了好几单的买卖。她走的是修罗路线，一双北斗神拳，打遍天下，抢劫四方。

　　人以类聚，物以群分。

　　她的朋友很多都是这种走修罗路线的仙主，他们都有一些收获战利品，因为种种原因，无法得到真正的收获。

　　这时余则成出现了，余则成号称可以分解一切，在梦琉仙主的介绍下。转眼三个月间，到处为其他仙主处理这类疑难杂症。

　　余则成的解拆之法，越来越精进，可以说仙界没有他不能解拆的仙宝，随着他所到仙国的增多，名声越来越响，传遍西方仙界，甚至其他东南北仙界，也有耳闻。

　　除了可以分解万物，余则成还有一点，让人可以作为谈论资讯，那就是余则成从来不构建属于自己的仙国，完全无视本身仙气的流逝。

　　众人皆醉我独醒，这种与众不同，鹤立鸡群，使的他成为仙界诸多仙主的谈资，也因此有更多的仙主，邀请他过来帮忙。

　　就这样三个月后，余则成天下闻名，邀请他过去帮忙的请帖无数，同时无数的仙币进入口袋之中。

　　余则成点点头，差不过了，名声迭起，自己也走了无数的仙国，仙界也算浏览差不多了，可以前往东方仙界摩夷天了。

　　不过在此之前，余则成决定顺路到南方仙界显定极风天一趟。

　　南方仙界。其中公共仙界共有下六天，分别为显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天。

　　只所以余则成要前往显定极风天，是因为那里靠近东方仙界，顺路到此，就可以通过南天仙界，前往东方仙界。

　　如果走北方路线，那就要通过帝释天控制的三清天界，太清境大赤天，上清境禹余天，玉清境清微天，那就是在敌人的地盘里走一遍，虽然余则成不怕，但是不想冒那个风险。

　　最关键的是，这件事还是和贝娘子有关，贝娘子特意恳求余则成前去帮忙，她实在脱不开身。

　　余则成前往显定极风天中的一处仙域，那里也是类似天甫城这样的城市，乃是九位女性仙主，意气相投，在一起建立的一处仙域。

　　那处仙域城市叫做销魂乡，那里每隔千年就会举行一次极乐大会。这次大会，九位仙主决定一起祭炼一种极乐仙丹，据说此丹，可以祝仙人突破境界达到飞仙境界。

　　听到这个，余则成就是心中一动，销魂乡，极乐仙丹。

　　瞬间余则成就反应过来，此乃极乐销魂宗飞升祖师所在之地。

　　极乐销魂宗，当年自己为了救治雅香，前往那里搅黄了所谓的凤求凰大会，在那里结交了水玉仙子，青衣真君。

　　余则成对极乐销魂宗一直抱有好感，水玉仙子为了复活香满衣，所做的努力，专心的修炼回魂之术，成为返虚真一，举办凤求凰。

　　在这欢颜之下，其实是一颗悲伤的心，每当月夜，星辰满天，她就会想起他，泪湿衣襟。

　　只羡鸳鸯不羡仙。

　　所以余则成放心的把雅香留在极乐销魂宗。

　　对了，雅香姐，唉，自己又把她忘记了，都是那可恶的释提桓因，使她一点的存在感都没有，时刻被人忘记。

　　上一次自己联合极乐销魂宗，可是那时彻底把雅香忘记。问都没有问过一声，现在想起，真是万分遗憾，不知道她过得好吗？

　　因为贝娘子的相求，因为余则成所欠极乐销魂宗的人情，所以余则成决定前往那里。

　　目标南方仙界，显定极风天，销魂乡，极乐大会。

　　听到这个消息，无论是船长还是船员都高兴不已，这销魂乡的极乐大会，千年一次，在普通仙人中，那也是久负盛名，可以说乃是南方仙界的盛会之一，无数的仙人仙主汇集此处。

　　为什么如此吸引人，余则成打听一下，不由的摇摇头，销魂乡的美女闻名天下，那里盛产各种各样各族仙女，这些仙女多情温柔，会让天仙销魂，飞仙忘我。仙人谪落。

　　唉，江山易改，本性难易，极乐销魂宗到了仙界，也是如此。

　　仙轮纷飞，穿越界海，到达南方仙界，又穿越数个天界，终于到达这显定极风天。

　　此天的特点就是山多风大，时刻都有那狂风吹起。

　　销魂乡位于此界东方，处于群山之中。仙国之外被三十六大峰和三十六小峰包围。

　　仙轮飞行无阻，看那无尽群山，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。峰回路转，山外青山，伫立天表，俯视大地。

　　这一路上，路遇无数仙轮，都是参加这极乐大会的同道仙人，看着他们那猥亵的笑容，就知道大家图的是什么。

　　远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。雄奇俊逸，清幽浑厚，在阳光下气势逼人，在雾霭中隐约飘渺。

　　在这群山之中，有一处净土，就是销魂乡，仙国占地七千里。

　　来到仙国之外，排队进入仙国，想要进入此地仙国，也不是那么容易的，普通仙人，对不起，请缴纳高额费用，不交？你们没有资格进入，请在外面等待。

　　余则成手中拿着那邀请帖，顺利通过，进入此地仙国。

　　进入此地，马上就感觉到一种温暖的感觉，仙国之内再无狂风，此地虽然没有天甫城仙国面积大，只有七千里。但是城中极度的繁华，到处都是那华丽的亭台楼榭，飞宇仙阁，还有那假山流水，瀑布山泉，到处都是那无上美景，让人留恋往返。

　　但是这美景虽然美丽，却有一种浮躁之气，余则成深悟解析之道，看到如此华丽的仙国，有一种奇怪的感觉，好像此地那仙主构建仙国，只是随意而为，没有那种这是我的家园，我的一切的那种心态。

　　不过在转一圈，也就理解了，此地最大的特点，就是仙女成群。

　　或者奔放，或者温柔，或者美丽，或者高傲，或者清爽，或者大方，无数仙女，点缀在仙国之中，随处可见，养人仙眼。

　　肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。

　　美女太多了，这里就是男人的天堂，在此你可以找到你所喜欢的一切类型的美女，而且这些美女，绝对不是贞洁烈女，只要稍加努力，对于你都有机会，一亲芳泽。

　　这也许就是极乐销魂宗的本性，这浮躁之气，也就不奇怪了。

　　余则成来到城市中心，递交自己的邀请帖，九位仙主都在炼丹，关键时刻，足足等了一个时辰，其中一位仙主才翩翩来迟。

　　这位仙主，身穿一件白色软袍，整个身体就像会发出一种淡淡的光芒一样，让人周身都沐浴在一种莹莹的仙气中。

　　在此仙气中，她会给人一种百媚天生的感觉，还未开口，就有一种像你撒娇的感觉，在配上那该大大，该小小的美妙身段，绝对让人心神不宁，被她所惑销魂。

　　此女乃是销魂乡第三仙主隐媚仙子，看到余则成张口就是一句：“对不起，对不起，真是对不起，唉，都怨我们姐妹太贪心了，非要炼制这极乐销魂丹，结果苦炼六十年，也未出炉，唉，实在抱歉，没有远行迎接灭度仙君，请多多赎罪，小女子向你道歉了。”

　　隐媚仙子口若悬河，媚眼迷离，面如桃瓣，目送秋波，开始对着余则成大灌迷魂汤，想要将余则成变成裙下之臣。

　　这风情卖弄的真是，倚栏游径释闲情，鬓花颜金步摇，虽怒时而若笑，即嗔视而有情，对着余则成就是一阵诱惑。

　　余则成笑而不语，兵来将挡，最后一顿飞眼全部白瞎，隐媚仙子知道了余则成心若坚铁，不是那轻易色迷之辈，便就收起媚态，开始一本正经的接待余则成。

　　突然手下来报，炼丹危机出现，现在正是炼丹的关键时刻，实在没有功夫宴请余则成，隐媚仙子调派得力手下，将他安排到销魂乡中的最好的仙阁元生殿，然后就急忙离开了。

　　余则成在那仆役的引领下，前往元生殿，一路上，果然此地不愧销魂乡的美名。

　　在那仙国之中，真是华丽无比，路过一处水榭楼台，其中一个仆役扫地老者擦肩而过。

　　瞬间余则成就是一惊，那扫地的仆役老者赫然就是老不死，当年轩辕剑派飞升仙人老不死。

　　老不死手拿扫把，仔细的清扫着仙国大地，他怎么会在这里。

　　他与余则成擦肩而过，瞬间余则成耳边听到七个字：“酒楼拓蓝斋，会和。”


第1053章 再见祖师 金仙如狗

　　余则成和老不死擦身而过。二人表情一丝不动，看不出其中的瞬间联系。

　　余则成心中又喜又惊。

　　遇到老不死，这就代表着回归了轩辕剑派，从此与诸多祖师接上了头，从此背后有了靠山，不在一个人孤独挣扎，这种感觉让人温暖无比。

　　惊的是，能让老不死在此伪装仆役，打扫仙国，这销魂乡中必有大事发生，才会如此。

　　余则成神色不动，默默的念叨着，酒楼拓蓝斋，也许明天就可以见到老疯子，也许还能看到中兴祖师。

　　不可能，中兴祖师王阴阳，已经为无上大罗混元金仙，以前不知道这代表什么，现在身处仙界一年半，完全的知道无上大罗混元金仙是什么概念，仙界的统治者。无上的权威。

　　仙人的仙国也许是个千里万里的世界，那无上大罗混元金仙的仙国也许就是这整个一方天界。

　　其实不要说什么无上大罗混元金仙，就是金仙，天仙，在余则成眼中看来，自己所接触到的仙主来说，那都是无上的存在，绝对不可能的事情，除非仙界濒临灭亡，或许有可能吧。

　　老不死祖师还真是本色修仙，在人间轩辕剑派，就扫了一辈子的地，到了仙界，成为仙人，还在扫地，余则成不由的一笑，真是说不出的可笑。

　　来到这元生殿中，此楼共有三层，建设在一处碧湖之上，水上自生浮桥，踏水而过。

　　整个元生殿通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间。灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　余则成乃是销魂乡九位仙主邀请的贵客，这里果然是销魂乡中最好的待客之所，其中仙女无数，美艳动人，她们尽心尽力的服侍余则成，只要余则成张口一句，她们完全可以献出自己的身体。

　　余则成并没有急于前往那酒楼拓蓝斋，而是在此休息了一晚。

　　第二天，得到日升三杆，没有仙主过来请他工作，他才以出去游玩的名义，离开销魂乡九位仙子的内院仙国。

　　他第一家去的酒楼并不是拓蓝斋，在其他酒楼之中小坐片刻，喝上两杯仙酒，借口酒味不合口，离开酒楼。

　　辗转反复，第三家才是酒楼拓蓝斋。这样完全的可以避开监制之人。即使没有人监制自己，也要做的如此谨慎，此乃余则成的秉性。

　　能让老不死如此，这必是惊动仙界的大事，必须如此谨慎。

　　酒楼拓蓝斋悬浮天空，乃是这销魂乡外围最高建筑，酒楼巍峨无比，共有十层，占地数亩，雕栏玉砌，贵气十足。

　　此楼即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　进入酒楼拓蓝斋，店小二迎上，客气万分，热情招待。

　　余则成进入酒楼中，不由自主的身体一颤，远方有一个老者向他点头示意，让他过去，那老者正是老疯子。

　　在酒楼后院还有十多处雅苑，余则成快步走了过去，进入一处雅苑。

　　余则成在轩辕剑派，三个人对他影响极大，可以说影响了他的一生。

　　第一个人就是师父南天真君，他教会了余则成满身的本事和做人的傲骨，义无反顾。

　　第二个人就是老疯子，他教会余则成永远不服输的精神，永不放弃。

　　第三个人就是石玑掌门。他教会了余则成勇气的意义，勇往直前。

　　可惜的是老疯子飞升仙界，师父和石玑掌门都已经仙去，他们二人元灵不灭，坠入轮回，不知道何年可以找到。

　　只剩下余则成独挑大梁，振兴轩辕剑派，面对一切考验。

　　这一刻余则成看到老疯子，在这一刻他不再是天下第一人的余则成，也不再是永不放弃，勇往直前，义无反顾的余则成，他只是当年那个少年，那个心中有委屈要找人倾诉的茫茫少年，又一次看到亲人，顿时心中说不出的百感交集。

　　老疯子盯盯的看着余则成，目光中也是百感交集，二人对视，老疯子张口说道：“则成啊……”

　　后面的千言万语再也说不出口，余则成更是如此，张口微动，但是一句话也说不出来，这种遇到亲人的感觉。那时无比的温馨，让人有种说不出的激动，他默默无语，眼泪忍不住的落下。

　　二人对视，足足片刻，这才心神回归。

　　老疯子说道：“则成，你做的很好，我为你自豪。你是好样的，我没有看错你，你师父，石玑也都没有看错你。他们也会为你自豪的。”

　　余则成眼睛通红。说道：“可惜了师父，石玑掌门，纵华真君。祖师，我们轩辕剑派死了好多的人，大家都不在了。”

　　老疯子点点头，深情悲伤，片刻那刚强又恢复到脸上，说道：“人生就是如此，恨，恨，恨啊，没想到他们会制造时空震荡，使我们无法下界助阵，那六剑联盟飞升祖师，已经全部被我们击杀，寸草不留，但是还是难消心头之恨。”

　　老疯子长出了一口气，说道：“成为轩辕剑派弟子，就要背负轩辕剑派的责任。

　　则成，若是你我，当时战死，你是否会后悔？”

　　余则成摇摇头，说道：“虽死无憾。”

　　老疯子点点头，说道：“对，义无反顾，虽死无憾，他们也会如此，他们就是这么选择的。

　　所以他们战死沙场，他们也算求仁得仁。这就是我们轩辕剑派弟子的人生和宿命。

　　生于剑，死于剑，哪怕我成为仙人，成为那无上混元大罗金仙，也是如此。”

　　余则成应声说道：“不悔，生于剑，死于剑，义无反顾，虽死无憾。生生如此，世世如此。”

　　二人对视一笑，这就是他们的人生，在人间是剑修，在仙界是剑仙，生于剑，死于剑，一往直前，永不后退。

　　老疯子说道：“是啊，对了则成，你怎么到了仙界，轩辕剑派发现你心灯诡异，曾经求助仙界。

　　我们反复推算，以为你被那无生老祖困在昆仑镜中奇异世界，以你的修为，应该有惊无险，可是你怎么到了仙界呢？”

　　余则成说道：“说来话长，事情是这样的……”

　　余则成将经过讲出，老疯子一边细细倾听，说道：“原来如此，没想到原来你到了仙界，前几日我听到销魂九仙邀请解拆大师灭度仙人，我还想这个名字和你的尊号一样，不觉好笑，没想到原来真的是你。

　　真是世事弄人。

　　对了，你所缴获的寻仙盘，意义重大，我们设下埋伏，以寻仙盘所寻找波动为诱饵，已经诛杀八十三名仙族寻仙者，自此仙族此计划彻底破灭，仙牢之危，已经解除。”

　　余则成听到这个消息，长出了一口气，说道：“这样就好。对了，老疯子，你怎么会在这里？仙国是否完成？有熊祖师他们如何，老不死祖师怎么去做了仆役？你是否找到了香蝶衣？”

　　老疯子说道：“我们的仙国还没有构建，这是我们轩辕剑派，不，现在叫做摩夷天界的最高机密之一，成为仙人之后，不要着急构建仙国，那外放的仙气，有多少放多少。

　　有投资才有回报，有付出才有所得。这样时间一长，你将会比别人更加的得到仙界的认可，这种认可可以使你更加的掌握强大的仙气，无穷的仙能，无敌的仙威。

　　对了，你现在没有构建仙国吧？”

　　余则成点点头，说道：“我没有，我也感觉到了这一点，所以一直没有构建仙国。”

　　老疯子点点说道：“先构建一个假的，木秀于林，风必摧之，免得多生事端，被别人发现这个秘密。”

　　余则成点点头，还是老疯子心细。

　　老疯子继续说道：“有熊飞升之后，就消失了，从来也没有和我们联系，他现在应该和轩辕后裔在一起。

　　香蝶衣我找了她足足百年，一直没有找到她，仙界就是这样，太大了，想要找一个人，大海捞针。

　　至于我们为什么会在这里，因为关系仙界存亡的大事件就要发生。”

　　余则成一愣，仙界存亡，这个名头太大了，有点危言耸听吧。

　　老疯子说道：“则成，你看。”

　　示意他向下看，只见酒楼对面有一处仙灵专卖店，一个肥大的胖子掌柜坐在店中，迷糊酣睡。

　　老疯子说道：“此人你知道他是谁吗？”

　　余则成摇摇头。

　　老疯子说道：“此乃南方仙界上七天之一云笈七箓天主，天仙孔尘心。

　　你看那店铺门前到处化缘的和尚，破烂袈裟那个，呵呵，那是金仙摩诃迦叶，西方沾花佛界界主。

　　你来时看到酒楼的掌柜的，那是口腹入道宗开宗祖师，混沌吞天仙金仙项宝。

　　那个招呼你的店小二，乃是大罗金仙宗飞仙道渺渺。”

　　说道这里，余则成不由的冷汗直冒，太可怕了，金仙做店主，飞仙做店小二，看来老不死做仆役，已经是高抬他了。

　　金仙是什么概念，天甫城七位城主，一生不过远远的见过三位金仙，金仙所处世界，到底什么模样，普通的仙主一辈子都没有听说过。

　　就是天仙，对于仙主那也是飘渺传说，贝娘子曾经为天仙打造仙器，当过下手，此事她引以为荣，每次说起，红光满面。

　　今天那些高高在上的仙人，竟然这一刻，在此做店主，做仆役，忍受白眼耻辱，丝毫不显身份，他们所图的事情，到底有多大，不言而喻。

　　余则成说道：“不可能吧，他们怎么都会汇集在此，金仙满街走，天仙多如狗，这到底是什么事情啊？

　　难道天要塌了？”


第1054章 仙界之主 十大无上

　　老疯子说道：“说天塌也不为过。这显定极风天是肯定要崩溃的了，其他南方仙界下五天始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天。是不是会被波及，现在也不好说。”

　　余则成迟疑的说道：“难道中兴祖师也来了？”

　　老疯子点点头，说道：“不止是他，整个仙界，至高无上存在，十大无上大罗混元金仙，全部到此。

　　可以说仙界最强大，最可怕的仙界之主们，全部在此小小的显定极风天中汇集。”

　　十大无上大罗混元金仙？到了仙界，余则成才知道他们代表着什么。

　　不由的长大了嘴巴，久久不语，好半天才说道：“十大无上大罗混元金仙，都到了这里？这十大都是那十大啊？”

　　老疯子点点头，说道：“统治东方仙界，我们轩辕剑派摩夷天主，中兴祖师王阴阳。浩然正气宗开宗祖师气元一，他们二人都在此处。

　　统治南天仙界，天魔宗天地道主，大罗金仙宗紫炁一气，全部在此。

　　统治西方仙界。造化道人庄伯阳，阴阳界主风月先生，真佛宗诸法空如，三大无上大罗混元金仙，也都在此。

　　统治北方仙界，仙族余孽，太虚道德、度厄红莲，九仞正气天许逊许旌阳，他们也来了。

　　这十仙都是无上大罗混元金仙，纵横一切次元，永恒不灭，他们就是这仙界的主人，现在全部真身在此。

　　在他们面前，所谓金仙，天仙不过蝼蚁，你我连蝼蚁都不算。”

　　最后这句话说出，老疯子有种说不出的自嘲感觉，但是话语中还有一种不服输的精神，他们现在是无上大罗混元金仙，将来我也会是的。

　　余则成点点头，说道：“终有一日，这漫天神佛，在我们面前，都将消散。”

　　王阴阳，气元一，天地道主，紫炁一气。庄伯阳，风月先生，诸法空如，太虚道德、度厄红莲，许逊许旌阳，十大混元大罗金仙，仙界的主人，我的目标，我一定要超越你们。

　　二人彼此对视一眼，这正是他们的野心。

　　老疯子继续说道：“在五千年前，诸多无上大罗混元金仙就有预感，将来会有一劫，他们纷纷寻找这劫难来自何处。

　　三千年前，最后确定这一劫将会发生在此界。

　　这简直就是像笑话，这就像我们苍穹世界的轩辕剑派，会因为轩辕之丘上边的一个蚁穴崩溃汇集一样。

　　所有的无上大罗混元金仙不相信，但是随着时间的过去，无数的仙法运转之下，无数善于预言预测的仙人探查下，最后在一百年前，最后确定了二个月后。七月十五那天极乐大会之日，此地将会引发一场浩劫。

　　这场浩劫，说把天捅塌，那是有点夸大，但是那无数的预言显示，七月十五那天以后，仙界有着无数的未来，有可能整个仙界普通仙人万族仙人亿亿计，全部死亡，也可能仙族灭亡，也可能人族仙人全部死亡，其中甚至有着仙界破灭的可能。

　　换句话说，二个月后，七月十五那天，将会决定我们仙界的以后命运。

　　所以十大无上大罗混元金仙都来了，各界金仙，天仙，飞仙更是云集，大家都到此处，观看这决定仙界未来命运的事情，到底是什么。”

　　余则成说道：“既然如此，为什么没有人阻止呢，我想一个金仙，不，天仙就可以将此世界毁灭啊。”

　　老疯子说道：“没有人敢，危机，危机，危险的机会，十大无上大罗混元金仙在此。那个虫儿敢做生。

　　他们十个占据此城十处，彼此之间互相监视，定下规则，凡是此界是使出超越仙人之力的力量，共灭之。

　　那些后来得到消息的仙人，在此消息不灵通，想要搞三搞四，做点文章，已经有十二位飞仙，六位天仙，一位金仙谪落此地。在无上大罗混元金仙面前，一切都是蝼蚁，随手灭之。

　　对抗无上大罗混元金仙的只有无上大罗混元金仙。”

　　余则成说道：“所以才有天仙店主，金仙乞丐。”

　　老疯子点点头，说道：“你等等，这个给你。”

　　说完，他默运仙术，对着余则成就是一指，瞬间一道金符飞出，化作七彩霞光，钻入余则成的体内，融合到他的本我仙气中。

　　老疯子说道：“此乃中兴祖师赐福仙符，只要有危机你生命的袭击。此仙符就会保护你，将你传送回归摩夷天界。

　　另外如果那些无上大罗混元金仙动起手来，此符也会立刻把你传送离开，我们个个都有，否则在这里，飞仙满街走，天仙多如狗，才能抖一抖，死都不知道怎么死的。”

　　余则成感受这仙符，点点头，有此保证。小命无忧了，看来有组织就是好了，有靠山就是安全。

　　老疯子说道：“不错，不错，你也得到仙锋道骨这个仙体，这是最适合我们剑仙的七大仙体之一，我得到的是重锋无华，很好。”

　　余则成说道：“这危机到底是什么危机啊？可以破灭仙界？”

　　老疯子左右看了一眼，偷偷布下数层仙阵说道：“据我们中兴祖师至交气元一的千年研究，得到了大体事情的可能，现在此地销魂乡九大仙子在祭炼所谓的极乐丹，有可能是此丹的问题。

　　有可能七月十五，开丹之时，那极乐丹其中之一会出现一种变异。会诞生一种神丹，大威德至高无上天琅轮回九鼎金浆化生神丹。”

　　余则成迟疑的说道：“一颗丹药能改变什么。就是能够催生一个无上大罗混元金仙，那还有十个在，也不可能破灭仙界啊。”

　　老疯子说道：“此丹到底有什么妙用，没有人知道，或者那些大罗混元金仙知道，但是他们不会说。

　　据说此丹只能无上大罗混元金仙才能化解使用，此丹对于你我没有意义，但是落到那无上大罗混元金仙手中，配合他们本来的力量，却可以改变一切。

　　所以他们才会汇集此处，才会有不许超越仙人之力在此界出现的协议。

　　其实这件事，我怀疑搞不好就是其他无上大罗混元金仙搞出来的，否则以九个仙人的力量如何能够炼出此丹，甚至整个都是一个骗局。

　　但是我们不来，我们的敌人得到此丹，也许我们就会灭亡，不得不来。

　　不怕一万，就怕万一。”

　　余则成点点头，说道：“确实如此。这么看来，我或许还能够为中兴祖师出力啊，搞的此神丹。”

　　话音未落，一个声音响起：“不，则成。你不要参与此事，你该做什么做什么，不要卷入其中，此事异常凶险，不要以为我的护符一定可以保护你的安全。

　　昨天，金仙漠河道人突然气息消散，到此只是分身，可是现在他的本身也消失了，换句话对方一击，由分身追溯本身，超越无数世界，将此本体击杀，彻底消散。

　　他修炼十万三千年，乃是大禹时代的修士，在此说灭就被灭了，甚至连我都不知道谁出的手。我都怀疑除了我们十人之外，还有其他的无上大罗混元金仙返回仙界，隐藏此地。

　　可以说此地异常凶险，此事透着诡异，说不上那暗中黑手运作了万年之上，所以则成，你可以观看，但是绝对不可以出手。”

　　这声音响起，如暖风吹过，心灵温暖。老疯子毕恭毕敬，余则成顿时知道这是谁了，轩辕剑派中兴之主王阴阳。

　　余则成庄严的回答道：“我绝对不会出手，一切顺其自然，绝对不瞎搞。”

　　那声音消失，老疯子说道：“绝对不瞎搞？”

　　余则成说道：“一切顺其自然。”

　　二人对视一笑。

　　余则成离开酒楼，返回销魂乡内城，全身充满了斗志，自己比所有人都多一个优势，那就是解析大师的称号，九位仙主炼制极乐丹一定会用到自己，所以自己是近水楼台先得月。

　　这个酒楼，乃是大罗混元金仙气元一，知道此事之后，委派金仙项宝，在五百年前在此开店。而那店小二大罗金仙宗飞仙道渺渺，则是七十年前到此应聘卧底。

　　可以说十大混元大罗金仙，他们彼此之间势力在此纠缠不清，你知道我，我知道你，麻秆打狼两头怕，处于僵持状态。

　　这对于自己就是最大的优势，只要操作得当，也许自己不会在此白白的当一回看客。

　　当年在无量宗自己不过筑基修士，在天目宗自己不过金丹真人，现在成了仙人，难道反倒会长了犄角反怕狼吗？

　　在这危险之地，金仙都会随时谪落，不知道为什么余则成却有一种兴奋的感觉，热血在燃烧，金仙如何，大罗混元金仙又如何，看我在此翻云覆雨。

　　余则成回到销魂乡内城，进入九大仙主的别院，这次回来，远远的余则成就看到了招待自己的隐媚仙子，疲倦的在一处丹房走出。

　　随着她走出的还有其他七八个仙子，各个冰肌玉骨，貌美天仙。

　　瞬间余则成看到最后面一个仙子，不由的惊呆，难以相信自己的眼睛，竟然是她，怎么会是她呢？


第1055章 朦胧仙子 当年故人

　　余则成痴痴的看着那个最后一位仙子。她卓然而立，一身白衣，衣带当风，迎风飘动，发出啪啪的声音，映着夕阳晚照，风姿绰约，纤长秀美的身形尽显无疑。

　　余则成痴痴的看着她，正是雅香。

　　当年在那山竹城，谈笑风生，指点自己走上修仙之路的雅香姐。

　　后来那个成为释提桓因大统领的雅香，翻手间天地崩溃的雅香。

　　那个自己独剑一人杀入陆州鼓浪岛，在万千敌人之中救出的温柔虚弱的雅香。

　　那个自己走遍天下，最后搅黄凤求凰大会，终于救活的雅香。

　　最后，她选择了拜极乐销魂宗水玉仙子为师，留在了极乐销魂宗，一转眼一百多年，谁知道多年之后，再次遇到她，竟然是在这仙界销魂乡。她已经成为了仙人，开辟了仙国，远远的站在余则成的面前，不由的让余则成百感交集。

　　随着余则成的注视，远处的雅香感觉如此灼热的目光，顺着目光向这边看来。

　　顿时二人彼此对视，雅香也是一惊，然后那目光迷离起来，二人你看我，我看你，目不转睛，一动不动，谁也没有想到，会在此处相遇。

　　雅香的奇异状态，很快被和她在一起的诸多仙子发现，她们顺着雅香的目光，看向这边。

　　隐媚仙子细语轻声，好像在介绍余则成到底是谁。

　　众仙子捂嘴而笑，其中隐隐处于众女之首，稳重无比，典雅端庄的仙子，走了过来说道：“灭度仙主，看这边，再看我九妹就要被你吃到肚子中了。”

　　一旁的隐媚仙子说道：“是啊，是啊，难怪我们选择解拆大师过来帮忙时，九妹看到你的名字就出神半天。然后力邀你的到来，原来你们二人之间是老相识了。

　　九妹，九妹，你可不老实啊，有奸情啊。”

　　旁边又有一个仙子说道：“什么奸情，三姐你说的多难听，就许你面首百万，不许我们九妹有人喜欢吗？”

　　此女打扮的也是花枝招展，看过去面似桃花，虽然笑着说，但是话语带枪连棒，看来她与三城主隐媚仙子，面和心不合。

　　隐媚仙子听到这话，虽然还是笑容满面，张嘴就要反击，二人看来是这样战斗多少年了。

　　一旁一个面色冰冷的仙子突然张口：“闭嘴。”

　　这话一说，顿时隐媚仙子和那个仙子全部不敢再说了。

　　余则成看着她们，微微一笑，上前行礼道：“见过各位仙子，看到你们，我才知道为什么此地无花了。因为百花看到你们这娇艳的容颜，都不好意思开放了。”

　　随口开始胡说八道起来。

　　最先说话的庄严仙子，说道：“好了，好了，我们都走吧，你和九妹都是最近飞升仙界，在下界你们一定是老朋友，你们好好的聊一聊，我们不要做灯泡了。

　　大家……”

　　突然她的话语无疾而终，她死死的看着余则成，好像不相信自己的眼睛，用颤抖的声音说道：“是，是你？陛下，你让我找的好辛苦啊。”

　　余则成一愣，此仙子完全惊呆，痴痴的看着余则成。

　　随着她的这个话语，那群仙子，都发现问题，有人问道：“大姐，大姐，你怎么了？”

　　众人看着这个仙子，那仙子就像突然恢复过来，摇摇头说道：“不是，你不是他，太像了，但是你不是他。”

　　然后一笑，但是这笑容勉强无比，她说道：“认错人了，灭度仙主太像我的一个朋友。唉，当年碧夏仙子就是如此容貌，是不是二妹？”

　　那面色冰冷的仙子说道：“象。”

　　然后就闭口不语，她真是吐字如金。

　　这件事就这么的过去，众仙子离开，留给余则成和雅香一个自由的空间。

　　余则成缓缓走到雅香身前，注视着她，目光火热。

　　雅香在他的注视下，默默的低下了头，好半天才说道：“你什么时候上来的？奇怪了，摩夷仙界那边没有接受新人的消息呢？”

　　余则成说道：“我到达仙界，纯属偶然，我自己也没有想到。

　　你什么时候飞升的，为什么我一点消息也没有？”

　　雅香惨淡一笑，说道：“七十年前，我飞升之前找过你，想把儿子交给你，但是你已经闭关入定，无法找到你。

　　我不想飞升，可是不知道为什么，不知不觉，释提桓因的遗忘天道越来越强。

　　就是真一也无法记住我，甚至我的师父都忘记我了。没有人记的我。

　　可笑的是，本来我以为我无法度过天劫，可是就连飞升时，天劫都差点把我遗忘了，只来了最后一劫，前边八劫都把我忘记了。所以我就这样莫名其妙的飞升仙界。”

　　余则成长叹一声，说道：“对不起。”

　　雅香摇摇头说道：“没有什么对不起，飞升了也很好，没事我可以看看儿子，在这里，大家对我也很好。现在我过的很幸福。

　　那次看到解拆大师的名单，我看到了灭度仙人，我就想竟然有人和你同名，我就选择了你，没想到真的是你。”

　　最后的话语，雅香脸色带着羞涩，余则成却没有注意到，他只是注意到儿子二字。

　　余则成问道：“儿子，我们的儿子吗？”

　　雅香点点说道：“是的，唉，我怀着他足足六十六年，也许这是释提桓因与人不同的地方，直到飞升前二十年，我才生下他。

　　他和我不同，他比你我聪明多了，他是天之骄子，所到之处是所有人的焦点，他吸引天下人的目光，也许这就是物极必反吧。”

　　余则成闭眼，说道：“他叫做什么？我还是会回到人间的，我要看看他。”

　　雅香说道：“极乐销魂宗未来掌门香鱼儿。”

　　余则成一愣说道：“怎么姓香呢？”

　　雅香说道：“出生之后，他就把我忘记，一直都是师父带他长大的，师父特别的喜欢他，给他起的名字，香字取之我，鱼字取之你。”

　　听到这话，余则成脸色一变，他知道雅香的师父水玉仙子所取的香字到底是什么意思，可不是在雅香名字中的香字，而是她永生不忘香满衣的香字。

　　余则成这话憋在嘴里，没有说出口，还是不要让雅香知道为好。

　　他这一生，一共留下三支后代。

　　与珈蓝而生的青城，乃是魔神摩酰首罗转世，对于青城，余则成放任之。她想做什么就做什么，自己不必操心。

　　六十年化尘，与刘诗韵转世，留下二儿一女，但是这几个孩子都没有灵根无法修仙，甚至老大，在刘诗韵还没有死去时，就已经先一步离开人世了。

　　余则成委派寻剑阁，照顾他们，让自己的这些后代享受荣华富贵，但是这么多年过去，这一支后代，还是没有诞生一个拥有灵根，可以修仙的修仙者。

　　最后一个就是和雅香的儿子了，这个儿子，余则成甚至听都没有听说过，在某种程度上，他这个父亲确实做得不够格。

　　雅香突然说道：“对了，则成，记住不要说你和摩夷天界的关系，我这些姐妹中，老五望月仙子，老六南柔仙子，她们的师长亲人其中有人，在和摩夷天界的纷争中谪落的，我怕她们会对你不利，所以……”

　　余则成说道：“我明白，我不会说的，你知我知。对了，那大姐是谁啊？”

　　雅香说道：“那个大姐是建立这销魂乡的创始人，玉蝶仙子。她可不是一般仙人，其实她完全可以成为飞仙，但是放不下我们这些姐妹，至今没有飞仙。

　　大姐最厉害了，你是炼仙解拆大师，她是宝仙寻物大师，仙界闻名。

　　那个冷冰冰的，就是二姐，玄霜仙子，她吐字如金，但是为人正直，最讲究了，每次有人想要欺负我们姐妹，她都是站在第一位打跑那帮混蛋，我们大家都很信服她。

　　三姐隐媚仙子你见过，和她吵架的就是八姐烟井仙子，她们都是我们销魂极乐宗的祖师。唉，她们二人在人间就不对付，到了仙界还是如此。

　　除了她们还有四姐清冷仙子，五姐望月仙子，六姐南柔仙子，七姐落日仙子。

　　我们一共姐妹九人，这六十年来，我在此过的很开心，大家在一起很快乐。”

　　余则成问道：“你那就是老九了，什么仙子啊？”

　　雅香羞涩一笑，说道：“朦胧仙子。”

　　二人在此聊了起来，飞升仙界之后，遗忘天道再也不能对雅香起到作用，但是多年寂寞一人，孤独的生活，习惯被人遗忘，已经造就了现在雅香默默不语、孤僻寂寞的性格。

　　她与余则成可以说多年相识，知根知底，彼此之间又极其了解，还有一个儿子作为纽带，所以这次才会说的这么多，多少年没有这么痛快的说过话，说起就停不住。

　　晚风戚戚，在这风中，余则成看着眼前，亭亭玉立的仙子，那记忆中帮助自己的雅香，意气勃发的雅香，黯然神伤的雅香，渐渐的消散，不，应该说被这眼前，生机勃勃，容光焕发的雅香，默默取代。

　　余则成不由得伸手，抓住雅香的素手，雅香一挣，没有挣开，就再也不挣，二人彼此对视，默默的站在这里。

　　夕阳夕照，那阳光照在他们身上，光彩万道。


第1056章 青丝仙人 夕死足矣

　　二人对视。默默不动，直到烟井仙子的出现，晚宴开始了，二人才结束对视，一起赴宴。

　　销魂乡九位仙子一直忙于炼丹，这些天象余则成这样到此的宾客无数，一直没有正式接待，今天炼丹失败，借此机会，召开盛大晚宴，邀请到此的诸多宾客，感谢他们过来捧场支持。

　　这晚宴规模极大，足足五席，接近四十人，天空鲜艳的虚幻花蕾不断落下，虹桥连连，仙乐飘渺，霞光无尽，不时飞天仙女在空中翩翩起舞，白云朵朵，仙鹤飞翔。好一片仙人景色。

　　余则成这时才发现，和自己一样属于炼仙系解拆大师的同行，在此足足四人，都是销魂乡九仙子所邀请的。

　　其中玉蝶仙子主持大会，她落落大方说道：“感谢各位仙友百忙之中，得以抽出时间，参加我们的极乐大会，在这里我玉蝶先干为敬。”

　　说完，就先干了一杯仙酒，然后继续说了起来，她话语真诚，妙语连珠，语音中就像有种魔力，让人完全的相信她的话。

　　这销魂乡每隔千年就会举行一次极乐大会，这次大会，九位仙主决定一起祭炼一种极乐仙丹，据说此丹，可以祝仙人突破境界达到飞仙境界。

　　可惜不知道为什么，此丹炼制许久，就是无法炼出，马上大会还有两个月就要召开，她们万分着急，所以邀请余则成等各行各业的大师过来帮忙，希望能够在那七月十五大会之前，炼自出那极乐仙丹。

　　其中这玉蝶仙子又是许以重利，又是予以色诱，面面俱到。让每个人都有一种自己是大会中心，这仙子对自己另眼看待的感觉，自己应该为她效力。

　　可以说玉蝶仙子，长袖善舞，一切处理的妥当无比。

　　其中朦胧仙子雅香，与余则成坐在一起，在二人眼中，根本没有其他人的存在，只有彼此，完全就是一副只羡鸳鸯不羡仙的架势。

　　在酒桌之上，玉蝶仙子将自己请这些大师到此的目的一一说出，其中请了五位解拆大师，到此所要解拆的仙物，不是以前余则成所解拆过的仙物，而是一种莫名仙气，一种被污染的仙气，要将此仙气塑本还原。

　　这是一个难题，其他的四位解拆大师，全部思考这个问题，有的被难倒抓耳挠腮，余则成却在一片卿卿我我。顿时引起其中一人的不满。

　　此人头戴日月冠，身穿素青宽法袍，五缕灰须挂胸，修眉长目，容貌端正，周身隐现雾气，一股洒然飘逸的仙家之气自然散出，青丝仙人。

　　他乃是五位解拆大师中，唯一的一位不是仙主的普通仙人，沉浸解拆仙术三千年，却毫无突破，最近百年，渐渐的已经出现仙人五衰迹象，如果不成仙主，无法开辟仙国，也许不出百年，就会谪落。

　　在此宴会之上，除了他和另外一人，不是仙主，其他人都是仙主境界，这让他既妒忌又无奈。

　　余则成学艺成道，不过一年时间，听到这个解拆大师的诞生，青丝仙人当时就惊讶无比，同时也是万分嫉妒。

　　这一次看到余则成，在自己面前，毫不吝惜身上的仙气，四散天地，也不关心自己的工作。只是在那里卿卿我我。

　　这让青丝仙人实在无法忍受，为什么自己苦心研究千年，始终不得其门，为什么他敷衍了事，态度恶劣，却可以得成仙道，为什么自己苦求不得的仙主境界，他得到后却完全的不珍惜。

　　就好像无数的苍蝇在他耳边，开始嗡嗡嗡的叫着，让他越看余则成，越是不顺眼。

　　这一切让青丝仙人实在无法忍受，他在一旁大声说道：“灭度仙人，请你自重一些，这是销魂乡的晚宴，不是你家床头边，还有这么多人呢，不要丢人现眼好吗？”

　　这句话说得很大声，顿时所有的客人全部看向这里，他们脸上什么神色都有。

　　余则成听到这句话，脸色一变，回头看了一眼青丝仙人，说道：“仙友为何辱我？仙人你认识我？你是我的儿子？还是我的孙子，我事情凭什么你来管？”

　　青丝仙人说道：“仙贵自重。大庭广众之下……”

　　余则成瞥了他一眼，说道：“思想禁锢，你此生没有机会化身仙主，唉，空空白活一场，可惜啊。”

　　这一句正中青丝仙人的要害，他顿时也发怒道：“我就是不能成为仙主，也比你强。无知小儿，和你同席真是我的耻辱。”

　　余则成说道：“可惜这里是销魂乡九位仙子的晚宴，不然我一定教训教训你。

　　等你走出销魂乡，我会早一步送你上路。早死早脱生。”

　　那耳边的苍蝇嗡嗡叫声，越来越响，青丝仙人哈哈大笑道：“不用等我离开销魂乡，现在你我就来一战，你敢和我决斗吗？看看你我到底谁才是真正的解拆大师。

　　小子，你敢不敢，我要把你拆成无数碎片，看看你是如何幸运的成为仙主的。

　　灭度仙主，我呸，这个名字你也配叫？大言不惭。”

　　说完，在他身上就爆发无尽的仙气。

　　这一战，自己必胜，这灭度仙主不是真仙一族，成为仙主不到一年，实力一定不会多强，而自己修炼解拆之法，已经三千年，一定可以将他拆成无数碎片。

　　余则成豁然站起，说道：“既然如此，那就让我送你上路。”

　　二人对视，玉蝶仙子急忙过来，想要阻止他们二人。这一战所有人都不看好余则成，一方成名三千年，一方不过年余，再强的天才，也不可能是青丝仙人的对手。

　　青丝仙人一指余则成，顿时一丝仙气飞出，他在这里首先动手了。

　　那丝仙气，如雾如雨如丝如线，好像一条青丝卷向余则成，细小无比，灵活飞动，所到之处万物分离。

　　一旁的雅香说道：“小心，此乃他的三千愁离发，朝如青丝暮成雪，祭炼三千年，可以分解万物。”

　　余则成看到那青丝卷来。微微一笑，伸手一指，那食指与对方的青丝对撞在一起。

　　青丝仙人心中一喜，小子，竟敢和我的青丝相对，天下还没有我解不开的存在，给我分解吧。

　　瞬间无穷的分解仙气冲入余则成的食指，他要将余则成分解成无数碎片，骨肉分离，皮筋相隔，让他成为一堆血肉。

　　可是余则成的这一指，却让他有了一个奇怪的感觉，在那一指中好像蕴含无尽之力，他分解了金之力，还有水之力，分解了水之力，还有木之力。

　　这是五行仙力，相生无尽，他的青丝解离完全无法将对方分解。

　　对方身体中的仙气太多了，多到他好像面对的不是余则成，而是整个天地，对，自然，面对着整个自然仙界。

　　瞬间那青丝一声脆响，与余则成的食指，对撞之后彻底崩溃。

　　余则成说道：“借助外物，永无得成仙道的可能。

　　三千年，就是三万年，你也没有机会。”

　　这话一说，青丝仙人顿时脸色变成红紫，他大吼一声，瞬间身体中爆发三千如此青丝。

　　白发三千丈，缘愁似个长。

　　三千青丝如网如罩，向着余则成扑去，一旁的雅香喊道：“小心，他兼修幻仙之术，以幻掩饰自己的分解青丝……”

　　最后的话语余则成已经无法听到，那三千青丝，已经把余则成身边，变成一个青色的恍惚世界。

　　本来冰冷刺骨的青光，转变成如醉人春风，借以让余则成放松警惕。

　　一丝丝一缕缕的青光凝结幻化，或成幽魂鬼影、或成猛兽恶禽，或成娇媚美女，各种摄人心魄的啾啾鬼声，迷惑人心的靡靡之音，也同时响起。

　　此乃幻仙之法，青丝仙人借助这幻形仙术，暗中掩护自己的分解青丝，想要如此将余则成击杀。

　　在那嗡嗡的苍蝇声中，青丝仙人迷失自己，只想着击杀余则成。

　　余则成看着如此多的幻象，就是一笑，说道：“你啊，借助外物，其实就是一种软弱的表现，这是你至今无法成为仙主的原因。

　　何必幻，何必虚，何必惑人耳目。

　　只要自己本身有实力，管他刀山剑海，管他虚幻真实，管他千军万马。

　　真又如何，假又如何，一剑下去，全部飞灰。”

　　瞬间在余则成的身上爆发无穷仙锋之气，这无上仙气化作一把锐剑，剑荡六合，无论是那真实的青丝，还是那无尽的幻影，在此一剑之下，全部飞灰。

　　一剑下去，一切幻象消失，余则成站在那里纹丝不动。

　　青丝仙人蹬蹬蹬大步后退，足足退后十步，这才挺稳。

　　他面上都是喜色，说道：“我明白了，我明白了，原来如此。原来是这样，我无法突破仙主境界，原来如此，我懂了。”

　　然后他看了一眼余则成，说道：“谢谢。”

　　余则成还礼道：“不客气，一路走好。”

　　然后青丝仙人全身发出一声脆响，他的手，他的脚，他的全身血肉开始分离。

　　青丝仙人看着自己的身体，最后说了一句：“早闻道，夕死足矣。”

　　瞬间，整个人分解成无数碎片，消散飞灰，化作仙气，青丝仙人彻底消失。


第1057章 净化仙气 落魄无生

　　青丝仙人身死，就这么的粉身碎骨。在场众人，再也没有了心情，虽然玉蝶仙子百般维持，但是宴会也无法进行下去，顿时散场。

　　余则成回归自己的住所，休息一夜。

　　这一夜到了后半夜，睡的一点也不舒服，仙气极其的不稳定，经常发生气爆，就像天边有人打鼓一样。

　　第二天一早，隐媚仙子就请余则成到了正殿，开始做事。

　　这销魂乡所想要分解的是一种奇异仙气，这种仙气好像是被其他仙能所污秽的普通仙气，玉蝶仙子想请众人为她分解这个仙气。

　　青丝仙人身死，除了余则成还有三人，但是那三人对余则成冷眼相看，他们都和青丝仙人相识相知数百年，乃至千年，绝对不会对余则成有什么好印象。

　　余则成也不在意，这分解仙气，完全的把他吸引。看着那团如墨如夜的仙气团，余则成微微的吸取一团仙气，试着进行分解。

　　运转自己的解析之法，将此仙气塑本归元，将那污染之气，慢慢的排出，想要解析出那原本仙气。

　　时间一点点的过去，突然一声清响，失败，整个墨色仙气全部崩溃。

　　好在这种需要解析的仙气极多，根本不必在意失败，再拿一块，可以继续试验。

　　余则成继续开始，三个时辰后，四名解析大师全部面色沉重，全部失败，解析这种仙气，实在有些艰难。

　　这仙气被异种仙能污染，解除这种污染很容易，只要余则成用心祭炼，完全可以做到。

　　但是那本源仙气已经不稳，解除污染之后，需要得到的本源仙气，立刻就会崩溃。

　　这就是最难的一点，余则成反复试验了百次最后全部失败，不过余则成有信心，还有两个月时间。自己一定可以将此关攻克。

　　余则成暂时停止，离开大殿，回归自己的楼阁，开始苦思破解之法。

　　一路上，扫地的老不死再次出现，这一次他没有再遮遮掩掩，直接向着余则成点点头，示意他到那据点一会。

　　余则成很是奇怪，昨天神秘无比，今天怎么就这样了。

　　下午他就前往酒楼拓蓝斋，老不死还在那个雅苑等待余则成。

　　看到余则成，老疯子一笑，说道：“则成，你走吧，马上离开这里，去我们的摩夷天界。”

　　余则成一愣，说道：“为什么？”

　　老疯子说道：“因为你暴露了，昨天那青丝仙人向你挑战，他完全是受其他人的迷仙大法的挑动，导致如此。

　　结果他与你这一战，你的剑法一出。立刻就被人发现跟脚，探查出你的出身。

　　他们才不会认为这是巧合，都以为你出现的目的是以旧情，吸引朦胧仙子。你是我们轩辕剑派的暗棋，所以你现在万分危险，祖师传令，让你马上撤退到摩夷天界，不要趟这个浑水了。”

　　余则成一愣，说道：“可是我没有使出轩辕剑法啊？”

　　老疯子说道：“一法通，万法明，你虽然没有使出轩辕剑派，但是骨子了的东西不会变。

　　现在这逍遥乡七千里天地，都在十大大罗混元金仙的监视之下，一眼就被人看出。

　　昨天晚上，因为你的事情，已经有三位天仙谪落了。”

　　余则成说道：“昨天夜里的波动？”

　　老疯子点点头，说道：“不是我们做的，你想不到吧，青丝仙人竟然是造化道人庄伯阳的暗棋，谁也没有想到，怕是连青丝仙人自己都不知道。

　　对方只是为了试探你，结果把青丝仙人给搭送了，造化道人庄伯阳大怒，手下金仙夜袭了百万里之外的金绵仙国，那仙国其实是天魔宗天地道主的据点，昨天使出迷仙大法也是天魔宗天地道主的手下，一场大战，四大金仙分身破碎，三大天仙就此谪落。

　　虽然那战斗被大罗混元金仙布下的结界挡住。但是天仙谪落，天地惊，昨夜仙气还是受到了刺激，才会如此。”

　　余则成摇摇头，说道：“我不会走的，我乃是轩辕剑派弟子，在此就要出力，生有何欢，死有何惧，我不怕，我不会走的。

　　再说了，我还有中兴祖师的护符，应该没有问题。

　　另外，老疯子，再帮我求一道祖师护符吧，那销魂乡第九仙子朦胧仙子是我……”

　　老疯子一笑，伸手拿出了一道护符，说道：“这是中兴祖师昨夜连夜炼制出来的，他说朦胧仙子是个好仙子，从来没有过她的流言蜚语，没有做过对不起你的事情，和其他此地的仙子不同，你不要辜负了她。”

　　余则成接过护符。感激不尽，突然他想到了什么，问道：“对了，老疯子，我们所要分解的仙气难题，不知道有什么妙法，可以解决这个问题？”

　　老疯子说道：“这个祖师也交代了，那仙气除污归元，乃是金仙才能够做到的，你不过是仙人，完全做不到。

　　我们摩夷天界。还没有出过解拆大师，甚至没有人比你强，所以这个我们就不要下功夫，随他们去吧。

　　这帮傻妞，想的太简单了，还以为自己在祭炼极乐仙丹。

　　从她们得到仙丹炼丹丹经，到发展到现在，全部都是幕后黑手默默推动的，借她们的手，将那神丹炼出。

　　我怀疑这十大混元大罗金仙全部有份，否则的话不会如此。

　　和你在一起的三位解拆大师，其中有二个是金仙伪装而成，到时候他们自然会进行解析，你不过是陪衬而已，糊弄一下就行了。”

　　余则成摇摇头，说道：“我不会放弃的。”

　　老疯子又劝了几句，还是无果，最后长叹一声，说道：“好吧，随缘吧，最近时日应该没有事，只要丹不出，天就不会乱，真希望这丹永远也炼不出。

　　对了，丹不出，不要对朦胧仙子说起这个事情，以免生变，影响炼丹。

　　那些十大金仙都在注意此事，不要报一丝侥幸。”

　　余则成就此回归住所，一路上，余则成不甘心啊，他什么时候甘心过失败，凭什么说我就炼制不出那仙气本源。

　　我乃解拆大师，我不相信我不行，金仙行，凭什么我就不行。我一定要将这仙气污染问题解决。

　　回归内院之后，余则成开始努力。开始下功夫，破解这污染仙气，一次不行，就十次，十次不行，就百次。

　　功夫不负有心人，坚持就能胜利。

　　终于在七万次之后，余则成想出破解之法，反其道而行，欲于取之，必先予之。

　　我先大量的注入同源仙气，然后再进行解拆，既然本源不足，那就补充了事，一边分解，一边补充，绝对可以将此仙气炼化成功。

　　想到这里，余则成开始在此方向进行研究，渐渐的研究出一套净化方案。一一验证，最后得出可行。

　　可惜这套方案遇到一个障碍，那就是需要和这被污染仙气同属的仙气，进行补充。

　　这好办，这销魂乡中仙人无数，迟早可以找到一个和这被污染仙气，一个属性的仙气，用他来补充，那就行了。

　　余则成立刻带着雪江陵来到这销魂乡最热闹的地方，拉起一个横幅，雇佣仙牛。

　　所谓仙牛，就是一个工作名称，在仙界中是一个最低下的工作，就相当于人间码头粮店扛货物的苦力，甚至还不如苦力，至少苦力出的是力气，而这仙牛出了是身体。

　　仙界仙人试炼万千仙术，有时需要活体仙人用以试验仙术是否正确，这以身试法，就是仙牛。

　　干着活的一般都是身体不好，走投无路的仙人，甚至仙乞，都不肖为之。

　　这个横幅一拉，顿时间就有不少的仙牛过来应聘，余则成将他们一一的代入屋中，测试他们的本我仙气，一一失败，发放仙币，全部离开。

　　这些仙牛离开之后，高兴无比，这个活太轻松了，以前那些切肉吸髓，这次根本没有受苦，太好了。

　　一传百，百传千，无数的仙人过来凑趣，有仙币拿干什么不来。

　　顿时余则成所在的地方，外面排出长队，余则成开始一一的对验仙气。

　　这仙真是吃饱了撑的，什么仙都有，其中数个仙牛，那本我仙气之蓬勃，那蕴含的仙能之可怕，余则成见都没有见过，这不是飞仙就是天仙，呆着没事到此装仙牛。

　　余则成客客气气的将他们送走，这时他才发现，那伪装商铺掌柜的金仙，还是那跑堂店小二的飞仙，一个个对于现在的处境，自己的身份，十分的高兴，他们就像过节一样高兴，好像在玩耍一样。

　　也许这些仙人经历的岁月太久了，在自己的仙国中渐渐腐朽老迈，现在除了这么一回事，他们在心中那都是万分高兴，无聊的太久了，可算有个热闹了。也许这才是事情的真相。

　　余则成不由自主的想到，突然他发现，外面排队的仙牛中，有一个人看到他，立刻脸色一变，转身就跑。

　　余则成一愣，那仙赫然就是无生老祖，打扮的如同乞丐，落魄无比，浑身破烂不堪，拄着一个木棍，转身晃晃悠悠，就要逃走。

　　哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投，那里走。


第1058章 无生为仆 怒骂金仙

　　看那无生老祖的惨淡模样。余则成一指，说道：“把他抓过来。”

　　雪江陵一声得令，带着五六个手下，就冲了过去。

　　无生老祖拼命的逃窜，但是腿脚不便，只不过逃出十多步，就被雪江陵等人围上。

　　他默念仙术，还想抵抗，但是太弱了，被那雪江陵带着五六个手下一下子打倒，三下五除二，就被拉了回来。

　　雪江陵十分聪明，并没有众目睽睽之下，把他抓到这里，而是走侧门，将他拉扯进入院中。

　　余则成这边收摊，明天继续，顿时无数仙牛散去。

　　余则成进入内院，看着被死死压住的无生老祖，这时他还那有什么老祖模样，全身衣服破烂不堪。就像是一个乞丐，饿的骨瘦如柴。

　　他死死的看着余则成，目光中充满了仇恨，大声喝道：“要杀就杀，要剐就剐，我无生要是眼睛眨一下，我就是你儿子。”

　　余则成看着他，说道：“唉，你怎么落到如此地步，当年你可是天下皆惊的无生老祖啊。”

　　然后余则成对着其他的手下，说道：“把他放了。”

　　雪江陵听命，将无生老祖放下。

　　无生老祖强站了起来，冷哼一声，说道：“不要猫哭耗子假慈悲了，我落到你的手中，还能有好下场了，你来吧，我不怕，大不了一死，我不怕。”

　　话语说的虽然很硬气，但是他现在的形象可不行，破烂衣衫，勉强遮掩身体，饿的骨瘦如柴，可见仙气从来也没有补充圆满过，一直饿着肚子。

　　余则成说道：“算了吧，杀你又有何用。咱们不管怎么说都是一个地方来的，也算老乡，以前的仇恨，好像我也没有吃过亏，竟我欺负你了，不与你计较了。

　　但是放了你也不可能，那有放虎归山的事情。这样吧，我给你一个机会，做我的手下，为我所用。

　　看你这么可怜，就连最基本的仙气都无法补充圆满，做我的手下，我绝对不会让你挨饿。

　　我给你机会，百年后，你若是实力强大，能够打败我，我就放了你，那时说不上，我会要做你的手下。”

　　有道是人穷志短，这一年来的颠沛流离，使得无生老祖受尽了白眼。受尽了折磨，仙气都无法补充圆满，饿肚子的感觉始终在自己身边，真是饿怕了。

　　无生老祖一咬牙，说道：“好，我奉你为主，百年后，我要与你一战，我要摆脱你的奴役，那时我也会给你一个机会的。”

　　余则成哈哈一笑，拿出十个仙币，用手一抖，化作无数美妙佳肴，说道：“要不要，吃点饭啊？”

　　无生老祖一把接了过去，大口的吃了起来，那家伙就连仙气所化的盘子都给吸收吃掉。

　　看着他如此狼狈，余则成说道：“唉，你怎么混到这份家上了呢？当年你可是天下闻名的无生老祖，就是莫愁真人的时候，也是风流倜傥啊。”

　　无生老祖终于吃了一顿饱饭，不在受那仙气缺乏的困扰，想到这一年来的委屈，看到余则成现在的风光，忍不住竟然放声大哭起来，哭的像是泪人一样。

　　当年曾经叱咤风云，曾经天下闻名，可是现在却被仇人所救，被仇人所怜悯。无生老祖悲由心生，实在忍受不足，在此放声大哭。

　　余则成摇摇头啊，谁说英雄不落泪，只是未到伤心处。

　　同时也有一种兔死狐悲的感觉，如果自己一步走错，也许和他一样，靠做仙牛卖血求生。

　　无生老祖哭了半天，收声说道：“上回你我被吸入仙界，我在南天门被人一脚踢下仙界，就落到了此界。

　　我幸运的落到此界，没有跌入那化尘之地。而且在我跌落的地方，还有一个灵界的偷渡者，在我不远的地方。

　　那灵界的偷渡者在此已经三十年岁月了，我和他在一起，得到他的指点，知道了很多事情。

　　他非要炼化得到鸿蒙圣身，最好的仙体，他靠着仙界仙气的滋润，已经积累三十年，在我到那里第三个月，攒够了仙气，开始化形。

　　结果。仙界黑啊，那是陷阱，后来我才知道，凡是到了仙界三年之内没有化形的偷渡者，以后化形全部会失败。

　　那位大哥，就这样彻底失败，化作仙气消散了。

　　他的死便宜了我，在临死之前把所有的仙气给了我，这样我才能得到最次的仙体冰清玉洁身，这仙体需要的仙气最少，逃过一劫。

　　仙界真他妈的不是人待的地方。太难了，找个工作累的要死，还被人克扣仙币，越混越惨，我曾经被饿的躺在地上一动不能动，足足躺了一个月，这才攒够可以活动的仙气，都已经一年没有吃过饱饭了。”

　　越说无生老祖越是悲惨，又一次忍不住落泪。

　　余则成也长叹一声，说道：“放心吧，和我混，永远不会让你挨饿。

　　江陵，我把他交给你了，你带他出去，给他做身好衣服，每个月三个仙币的工资，明天让他接替你的工作，为我招收仙牛，试验仙气。”

　　无生老祖抱拳说道：“多谢，此恩无生没齿不忘，我也没有什么感激你的，这昆仑阴镜是我唯一的一件宝物了，其他的三件十阶法宝全部消散化作仙气，可惜在此仙界，它毫无用处，这是我的一点小意思，请你笑纳。”

　　余则成伸手接了过来，点点头，收起。

　　雪江陵一声尊命带着无生老祖出去换衣服，余则成偷偷暗爽，其实这就是把无生老祖派在雪江陵的手下，当年你的敌人，现在却要在你的手下的手下做事，被自己的手下吆喝着到处乱跑，这不比杀了他更加的爽快。

　　昆仑阴镜在这仙界就是一个废物，什么用处也没有，难怪仙族没有把它带离苍穹世界。原来如此。

　　余则成将他收入体内，小小的空藏万物还不是什么难题。

　　今天就这样吧，余则成返回销魂乡内院，去找朦胧仙子，与雅香重续前缘。每天余则成或者寻找仙牛，或者和雅香重温旧情，生活也很美好。

　　时间一天天的过去，第十三天，余则成到此处招收仙牛，寻找对应仙人，可惜验看了千人，也没有一人通过。

　　几乎这销魂乡中所有的血牛都试验过了，可是毫无对应之人，让余则成郁闷不已。

　　晚上收摊，看到余则成眉头紧锁，一旁的雪江陵说道：“主公，试试我们吧，或许我们可以的，有道是灯下黑，找不到的东西其实就在身边。”

　　这一句话提醒余则成，一声呼喊，自己的千名手下，全部汇集，余则成开始试验自己的手下，真的没有想到，到了那无生老祖那里，竟然通过，无生老祖的仙气和那被污染的仙气，完全同源同属，真是好人有好报。

　　无生老祖的仙体是最便宜，最简单的冰清玉洁体，这仙体在仙界只有最普通的仙女才会拥有，也许被污染仙气的本源是位仙女，而那些仙牛的都是男人，没有几个仙女，所以才会如此难寻。

　　余则成立刻开始试验，有此同源仙气的支持，一切顺利。

　　一边灌注同源仙气，一边解拆污染之仙气，就这样，余则成终于将那污染仙气彻底分离。

　　余则成心中高兴，哈哈哈，什么金仙才能破解，你们能，老子也能。

　　余则成立刻回归内院，寻找那玉蝶仙子，宣布自己的成功。

　　这一天玉蝶仙子正好不在，负责解拆此事的乃是第五仙子望月仙子，听到余则成说自己可以分解还原那被污染的仙气，她一脸的不敢相信，用着奇异的目光盯着余则成。

　　正巧其他三位解拆大师也在这里，立刻有一人指着鼻子骂道：“胡说八道，你怎么可能解拆成功呢，你个骗子，真是无耻。”

　　余则成知道这三位解拆大师，至少有两位金仙，那可是高高在上的金仙啊，但是他毫无畏惧，骂道：“燕雀安知鸿鹄之志，井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　凭什么就你们行，我不行，说修为我或许不如你们，说着解拆，哈哈哈，我是大师，你们就是高高在上，天下无敌，也是这个。”

　　说完，余则成将大拇指冲下一比。

　　这个爽啊，能够再次辱骂金仙，一辈子或许也不可能，说出去，所有人都不会相信。

　　余则成万万没有想到，他辱骂这金仙的话语，顿时引发了显定极风天十二处巨大的能量波动，在这十二大罗混元金仙耳中，余则成所说之话，引发歧义，他们认为余则成说的不是那两个金仙，而是高高在上的他们。

　　这话一说，大厅中足有一半的人目瞪口呆，那被余则成辱骂的金仙看着余则成，面色通红，说道：“好，好，好。好样的，你要是信口雌黄，我就是谪落也要把你粉身碎骨，谁也救不了你，谪落我要如此。”

　　二人话中都有话，如果余则成骗他，这金仙宁可得罪王阴阳，宁可自己谪落，也要将余则成斩杀。

　　余则成哈哈一笑，大声的说道：“让你们这些老古董看看，不要把人看的太死，仙界无极限，什么都有可能发生。”

　　这话又引发十二个巨大能量的不明波动，又一次歧义误会产生。

　　说完，他一挥手，无生老祖屁颠的跑了过来，余则成开始在众人面前，分解那被污染的仙气。


第1059章 众仙偶像 我替你扛

　　无生老祖屁颠的跑了过来。余则成收取一部分被污染的仙气，将那如墨如夜的仙气放在一处石台之上，如果一条盘踞在那里的巨蛇。

　　无生老祖过来之后，现在他也不是以前的可怜样了，仙气充足，恢复以前的英俊外表。

　　余则成一拍他的肩膀，引发他的本我仙气倾斜而出，输入到此墨色仙气中。

　　随着这无生老祖的仙气输入，那墨色仙气一点点的变大，余则成开始施法进行解析。

　　二者同时进行，那墨色仙气不断的变大，不断的变小，体积在不断的变化。

　　变大因为无生老祖的仙气输入，变小因为余则成的不断分解。

　　同源融合，虽然无生老祖的输入仙气，九成都被这墨色污染仙气所污染，但是还是有一成补充到那原本的仙气中。

　　余则成默默如此操作，大约半个时辰之后，猛的余则成一声大吼，加速那分解的过程，瞬间一击。那墨色仙气立刻崩溃，化作飞灰。

　　余则成在此飞灰中一抓，同时无生老祖吸回自己的仙气，飞灰之中，仙气凝结，瞬间出现在余则成的手中。

　　那是一团清澈晶莹的仙气，冰清玉洁。

　　余则成说道：“好了，成功了，分解完成。”

　　说完，他将此仙气递给他诅咒发誓的金仙解拆大师。

　　那大师手中拿着这团仙气，面色由红变白，又由白变红，最后整个脸全部无色。

　　他呆呆的站在那里，一动不动，手中拿着那团仙气，彻底的傻了。

　　余则成说道：“有道是仙界无极限，什么都有可能，不要禁锢自己的思想，让思想飞。

　　我们是仙气的主人，不是它的奴隶，欲于取之，必先予之。

　　你看这么简单的办法，就完全可以搞定此事。”

　　余则成看着周围众人，周围众人态度截然不同，大多数仙人惊讶的看着余则成，目光中带着无比的佩服。极少数，不到十人。则是目光闪烁，好像看到了一件可笑的事情，却有说不出什么，诡异要命。

　　这是怎么回事，余则成直觉感到有点不对头。

　　那拿着余则成分解仙气的金仙，突然哈哈哈的大笑三声，双眼流下眼泪。

　　他向着余则成就是一拜，说道：“感谢灭度仙友为我解惑，欲于取之，必先予之。仙界无极限，什么都有可能，不要禁锢自己的思想，让思想飞。

　　有道理啊，有道理，原来如此，原来混元不过如此，我终于明白了。”

　　那仙人站起，说道：“我不玩了，我走了，我终于可以再进一步，灭度仙友若是将来你到我淳炳孵欲天。我必报答你的点播之恩。”

　　那金仙转身，大步离开，走出殿堂一跃而起，飞空远去。

　　所有人再一次惊呆，傻傻的站在这里，好半天那望月仙子说道：“游林大师顿悟了，他从仙人晋升为飞仙了，顿悟了。”

　　所有人才反应过来，顿悟，这就是顿悟，仙人如果顿悟，境界提升，他脱离此界，成为飞仙。

　　无数的羡慕祝贺声响起，余则成再一次成为焦点，几次话，可以使仙人顿悟，这比他解析那污染仙气还要厉害。

　　余则成傻傻的看着天空，可是对方乃是金仙啊，他顿悟了，那岂不是由金仙晋升为混元金仙，难怪他最后一句话，混元不过如此，哈哈哈，我点播了一位混元金仙，做梦一样。

　　直到第二天余则成才清醒过来，别的不说，赶紧去那酒楼拓蓝斋问问老疯子，到底怎么回事。

　　这一路上余则成就觉着奇怪。好像无数的人在注视着他，虽然没有人看他，可是余则成就感觉到无数的目光在他身上扫过，这目光很诡异，所经过之地，无数的窃窃私语声响起，这是怎么回事。

　　来到那酒楼拓蓝斋门前，对面的书店主人云笈七箓天主，天仙孔尘心，突然冲了过来，对着余则成竖起大拇指说道：“好样的，我以为我孔尘心没有不敢干的事，和你比起来，我还是不够班。

　　我服你，灭度仙人，我的偶像。”

　　听到这话余则成有种飘飘然的感觉，随后那孔尘心又说了一句：“连混元大罗金仙都敢讽刺，我彻底的五体投地。”

　　混元大罗金仙都敢讽刺？我讽刺的可是金仙啊，余则成顿时有点发傻。

　　孔尘心转身消失，余则成突然感觉到一种冷气灌注全身，混元大罗金仙都敢讽刺，我还没有丧心病狂到那种程度，他们可是这个仙界的主人。瞪自己一眼，就可以让自己万劫不复。

　　听错了，一定是这孔尘心看书看多了，有点傻。

　　余则成走入酒楼拓蓝斋，那掌柜的金仙项宝，立刻向余则成竖起大拇指，说道：“服，我现在最服的就是你。”

　　那店小二飞仙道渺渺用着崇拜的目光看着余则成，不过那目光中好像还有一种看着将死之人的眼色。

　　这时余则成知道一路上的感觉，所有人都是用着这种目光看着自己，崇拜。还有那看着将死之人的目光。

　　余则成走进雅苑，老疯子看到他长叹一声，说道：“则成啊，你昨天太冲动了，怎么讽刺起混元大罗金仙了，一气讽刺了十个，几乎仙界之主都被你讽刺了，我真服了你了。”

　　余则成说道：“我没有啊，我讽刺的是那两个金仙啊。我不要命了？讽刺混元大罗金仙。”

　　老疯子说道：“可是，那话语用来讽刺混元大罗金仙，更加的有说服力。

　　你不知道，昨天你说的话，现在已经在此传开了，唉，你成了皇帝新装中的那个小孩，把大家想说的话，说了出来。

　　大家现在都引用你说的话语，其实这是他们最想说的。”

　　余则成顿时无语，确实如此，高高在上，还有什么比混元大罗金仙，高高在上的。

　　余则成一下子坐在椅子上，完了，从此仙界前途一片黯淡，这十大混元大罗金仙不用自己出手，一个眼色，无数马仔蜂拥而至，处理自己，讨好他们。

　　余则成豁然站立，退无可退，那就不用退，混元大罗金仙有什么了不起。

　　余则成自暴自弃，大喊道：“讽刺他们怎么了，就是讽刺他们了。我将来也是混元大罗金仙，要和他们同起同坐，我就讽刺了怎么的。”

　　说完这话。对老疯子说道：“老疯子，这里他们听不到吧？”

　　老疯子摇摇头，说道：“大罗混元金仙，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，无上金仙。他们都听到了。”

　　余则成顿时变色，傻眼。

　　不过老疯子又说道：“不过，你现在却是最安全的，没有一个大罗混元金仙，会对付你，包括的他们的手下。

　　你说出这些话语，那个大罗混元金仙，对付你，那岂不是自认自己没有度量，自认你的话说的正确，这种修为如何能够成为大罗混元金仙，那将来更会让群仙耻笑，丢人丢到家。”

　　老疯子说这话时，大声无比，好像不是对余则成说的，是说给其他人听的。

　　许久之后，中兴祖师王阴阳的声音响起：“好了，没事了，这话他们都听到了，可以说话了，此地已经被我重新屏蔽。”

　　余则成听到中兴祖师王阴阳的声音，不好意思的说道：“祖师，其中我昨天没有讽刺你，我……”

　　中兴祖师王阴阳说道：“明白，不过你说的很对，他们这群老古董中，确实有人不过是井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　不配与我齐名，你说的很好，这话我老早就想说了。”

　　这话一说，余则成顿时无语，就连这些大罗混元金仙都是这么想的，自己说不说，已经没有意义了。

　　王阴阳继续说道：“不过，你这话说得太直，现在他们都不会对你下手，等到事情过后，你游历仙界，怕是其中几个败类老古董，会下手阴你。

　　你这次回归摩夷天界，就不要出去了，以后就在摩夷天界终老吧。”

　　王阴阳声音消失。

　　余则成顿时无语，此事完毕，仙界没有自己的立足之地了，只能躲在摩夷天界，做缩头乌龟，自闭一辈子？

　　余则成脸色发白，坐在椅子上一动不动。

　　不，那岂是我余则成的所作所为，我岂能如此，我乃天下无敌的余则成，小小问题，没关系。

　　瞬间余则成恢复斗志，他站了起来斗志盎然。

　　王阴阳看到余则成如此态度，点点头，说道：“吓坏了吧，不过回复的到很快，不愧为我的后人，其实我方才吓唬你呢，不用做什么缩头乌龟，该怎么就怎么地。

　　哈哈哈，让你讽刺我，一还一报。”

　　余则成顿时傻眼，这，这大罗混元金仙也会吓唬人？

　　王阴阳说道：“你是我王阴阳的弟子，你骂了他们又如何，谁不满，让他们来找我，问问我手中的剑。

　　我替你扛，十大大罗混元金仙，谁也不敢就这事滋毛，我看看谁敢动你。

　　我们乃是剑疯子，摩夷天主，谁也不敢轻易的惹我们。

　　不过这事万年之后，风声过去，你要防止他们阴你，这帮老古董，万年对于他们不过是一天而已。

　　万年后，哈哈，你能不能在仙界活过万年，这还是不一定的事情，所以不要担心，少要害怕，此事完全的忽略不计吧。”


第1060章 仙人之身 金仙之力

　　余则成听到中兴祖师如此说。顿时心中好像吃了一颗安心丸。

　　王阴阳继续说道：“如果这次，我搞到那个什么大威德天琅轮回九鼎金浆化生神丹，就给你服用，搞不好你一步登天，就成为大罗混元金仙。

　　哈哈，这也是不可能的事情，你不要多想。

　　放心吧，实在不行，我请其他好友，带你到高纬度空间，应该没有事的。

　　所以此事不必担忧。

　　好了，我走了。”

　　瞬间王阴阳的声音消失，只留下余则成和老疯子。

　　余则成说道：“老疯子，我也要回去了，这次我解开了那个污染仙气的难题，这回我应该可以参加到炼丹的具体事宜中了，我一定要把那颗神丹，为祖师抢过来。”

　　老疯子看着余则成，许久才说道：“则成啊，这个事情本来我不想和你说，其实那个分解污染仙气。你错了。”

　　余则成一愣，我错了？错在那里。

　　老疯子继续说道：“昨天智宝祖师和我分析过，这帮仙子们或许不知道，这种分解代表着什么，她们只是照本宣科，将其中的分解事宜，拉出来作为考验，其实这完全没有意义。

　　炼丹是相辅相成，互相配合的。

　　我问你，你可以在九味真火中分解这污染仙气，你可以在三息内将此仙气完全提纯吗，你可以瞬间在三千种变化中，快速的判断它到底是什么属性仙气，同时找到和它同源同属的同种仙气，进行补充？”

　　这些问题余则成都无法做到，找到这个同源的仙气，余则成找了十三天，找了数万仙人，最后才找到，其他的属性仙气，完全没有办法。

　　余则成只有摇头。

　　老疯子继续说道：“所以说，此事只有金仙才行，才能做到这些。

　　因为她们这帮仙子，她们把分解这个问题单独的拿出来，想的太简单了，你只是片面的解决这个问题，其实并没有解决这个问题。

　　如果真到了炼丹的时候。九昧真火之下，三息之内，在三千种可能变化的仙气中，将它们净化，这个你能吗？”

　　余则成最后说道：“不能。”

　　老疯子点点头，说道：“知道就好，总比将来吃亏好，你等到炼丹开始，就马上把朦胧仙子带走，记住要走的及时。

　　这里是仙界，不是我们苍穹世界轩辕剑派，我们现在不是强者，我们只是芸芸众生中的一员。其实我们不要妄自菲薄。

　　这件事情，十大混元大罗金仙汇集，除了当年四大仙帝失踪，仙界已经十多万年没有发生过这样的事情了。

　　现在你就当刚刚加入轩辕剑派，我相信只要给我们时间，我们将来如何，一切都有可能。

　　对了，这个给你。”

　　说完，老疯子递过来三个水晶。这水晶都有三寸大小，两边尖尖，九菱形态，不知道是什么物质构成的。

　　老疯子说道：“此乃仙威水晶，其中记录着三种仙威，光遁，镜返，不动如渊。

　　在仙界叫做仙威，在人间叫做神威。

　　光遁，可以使你化身成光，飞速逃遁，光遁时间取决于你的本身仙气的含量。

　　镜返，出自剑老人的镜剑术，此乃镜剑术在仙界的变异仙威。

　　可以将对方的一次攻击，反弹回去，哪怕金仙一击，我们也可以反弹，但是记住我说的是金仙，只有一次机会。

　　不动如渊，也是出自剑老人的渊剑术，在仙界的变异仙威。

　　使出此仙威，你将立于此地，无论是什么挪移仙术，时空转化之法，黑洞白洞之术，袖里乾坤，倒转仙界，全部无法使你移动。”

　　余则成接过这三个仙威水晶，问道：“这如何使用？”

　　老疯子说道：“一口吞下去。吃到肚子里，渐渐就会仙威觉醒。

　　对了，仙威，仙威，仙者无上威严，但是这只是仙，在仙界，不像苍穹世界，物质世界，一切都有极限。

　　这里一切都没有极限，力量永无尽头，不要太相信它们的仙威了，记住你自己说过的话，在仙界一切都有可能。”

　　余则成点头，张嘴将它们三个吞下，其实就是仙气运转，将它们吞噬。然后余则成站起，说道：“老疯子，我走了。”

　　老疯子点点头，说道：“小心，我们有着无限的未来，不要在此送了性命。在仙界一切都有可能。”

　　余则成告别离开。

　　一路上，余则成心中沮丧，自己以为破解了那污染之法，但是经老疯子一分析，确实自己错了。

　　那炼丹时需要的破解之法，并不是平时那种破解之法可以奏效的，她们不会给自己时间装备，如果真的要用自己，那就是失败的命运。

　　余则成返回元生殿，躺在大床之上，心中郁郁不平。难怪那些人那么的看自己，眼神如此古怪，他们大概在笑我，自不量力，以为解开了问题，其实完全是错的。

　　但是余则成内心坚定，在床上滚了一会，就坚定坐起，沮丧心情全部消散，他握拳发誓道：“我就不信了，我一定可以成功，一定可以想出破解之法。”

　　突然耳边有人说道：“还想呢，还没有灰心？还要继续？好，好小子。”

　　这声音熟悉无比，当年余则成绝对听过，他站起一看，只见一个老者站在他的床前，看着自己。

　　那老者灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，同样也是灰色的，而且在胸前绣着一柄短短的金色短剑，完全就是一个不修边幅的老先生，就像私塾中的教书先生。

　　这老先生外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　余则成看到他大喜，急忙起来行礼，嘴里喊道：“见过剑老人祖师。”

　　是的，正是当年在那苍穹海、碧海龙宫、青墟谷所见的剑老人祖师。

　　当年剑老人传授余则成缩地成寸大法，传授他基本剑法，带着他前往龙陵，击杀青龙老龙，最后余则成将龙陵彻底打包打劫带走。

　　正是那个剑老人，余则成看到他高兴不已。

　　剑老人说道：“还上火呢？害怕了？”

　　余则成说道：“我不怕。”

　　然后一笑说道：“有祖师你在此我更不怕了。”

　　剑老人哈哈一笑，说道：“不过昨天你说的，倒是有理。

　　确实这群高高在上的老古董中。有人不过是井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　你说的很好，这话我老早就想说了。”

　　余则成听到这话，不由的挠头，为什么都这么说啊。

　　最后问道：“祖师你怎么在这里？”

　　剑老人一笑，说道：“还不是王小子，这件事大，他发飞符要我们几个回来，他们离得太远了，就我能够赶回来，所以我就回来了。

　　除了我之外，还有一个家伙，隐秘在此，不知道是天地道主他们的盟友，还是仙族余孽那帮混蛋。

　　放心吧，这次我们稳赢，除了我，还有王小子，气元一，还有我那便宜师父许逊许旌，十二个人，我们占了三分之一。

　　真佛宗诸法空如，自己走单帮。天魔宗天地道主，大罗金仙宗紫炁一气，他们二人是一伙的。

　　造化道人庄伯阳，阴阳界主风月先生，他们二个是一伙的。

　　还有那仙族余孽，太虚道德、度厄红莲。

　　现在我们分成五派，无论那个藏头露尾的家伙是那伙的，我们也占优势，比他们多一个，这次我们赢定了。”

　　余则成问道：“会不会再回来其他的混元大罗金仙？”

　　剑老人说道：“不可能了，你以为混元大罗金仙是大萝卜吗？整个仙界，三千仙域，亿万兆仙人，不过十人。”

　　剑老人继续说道：“放心吧，这件事对于你只有好处没有坏处，不久那些混元大罗金仙，为了显示自己的大度，为了显示自己不是你所说的那井底之蛙，他们都会像我这样，排着队过来传授你他们的独门仙术，这机缘，仙界从古到今也没有几人。

　　但是你要记住，再强大的仙术，不一定是最适合你的，一定要谨慎选择。小心他们暗算你，将强大的仙术教你，最后你修炼走火入魔而死，那就是你自己的责任。

　　我这次来的目的，就是教授你破解污染之法。你知道那破解污染之法，在仙界叫做什么吗？”

　　余则成摇摇头，剑老人回答道：“这个问题，或者说同样类似的问题，在恶劣的环境下，在瞬息之间，将无数万种的仙气污染，转化分解为最精粹的仙气。

　　这个难题，在仙界只有天仙才有资格知道，因为做到这一点，瞬间分解被污染的仙气，还原本源，只有金仙才能做到。

　　此乃金仙入门仙术，做到了这一点，那就是金仙。”

　　余则成立刻惊呆，这竟然是金仙的考验之题。

　　他说道：“可是，可是我不过才是仙人境界，而且时间还不到一年。”

　　剑老人一笑说道：“那有如何，你是我剑老人的后辈，我们最擅长的就是把不可能变成可能，我会让你这个只是仙人境界的小小仙人，拥有金仙境界的可怕攻击，仙人之身，金仙之力，破解污染，小菜一碟。”


第1061章 仙之大道 风云先生

　　听到剑老人的话语。余则成久久惊呆不动，仙人之身，金仙之力，这简直就是做梦一样，这怎么可能的事情啊？

　　看着剑老人微微的笑容，余则成坚定的点点头，何为仙，就是将不可能的事情变成可能的。

　　既然他说能，那就一定能。

　　他可是剑老人，当年创造十七剑法，天下无敌，仙界也无敌的剑老人。

　　为什么其他人没有回来，因为他们赶不回来，剑老人却可以想回来就回来，这就是实力，这就是大罗混元金仙，大罗混元金仙，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知。无所不能，无上金仙。

　　剑老人突然面容严肃的说道：“则成，我问你，何为仙？”

　　余则成恭敬的做好，行弟子礼，说道：“仙，肌肤若冰选璷淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气，御飞龙，游乎四海之外。荡八荒六合，无所不能，无所不化，此乃为仙。”

　　剑老人继续问道：“有三分道理，那我再问，仙，为何能如此？”

　　余则成说道：“仙气，仙之本源即为仙气？”

　　剑老人继续问道：“那我又问？何为仙气？”

　　余则成回答道：“仙气唯我，仙气就是一切，没有极限，一切都可以幻化，一切都有可能。”

　　剑老人继续问道：“好，再问，你为解拆大师，仙气解拆之后，又会是什么？”

　　余则成一愣，说道：“仙气乃仙界一切本源，基础的基础，解拆不了啊。”

　　剑老人摇头。说道：“错。

　　你自己说的，仙气唯我，仙气就是一切，没有极限，一切都可以幻化，一切都有可能。为什么它就不能解拆？”

　　这话说完之后，余则成久久不语，然后说道：“仙气之后？，仙气之后，还是仙气。仙气精粹？纯之又纯？金者，至纯也，难道这就是金仙之力？”

　　剑老人点点头，说道：“精粹之后，再次精粹，然后继续精粹，至纯至粹，纯之又纯，此乃金仙之气。”

　　听到这里余则成点头。

　　剑老人继续说道：“不过道理是这么个道理，但是这只是道理。

　　不是这么简单，世人皆知天理，但是又有几人可以做到。

　　如看那巅峰之巅。遥遥可及，可是却又几人能够攀登其上。

　　因为想要达到那巅峰之巅，必须有路可行，才能攀登其上。

　　即使无路，也要自己开出一条路。

　　这路便就是法，便就是道，可以使你成为至高无上存在的通天之径。”

　　说到这里余则成万分期待。

　　谁知道，剑老人话锋一转，继续说道：“这如何以仙人之身，发出金仙之力的无上之法，我有，但是我不会传你。

　　受人于鱼，不如授人于渔。

　　我所传你之法，并不是那直接达到巅峰之路，而是前往巅峰之上的开路之法，我只会告诉你如何开路，但是这条路如何走，那就要靠你自己。

　　天行健，君子以自强不息。

　　何为成功之路，无非坚持，无非努力，无非机缘，三者合一，孜孜不倦，至死不悔，才有希望。

　　你能可否？”

　　余则成坚定的说道：“坚持我有，努力我有，机缘？我也有，我能。”

　　剑老人点点头。说道：“好，好小子，放心吧，不久告诉你这条路该如何走的老古董们，会络绎不绝。

　　但是他们指出之路，或为捷径，或为险峰，或为暗道，或为天梯，或为大道，其中纷繁复杂，暗藏危险无数。

　　至于到底该怎么走，那是你自己的事情，记住大道再好，不合适你，那也毫无意义，道路再艰难，适合自己的脚，那才是自己的道。

　　我所教你之法，就是将他们的路合为一体，取其精华，取其糟粕，得到一条属于你自己的道之法。

　　终于这条道。到底如何，那就看你的机缘了，你自己的努力。

　　好，现在传你大法，远古之时，天地有大能，共有一千零一魔神，苍穹世界造化大神女娲，魔神摩酰首罗，皆在其中，诸神各自开辟世界。训养物种，彼此相斗……

　　这一日，遇大劫难，诸神黄昏……

　　此乃仙界之开根源……”

　　剑老人缓缓教授余则成开路之法，余则成侧耳倾听，不时发出疑问，二人一教一学，教者用心，学者专心，心神相通，意念相合，无尽的知识，在二人之间流传，不知不觉，时间如流水，转眼一夜之后。

　　剑老人最后说道：“好了，大道已授，我只能如此了，路在脚下，我不过是先行一步，望你不要妄自菲薄，努力，坚持，记住，此乃仙界一切都有可能。”

　　余则成行弟子礼，拜谢道：“多谢祖师赐法，弟子明白。”

　　剑老人看着他，说道：“好自为之，努力共勉。我走了。”

　　瞬间消失。

　　余则成又是一拜，说道：“恭送祖师。”

　　剑老人离开，余则成一动不动，坐在那里，又坐了一天，这一天，他在分析、归纳、总结，将剑老人所教授之法化作自我之念。

　　大道无边，剑老人一夜的教授。没有教授余则成任何仙术，但是却给余则成指出了一条通天大道，如何的寻找自己的路。

　　从此之后，余则成在仙界，不再是一头雾水，前方已经有了一条通天大道。

　　越想余则成越是高兴，这是已经接近黄昏，余则成心中一动，前往雅香那里，太高兴了，有她在此，悲伤有人分担，高兴有人共勉，这才是红颜知己。

　　余则成来到雅香那里，雅香看了他一眼，虽然余则成面色不动，但是她迅速就发现了余则成的喜悦，说道：“什么事情，让你这么的高兴？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“机缘啊，大道在眼前，高兴啊。”

　　雅香一笑，说道：“你高兴就好，等我下厨，为你炒两个小菜，我们小酒一壶，庆祝一下。”

　　余则成说道：“何必那么麻烦，幻化出来不就得了。”

　　雅香摇摇头说道：“幻化之物，如何能比亲手所做精彩。

　　幻，不过虚幻，何以当真，厨，必要亲手，才有味道，等等我。”

　　这话一说，余则成顿时一愣，然后不由的点点头，若有所悟。

　　雅香下去动作也快，快速炒出了几个小菜，四荤四素，人间的长做之菜，配上仙酒一壶，香肉小酒，味道十足。

　　余则成头一次发现，原来仙界可以这么的生活。

　　突然宫女来报：“仙主，有客到，风月仙主到此。”

　　雅香一听，顿时大喜，对则成说道：“我在仙界除了姐妹数人，就没有什么朋友乐，在三十年前偶然相遇认识此仙主。

　　此仙有大能，必不是池中物，我以哥哥待之，他对我也以妹妹视之，则成不可轻漫。”

　　余则成一愣，眉头紧皱，风月？风月仙人，难道是阴阳界主风月先生？大罗混元金仙？

　　雅香看到余则成紧皱眉头，说道：“你不可多想，我和他清清白白。他虽然自号风月，喜欢做出那色色模样。

　　可是我可以感觉到，他心性高泊，心坚似铁，高傲无比。”

　　雅香神情一黯说道：“在他心中，所谓至爱亲人，所谓美女红颜，不过都是红粉骷髅而已。

　　怕是他的心，从来没有过去爱的存在，终生孤独一人。其实也很可怜。”

　　突然一个声音传来：“这是谁在背后说我啊，又是小香香，又想哥哥了？”

　　雅香骂道：“呸，口花花的哥哥，不要脸，既然如此，这酒这菜，就不给你吃了。”

　　那人说道：“别，别，我错了，不说了。

　　我就是看看妹夫，是不是会暴怒发火。”

　　在那门外走进一人，看到他的容颜，余则成眼前一亮，就一个感觉，君子如玉。

　　举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。五官如刀，一身正气，长袖飘飘，白衣羽扇，潇洒自在，虽然带笑，有一种威严，不怒自威。

　　看到他，余则成站起行弟子礼，说道：“拜见风月先生。”

　　此乃试探。

　　他微微一笑，说道：“在这里没有什么风云先生，只有风月仙人。”

　　算是回答，话中有话，正是那大罗混元金仙阴阳界主风云先生。

　　二人落座，雅香酒菜端上，一人一杯水酒，说道：“哥哥，这就是我以前对你说的，我的爱人灭度仙人，想不到他也来到仙界，我真是高兴。”

　　风云先生一笑，说道：“我知道，灭度仙人，仗义执言，敢于讽刺一切，我岂能不知。

　　说的好这群老古董中，确实有人不过是井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　不配与我齐名，你说的很好，这话我老早就想说了。”

　　余则成一愣，怎么中兴祖师王阴阳如此说，剑老人如此说，他也如此说？

　　这帮大罗混元金仙，怕也和人间一样，文人相轻，彼此鄙视。

　　想到了这里，余则成心中一笑，其实大罗混元金仙也不是那么完美。


第1062章 平衡仙道 细语轻声

　　餐桌之上，四荤四素。一壶仙酒。

　　风云先生随手夹起一块回锅肉放在嘴里，慢慢咀嚼，然后说道：“完了，完了，朦胧有了爱人，这么好的美餐，以后再也吃不到了。

　　可惜啊，可叹。”

　　余则成一笑，说道：“先生，你还愁没有酒菜吃？”

　　风月先生冷哼一声，说道：“你明白什么，整个仙界，怕是除了朦胧这里，再也找不到如此酒菜了。

　　项宝那里的仙肴比这酒菜好吃万倍，但是香醇有，味道全无。

　　他们成仙时间太长，已经忘记了酒菜应该怎么用手来做，用心来做。全是靠着以前的感觉幻化出来，失去酒菜本来的意义。”

　　项宝，口腹入道宗开宗祖师，剑仙。号称混沌吞天仙。

　　也就这风月先生敢这么说吧。

　　余则成不以为然。

　　风云先生一笑，说道：“牛嚼牡丹，你根本吃不出这酒菜中的味道。”

　　余则成一愣，风月先生话中有话。

　　余则成仔细的夹了一口红烧肉，吃到嘴里，慢慢咀嚼，渐渐的感觉到，除了这酒菜的本身味道之外，还有另一种味道。

　　寂寞，一个人的寂寞，没有人注视，无论自己做什么，总是一个人的孤单寂寞。

　　欣喜，再一次看到他，再一次有人注意到自己，再一次感觉到他的存在的欣喜。

　　高兴，为那人，做出美味佳肴，看着他一口口的吃下去，不求天长地老，只求这一刻相聚的高兴。

　　第一最好不相见，如此便可不相恋。

　　第二最好不相知，如此便可不相思。

　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。

　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。

　　……

　　但曾相见便相知，相见何如不见时。

　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。

　　余则成放下筷子。闭上眼睛，久久不语，然后看了一眼雅香，说道：“我明白了，果然仙界第一，好味道，沁人心扉，谢谢你的爱。”

　　雅香淡然一笑。

　　风云先生说道：“所以说，这酒菜极其难得，此情此景，再也无法遇到，仙界第一。

　　我三十年前亲身到此，便就被此吸引，欲罢不能，别无他意。”

　　雅香说道：“没有大哥所说的那么好，其实就是简单菜肴，谁都可以做。

　　以前我一个人寂寞无比，无所事事，既然没有人在意我，那就自己在意自己吧，想吃就吃。于是就喜欢上这做饭。

　　到了仙界，习惯难改，所以我还和以前一样。”

　　风云先生说道：“喜欢就是喜欢，我说这酒菜仙界第一，就没有人敢说第二。

　　来，为如此酒菜我们干一杯。”

　　三人干杯。

　　酒到一半，前方突然出现突发事件，丹炉爆裂，其中需要雅香的本我仙气才能维护。

　　雅香不得不离开，此处只剩下余则成和风月二人。

　　这事情来的巧，雅香不得不去，余则成觉着蹊跷。

　　风月先生一笑说道：“有些事情，不能让小妹知道，所以我把她支开。”

　　原来是这风月先生所为，将雅香支走。

　　风月先生继续说道：“从此之后，朦胧小妹和你走了，你要好好的待她，不可负她，否则别怪我不客气。”

　　余则成只是一笑，说道：“我绝不负她。”

　　如果雅香和自己走了，前往摩夷天界，风月先生确实不可能再见到雅香了。

　　摩夷天界乃是王阴阳的本我天界，风月如何也不会亲身涉险到此，王阴阳也不会让一个大罗混元金仙轻易的进入自己的本我仙界，然后轻易的离开。

　　风云先生又倒了一杯酒，一口喝下，说道：“心性高泊，心坚似铁，高傲无比。

　　在他心中。所谓至爱亲人，所谓美女红颜，不过都是红粉骷髅而已。

　　从来没有过去爱的存在，终生孤独一人，其实也很可怜。”

　　他在重复雅香的话语，然后高亢的说道：“想不到有人如此说我，在人间，我乃是阴阳教主，天下第一，苍穹世界唯我独尊，那时控制天下的轩辕后裔，看到我都不敢放声，何等威风。

　　我的飞升，乃是和百女同眠，将她们同时送入高潮，极乐绵绵无绝期，借此欲望之力，飞升仙界。

　　在仙界我乃是阴阳界主，我的仙国后宫仙子百万，无数天仙仙女、金仙仙女，为了我甘愿付出一切，我怎么会孤独一人，谁敢说我可怜。”

　　然后他又倒了一杯仙酒。张口喝下。

　　话虽如此，但是余则成可以看出，这句话确实说中了他的内心，虽然后宫之中仙女百万，但是没有一个人可以知道他的心。

　　或为名，或为利，或为传说，或为崇拜，真正相爱，真正知己，却无一人。

　　高兴无人分享。悲伤无人倾诉，独占高峰，孤独一人。

　　余则成长叹一声，倒满水酒，说道：“为了这可怜，再来一杯。”

　　二人对饮。

　　风云先生放下酒杯，就是一变，再也不是方才感叹不已的风云先生，而是那高高在上的无上混元大罗金仙。

　　他说道：“灭度仙人，你讲出我想说的话，我看你很顺眼。你我也算有缘，冲着朦胧，我就得挺你。

　　天下诸仙，都借你口，反复说那几句话，借以发泄一下对我们心中的不满，以为我们没有容人之量，你必死无疑。

　　我就要告诉他们，他们错了。我要传你无上仙法，让你成为金仙，让他们张大嘴巴惊讶去吧。

　　但是在传法之前，我要说一句，法为路，道为径，每个人都是不相同的，适合我的不一定适合你，需要你自己分析，自己判断，自己努力。

　　我只能指点你攀山道路，要你自己慢慢上爬，自己努力。”

　　余则成站起说道：“明白，多谢前辈赐法。”

　　风月坦然受之然后说道：“我问你，仙为何？”

　　怎么这套又来了？余则成开始回答：“仙，肌肤若冰选璷淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气，御飞龙，游乎四海之外。荡八荒六合，无所不能。无所不化，此乃为仙。”

　　风月先生继续问道：“有三分道理，那我再问，仙，为何能如此？”

　　余则成无语，怎么也是这样？

　　继续回答：……

　　一番下来，风月先生最后说道：“我的仙道就是平衡，孤阳不生，孤阴不长，有阴必有阳，有阳必有阴。

　　同理有刚必有柔，有火必有水，有黑必有白，一切都是如此对立平衡……

　　天地万物，本源就是平衡，当平衡破坏，其实那也是一种平衡，是从一个平衡到达另外一个平衡的过程。

　　这就是我的仙道，就是在此平衡中获得力量，或者借助平衡之力，或者破坏这平衡，借助那爆发之力，这就是我的仙道之源。

　　我现在授你仙法天道，你听好了。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳……

　　夜道极阴，昼道极阳，阴中有阳，阳中有阴一昼一夜，阴阳分索……

　　阴阳不测之谓神，观其流，泉行南北河，南河三星，北河三星，若月行北河以阴，南河以阳，以阴阳言，暗也，水之南、山之北也……”

　　风月先生开始教授余则成自己的仙道秘法，仙气运转之秘术，仙人如何修炼，逆转阴阳，本我如一，得以飞仙。

　　飞仙如何修炼，知我，懂我，三我合一，不漏仙体，精诚一体，成为天仙。

　　天仙如何寻我仙道，如何精进本我仙气，如何塑本归元，成为金仙。

　　顿时一条坦荡大路，由仙人到金仙之路，风月先生一一指出，不遗余力，全部教授余则成。

　　余则成可以感受到，他是真心教授自己，不是为了面子，惺惺作态，其实他教的不是自己，是借自己之手教授给雅香，这才是他的真正目的。

　　风月先生最后讲完，然后袍袖一甩，说道：“大道已授，自寻其路，好自为之。

　　告诉朦胧，我走了，不会再来。”

　　说完，转身离开，瞬间消失。

　　余则成向着风月先生消失的地方郑重一拜，说道：“谢风月先生赐法。”

　　恭敬一拜，郑重无比。

　　他这一拜，拜的是法，是道，是这天地，是这阴阳之道，平衡之说，不是这眼前的风月先生。至于这人情先记下，将来有机会再说吧。

　　风月消失，那边丹炉修好，雅香回来，看到风月消失也不惊讶，她知道风月必不是一般仙人，只是绝对没有想到他会是大罗混元金仙。

　　余则成在这里与雅香继续酒宴下去，香肉小酒，你一杯，我一杯，叙说当年旧事，谈及过去旧情。

　　看过去，柔心弱骨神清骨秀，香肌欲体玉骨冰肌。

　　看过来，风流倜傥，英俊不屈。

　　酒不醉人，人自醉。

　　恰好外面下起仙雨。

　　雨水蒙蒙，天地一体。

　　此情，此景，此雨，此宴，此仙。

　　在此之中，温馨一片。

　　酒宴之后，余则成伸手一抱，就将雅香抱起，走入那后面绣楼之中。

　　顿时，粉账之内，细语轻声，郎有情，妾有意，多年思念，今日相见，终于在一起。

　　然后春色一片，金风玉露一相逢，便省却人间无数。


第1063章 至高仙法 排队传授

　　昨夜风雨一番，让人销魂无比。同时余则成将祖师王阴阳所赐予的仙符，暗中为雅香附体祭炼。

　　这样就是金仙一击，雅香都没有危险，可以立刻传送到摩夷天界，到了那里就是安全无比。

　　至此一个负担解除，雅香不会遭遇危险，余则成心中高兴。

　　不过余则成没有告诉雅香到底有什么事情，可以看出她和这些仙子，情同金兰，如果说出这件事，怕影响事大。

　　第二天，天晴气爽，余则成心中高兴，不觉得想要出去走走逛逛。

　　于是余则成走出内院，看到跟随自己的雪江陵，余则成心中一动，自己有护符在身，可以瞬间传送，他们在此那就是必死无疑。

　　余则成下令，命令雪江陵，带着自己的手下离开这里。回归那玄胎平育天，在那天甫城等待自己。

　　雪江陵得令立刻就准备出发，余则成看了一眼那大街上人来人往的诸多仙人，他们还在嬉笑欢颜，不知道危险即将降临，那七月十五，就是大劫之日，也许全部都会死在这里。

　　余则成长叹一声，说道：“尽人事，以安天命吧。”

　　然后发出雇佣悬赏，以用送货物为名，雇佣无数仙人，和雪江陵他们一起出发，离开这里。

　　其实这就是救他们一命，否则在此，七月十五，如果那神丹出现，混元大罗金仙出手，他们必定会被波及，必死无疑。

　　余则成拿出自己所有的仙币，悬赏发出，命是他们自己的，能不能避开此祸，那就靠机缘了，自己只能做到如此地步。

　　顿时间无数普通仙人贪图仙币，接受悬赏，随着雪江陵离开这里。逃过一劫。

　　无生老祖一直跟在余则成的身边，看到这一幕，他说道：“主，主公？我可以不可以留在你的身边啊？

　　你分解仙气，没有我怎么行？”

　　无生老祖以前从来没有喊过余则成主公，这次喊出，就怕被余则成遣送离开这里。

　　他岂是简单人物，虽然仙气不足，但是目光如炬，他发现了此地的不同寻常的各种反应。

　　危机危机，就代表着机会。

　　看着无生老祖眼中的欲望，那火热的目光。

　　余则成摇摇头，说道：“命是你自己的，你自己选择吧，好自为之，不愿意走，就在我身边吧。”

　　机会已经给你，至于能否把握，那就是你自己的事情了。

　　无生老祖欢喜不已，看着余则成，心想：“机会。机会，这里一定有大事发生，这就是机会，我一定要重新崛起。”

　　有的人就是贪心不足，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　乱哄哄的无数雇佣仙人离开，突然一声歇语：“上天有好生之德，施主果然宅心仁厚，老天会奖励你的。”

　　一听这话，余则成知道，肉戏上来了。

　　一个老和尚出现在余则成面前，此僧虽然是随随便便地站在那儿，但是一股佛陀大自在的灵动却隐隐而透，随意一眼，那一种俯瞰人间的庞然气势显露无遗。

　　稳稳地宛似泰山，眉开目慈，咧着大嘴微笑，两排牙齿又白又亮，肥肥的脸蛋一点皱纹也没有，光滑得就像是婴儿的皮肤，隐隐有金色的灵光透出，缓缓缭绕。

　　余则成看到他，立刻行弟子礼，说道：“可是无上大自在，至高佛尊，真佛宗诸法空如佛主吗？”

　　和尚点点头，说道：“至高佛尊，称不上，我只是普通一僧。与他人无异。

　　看施主搭救世人，不觉的心生有感，救一人，为一功德，诸法再多，不过空如。

　　施主我求你一事，可否多做善事，多救世人。”

　　一番话说出来，处处圆融自在，没有一丝火味，让人有气也会消，平和自然，那是一种看破一切的超然感觉。

　　余则成回礼说道：“大师取笑了，小子哪有如此资格，我尽力而为，大环境如此，唉，我也不敢逆天而行。”

　　诸法空如说道：“唉，他们啊，他们啊。

　　这群老古董中，有人确实不过井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　你说的太好了，这话我老早就想说了。”

　　余则成心中鄙视的想道。唉，又这话，来一个说一个。

　　面上还的恭恭敬敬，倾听老和尚的话语。

　　诸法空如继续说道：“看你拯救世人，我不能让你白白辛苦，不就是金仙之道吗？我也传你。”

　　“我问你，何为仙？”

　　智力问答又来了，余则成恭敬的行弟子礼，说道：“仙，肌肤若冰选璷淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气，御飞龙。游乎四海之外。荡八荒六合，无所不能，无所不化，此乃为仙。”

　　诸法空如继续问道：“有三分道理，那我再问，仙，为何能如此？”

　　……

　　“我的道，我的佛，其实就是这空如，世间一切最后都为空如，无论你是权倾盖世，还是大罗混元金仙，最后一切诸法，全为空如。

　　构成宇宙，一千零一无上魔神，最后如何。

　　也是也难逃空如命运，现在全部消散。

　　构建仙界，无数大能，最后何在，还是空如消散。

　　所以一切诸法，全为空如，诸法空如此乃无上之道。

　　观诸法性空如梦幻，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……

　　诸法因缘生，我说即是空，亦为是假名，亦是中道义……”

　　老和尚诸法空如开始教授余则成自己的佛道密传，教授余则成那成为金仙，攀登巅峰的道路。

　　但是他这教授，于风月先生所授的终南大道不同，这只是泛泛一讲，其中虽然没有陷阱，但是这条路绝对是艰辛无比，只能算是羊肠小路。

　　授法结束，老和尚一挥袍袖，说道：“大道已授。自寻其路，好自为之。”

　　说完，转身离开，瞬间消失。

　　那无生老祖就在身边，却一句话也没有听到，他苦苦寻觅的机缘，就在眼前，却有眼无珠，看不到。

　　而余则成现在却愁的是，这机缘太多，是那平衡之道正确，还是这空如之道完美，不知道如何选择。

　　余则成倾尽全身的仙币，搭救世人，同时在此苦苦分析，研究这空如之道。

　　仙币全部散去，仙轮离开，就剩下余则成和无生老祖二人，他带着无生老祖回归内院。

　　走到一半，突然一个感觉，大路之上，虽然行人无数，可是所有人全部好像和他处于另外一个世界，其中有一处吸引自己，让自己过去一看。

　　又来了，真如剑老人所说的排着队，教授自己通天大道。

　　余则成顺着吸引过去，只见一个老者，坐在那里，巍峨不动。

　　余则成过去鞠躬行礼，说道：“拜见无上大自在，至高仙主？您是？”

　　老者说道：“我的后辈在人间发讯，想要探查你的踪迹，他很推崇你，说你是他的好友，为我大罗金仙宗之友。”

　　原来是大罗金仙宗紫炁一气。

　　余则成急忙再行礼，说道：“拜见至高仙主大罗金仙宗前辈祖师，紫炁一气仙尊。”

　　心中却道：“你这个后辈，可不是什么好东西，乃是二五仔，你的后辈死在他手中的可不少啊。”

　　后辈在人间发讯，不用看了，一定是思琴邪君，多年前他重新打入大罗金仙宗，在天籁一战，大罗金仙宗精英尽亡，这家伙必定可以重新夺权，成为大罗金仙宗权威人士，所以才会如此询问。

　　够朋友，为了寻找自己，竟然求到了仙界，余则成心中一暖，同时一惊，看来自己失踪的消息，天下皆知，必有人蠢蠢欲动，不知道轩辕剑派是否能扛过这个风雨。

　　应该没有问题，那么多元婴，还有小三，夜寒，一竹，关键时刻，还有青城，子岳，他们如果出手，一个是上古魔神，一个是大神威士，就是这金仙下界，也不一定能够占到便宜。

　　紫炁一气说道：“你说的我十分认同，这群老古董中，有人确实不过井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　他们不配与我齐名，你说的太好了，这话我老早就想说了。

　　既然为我后辈之友，你我有缘，我传你无上大法。”

　　余则成心中鄙视的想道，唉，又这话，来一个这么说一个。

　　面上还的恭恭敬敬。

　　紫炁一气继续说道：“我问你，何为仙？”

　　余则成心中再次长叹，回答道：“仙，肌肤若冰选璷淖约若处子……”

　　就这样，又得到大罗混元金仙所传大法，紫炁一气所传仙道为那紫炁先天一气，讲究气元归一，紫炁如一，与剑老人的仙气精粹，略有不同。

　　然后这几天，就如同走马灯一样，遇到造化道人庄伯阳得到那生生不息，造化之道，一息尚存，便就永恒不灭的无上仙法。

　　遇到浩然正气宗开宗祖师气元一，得到浩然正气，刚正不阿，海纳百川，有容为大。

　　这些仙道之路，每一个余则成看来都是至理，无上大道，每一个都是正确无比。

　　但是他知道，其中有通天大道，有羊肠小道，有捷径险路，有天梯暗道，其中纷繁复杂，其中暗藏危险。

　　余则成不得不感谢剑老人，一切尽在他的算计中，在这无数的大道之前，剑老人先一步才传授他寻道之法。


第1064章 金仙之剑 至上仙宝

　　这些时日，风月先生传授平衡仙道。诸法空如传授空如之法，紫炁一气传授气元归一，造化道人庄伯阳传授生生不息之道，浩然正气宗气元一传授海纳百川。

　　余则成渐渐的心中发现了事情的真相，在那天自己发出豪言之后，剑老人挖坑，王阴阳下套，他们以自己为诱饵，布下了一个圈套。

　　风月先生因为和雅香的关系，爱屋及乌，第一个中套，传授平衡仙道，此乃无上大道。

　　诸法空如自己一人刷单帮，为了显示自己的存在，传授空如之法，他这个是羊肠小路。

　　紫炁一气为了面子，再加上自己在凡间和他的后辈有交情，所以也中套，传授仙法气元归一。

　　浩然正气宗气元一，祖师王阴阳的盟友，怎么办。拉不下面子，也过来传授海纳百川。

　　造化道人庄伯阳，风月先生的盟友，不能丢份啊，于是不得不传授生生不息之道。

　　所以自己才能学到这些。

　　剩下的天魔宗天地道主，我行我素，什么讽刺毫不在意，人家不会上当。

　　九仞正气天许逊许旌阳，剑老人的师父，对此完全无视之。

　　仙族太虚道德、度厄红莲，那是仇敌，就是传授也是居心叵测。

　　到底剑老人、王阴阳为何如此，余则成也不知道，但是他知道这绝对不是为了自己，其中必有深意。

　　算了吧，太深奥了，自己搞不懂，还是顾眼前为好。

　　余则成渐渐的整理这些仙术大道。

　　平衡仙道，空如之法，气元归一，生生不息，海纳百川。

　　这些都是那无上之法，但是都不适合自己，我的道，不是他们。

　　余则成开始按照剑老人所教授的无上仙道，借鉴这五大仙道，通过他们。吸收他们，他山之石，可以攻玉，研究属于自己的仙道。

　　我的道的追求，就是那自由，无所为，无所不为，我可以做到一切事情，没有人，没有任何事情，可以阻挡我。

　　我的道就是自然，仙法自然，生生不息，容乃一切，平衡无比，此乃我的道的根本之道。

　　当我深沉，我就是黑夜；当我激昂，我就是火焰；当我稳健，我就是厚土；当我飘逸，我就是流风；当我和缓，我就是柔水；当我激扬。我就是光芒。

　　我相信是，我就是。

　　自然就是我，我就是自然。这就是我的道之根基，我的根本。

　　根基为体，孕育一切。

　　自然之中，孕育神剑，当我扬剑之时，空如一切，气元归一，此乃我的道的表现。

　　我的道也是剑，生于剑，死于剑。

　　化自然为我剑，心是剑，我的身体是剑，有剑在手，我的道无人可挡。

　　自然为里，我剑为表，二者合一，相辅相成，浑然一体。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。修罗可斩，仙人可斩，金仙可斩，混元大罗金仙，也是可斩，一剑而已我要这天低头，这天就要低头。我要这水倒流，这水就要倒流。

　　余则成渐渐的重新找到自己的道，那五大仙道，完全的融合到余则成的本我仙道之中。

　　余则成感悟自己的仙道，默默站起，再一看不知不觉中，自己已经静坐一个也有余了。

　　他伸手一指，一团当初试验分解的墨色污染仙气出现，这是当时试验时留下的仙气。

　　余则成看着这仙气，一动不动，伸手一击，剑气微弱弹出，正中这墨色仙气。

　　这仙气瞬间在余则成的剑气之下，化作飞灰，飞灰一转，那本源仙气摆脱污染，出现在余则成的面前。

　　不用其他仙法，瞬间净化完成，这就是金仙之力。

　　虽然现在余则成还是那仙人之体，修罗境界，但是他的剑一击击出，那就是金仙之攻。

　　一法通，万法明。瞬间余则成的无数剑法，全部变化升级，全部化作这金仙之剑，一剑击出就是那金仙之力。

　　这剑太可怕了，太凶猛了，余则成不敢相信，这是自己的剑。

　　余则成看天，无尽蓝天，一剑下去，百万里蓝天，完全崩溃。整个仙界，都可以完全摧毁。

　　余则成看地，无垠大地，一剑下去，百万里大地，完全飞灰，亿万生灵全部灭亡。

　　什么仙国，什么仙主，随手一剑，全部破碎。

　　这就是余则成的剑法，金仙的攻击之力。

　　余则成长长的出了一口气，心脏疯狂的跳动。但是他摇摇头，不可如此。

　　他默默的运转法力，道剑自毁，重新将那自然所化之剑，化回自然。

　　慎重，慎重，余则成默默封剑，不到万不得已，绝对不可以出剑。

　　现在的余则成，就像是一个三岁小孩，手中拿着无上破灭仙符，随意一丢，一符下去，万里涂炭。

　　这样不行，我的心境不够，不可依仗此剑，剑虽强，不到万不得已，绝不出剑，因为出剑有人就要灭亡，出剑就要承受这无法承受之众，出剑就要不悔，所以必须慎重，慎重。

　　余则成平静心态，瞬间恢复清明，还是和以前一样。平静自然，他缓步走出，自己的房间。

　　耳边响起王阴阳声音：“好，不错，不错，则成，你果然没有让我们失望。”

　　剑老人说道：“悟出这剑道容易，取得这金仙之攻容易，但是看清自己，将自己这剑封印难，好。”

　　王阴阳说道：“则成，去，马上到那玉蝶仙子，不知道为什么太虚道德、度厄红莲真身现身，拜访玉蝶仙子，去看看他们什么目的。”

　　剑老人说道：“注意玉蝶仙子，此女虽然没有任何问题，但是我总觉着她不对头。”

　　王阴阳说道：“这个想法我也有，可是她身世清白，五千年前，蝴蝶欲女门门主，飞升成仙，再往前，我探查她前世足足七世，都是普通修士，没有什么特异之处，可以说身家极其清白。”

　　剑老人说道：“王小子，你查的还是不够彻底，我也查了，将她三万年来的人生轨迹，一共二十一世全部查清，最后发现唯一可疑的地方，那就是此女十七世前，为仙秦帝国始皇时代一研究员。

　　我特别的探访现在仙秦所在的高纬度世界，询问仙秦三尉，最后查得资料，那时她也不过是普通的研究员，没有什么特别之处，修炼七百年，就坠落轮回了。

　　如此看来，她没有问题，绝对身家清白。”

　　听到这话，余则成彻底傻了，探查三万年，追查十三世，探访现在仙秦所在的高纬度世界，询问仙秦三尉，这就是混元大罗金仙的威力，服了，彻底的服了。

　　感受到余则成的惊讶，剑老人一笑说道：“则成啊，我乃仙秦第一等公爵九霄公，王小子，也是仙秦第二等公爵自在公，你这个第七等侯爵逍遥侯，可要努力啊。”

　　余则成顿时无语，自己以为仙秦爵位很高了，原来还有更高的。

　　一边聊天，余则成一边快步前进，来到那玉蝶仙子所在殿外。

　　还未进去，那门中走出二仙。

　　这二出现，余则成顿时感觉到，那里是仙，那就是无上可怕的存在。

　　一人如同无尽虚空，那虚空是无上虚空，看过去一眼，就可要让自己全身崩溃，彻底死亡的可怕虚空。

　　一人如同烈火红莲，烈焰飞腾，无穷烈火，熊熊不尽，看过去，那就可以让人化作飞灰。

　　这就是太虚道德、度厄红莲，仙族二位无上大罗混元金仙。

　　这时余则成才知道他们二人是什么样的存在。

　　他们不用战斗，只需一个眼神，整个此处天界，足足亿万生灵，就可以一眼全部消灭。

　　这就是自己讽刺的存在，自己才是井底之蛙，看到巴掌大的一片天。

　　只是这一眼而已，余则成就感觉到自己就要崩溃。

　　瞬间他身后出现一人，一拍他的肩膀，余则成恢复正常。

　　那人看着对方太虚道德、度厄红莲说道：“二位破坏规矩？可要一战？”

　　声音清澈无比，正是祖师王阴阳。

　　太虚道德、度厄红莲对视一眼，太虚道德说道：“算了，我们也不是故意的，方才没有控制住自己的气息而已，微微泄漏一下，让那些井底之蛙，知道天多大。”

　　没有控制住气息，开玩笑一样，看他这态度，就是故意惩戒余则成。

　　王阴阳冷哼一声。

　　度厄红莲说道：“此子辱我，所以小小惩戒一下。放心吧，我们岂能让你们嘲笑。”

　　伸手就要拿出一物，突然他看着余则成，目光一动，取出的那个东西就是一换，丢给余则成。

　　这是一块五菱水晶，大约有一尺大小，上边刻着无数仙咒。

　　他说道：“行啊，小子，有点意思，金仙之威。

　　哈哈哈，来，我给你火上浇油。

　　此乃仙界一千零一仙威集合至宝，仙界神威之根本，如果你将此一千零一仙威全部学会，你就可以随意的制造仙威了。

　　此乃我们仙族无上至宝，便宜了，不过要看你有没有命，来分享了。

　　王阴阳，我们够意思了吧，不是以大欺小吧。

　　我们走。”

　　瞬间二人消失。

　　余则成长出一口气，这二人怕是真的讨厌自己讽刺他们，故意惩戒自己。

　　然后发现自己的实力，给了自己这一千零一仙威集合至宝，这宝看着强大无比，其实是个陷阱。

　　这无数仙威在自己眼前，谁能挡得住这诱惑，学一个就会想学第二个，学了第二个就会想学第三个，一共一千零一个，对于现在的自己，就是火上浇油。

　　这就像那老鼠夹上的美味，诱惑自己，明明知道这是陷阱，死路一条，但是还是要以身试法，吃掉这美味佳肴。

　　余则成看着这菱形水晶，递给王阴阳说道：“师祖，我不要。”

　　王阴阳摇摇头，说道：“此宝已经仙气锁定，到其他人自动飞灰，这就是给你的。”

　　余则成伸手一击，金仙之力启动，顿时此宝化作飞灰。

　　王阴阳说道：“没有用的，此乃至上仙宝，即使你毁了它，它也会完好无损，自动出现在你的身体上，诱惑你，这就是大罗混元金仙的能力。

　　奇怪了，为什么我感觉那太虚道德、度厄红莲方才是真的失控，所谓惩戒你不过是他们的借口。

　　可是什么事情可以使他们二人，失控呢？”


第1065章 宁为玉碎 奇异仙丹

　　王阴阳一边说着这话。一边身形慢慢消失，周围人来人往，却好像没有人看到他一样，全部无视，这就是仙威。

　　但是余则成更加知道的是，剑老人的厉害，剑老人出现在自己面前，看过去没有任何的可怕地方，当年在人间自己不过金丹真人，他是如此。

　　现在在仙界，自己是仙人，他还是如此，这是将自己的力量压缩了亿万倍，而且还能轻松控制，绝对不会出现失控，这才是真正可怕的地方。

　　太虚道德、度厄红莲已经离开，再探查玉蝶仙子已经没有了意义，不过余则成还是进入殿内。

　　玉蝶仙子坐在大殿之中，愁眉不展，好像在思考什么，看到余则成进入。玉蝶仙子勉强站起来进行接待，余则成可以看出她的愁容。

　　玄霜仙子，隐媚仙子，也在那里，也是如此。

　　看到余则成她们二人有一种说不出的敌视。

　　玉蝶仙子说道：“灭度仙人你来了，你可是来自摩夷天界，也是奉了至高无上仙尊之命？也来威胁我们这些弱女子？”

　　余则成顿时知道了，那太虚道德、度厄红莲到此的目的，竟然是威胁她们这些女子来了，太没品了，这么堕落的事情都做的出来，他们可是大罗混元金仙啊。

　　不过转念一想，可也是，他们是仙族，反倒不会像人类那样，勾心斗角，尔虞我诈，想要什么就直接说。

　　隐媚仙子说道：“原来你是特意到此的，目的就是为了接近九妹，我算是看错人了，没有想到你是这样的人。”

　　那目光中鄙视无比。

　　余则成坦然说道：“我确实乃是摩夷天界弟子，我说什么大家也不会相信。

　　但是我要说一句话，我对各位没有任何歹意，所谓的神丹对于我也没有意义，是要各位仙子不敌视我，相信我，我便可以保证各位仙子的安全。

　　这不是我的承诺。乃是东方仙界的承诺。

　　同时我也说，我对于雅香完全是真心一片，我到此完全就是一场阴差阳错。”

　　玉蝶仙子一笑说道：“神丹，竟然有什么神丹，简直开玩笑一样，我们不过是一群小小的仙人，怎么可能炼制出让那些金仙垂涎的神丹。

　　放心吧，怀璧其罪，我们还是明白的，发现神丹，我立刻就会丢出去，这东西就是祸害啊。

　　要不是他们警告我不许破坏炼丹，我现在就把丹炉都毁了。”

　　在这说话的过程中，其他九位仙子陆续到此，都被玉蝶仙子紧急招来。

　　玉蝶仙子看了余则成一眼，送客之意，不言而喻，余则成告辞离开。

　　她们九人在那殿乃开始开会，玉蝶仙子将事情经过说出，最后说道：“各位姐妹，你们都走吧。把你们的仙国交给我，你们马上离开这里，有多远走多远，七月十五之后再回来。”

　　隐媚仙子说道：“走，到那里去，这里是我们的家园，我们的世界，生在此，死在此，我是不会走的。”

　　玄霜仙子说道：“不走，生，死，在此。”

　　望月仙子说道：“其实也没有那么可怕，神丹出来，我们就给他们的了，他们还会难为我们吗？”

　　南柔仙子说道：“是啊，是啊，我们可以拍卖，就像以前一样，价高者得，也许我们还可以赚一笔。”

　　隐媚仙子说道：“你们不知道其中险恶，那些至高无上的存在，只要动手，随意的余波，波及我们，我们就完了。

　　其实何必威胁我们，那些高高在上的存在，只要给我们一点好处，就足以收买我们了。

　　可是这些存在太多了。狼多肉少，我在人间看过了无数这样的事情，城门失火，殃及池鱼，普通凡人发现仙宝，怀璧其罪，死无葬身之地。”

　　这话一说，顿时众人无语，全部不知道说什么好。

　　隐媚仙子突然说道：“怕什么，咱们姐妹活在人间，从来也没有受过别人的气，到了仙界也是如此，大不了一拍两散，同归于尽，有什么的。”

　　以前余则成看到她，她都是一副媚态，恨不得吸引天下所有的男人拜在自己的脚下，今天这话一说，英姿焕发，这才是真正的隐媚仙子。

　　玄霜仙子张口说道：“宁为玉碎不为瓦全。”

　　顿时其他的仙子也开始说道：“对，宁为玉碎不为瓦全。”

　　玉蝶仙子说道：“好，生，死。在此。宁为玉碎不为瓦全。

　　我不信那些高高在上的存在，真的就会欺负我们这些弱女子了，就是欺负了，我们也不是好惹的，这里是我们的仙国，我们的世界，死也要崩他一身血。”

　　隐媚仙子说道：“姐妹同心。”

　　其他的仙子一起喊道：“其利断金。”

　　众多姐妹力场坚定，然后又开始聊了起来，不过在以后讨论的内容，却是一变，说着说着就开始思维发散。渐渐的变成了如果得到神丹，要换些什么好处。

　　一个说至少要换晋升飞仙的秘法，另一个说，飞仙那行，至少要天仙，一个说要是十方仙币，另一个说你也太小家子气了，至少要百方才行。

　　渐渐的话题变成七月十五之后，如何的举行拍卖大会，如何的将此神丹换成最大的利益，越说越兴奋，方才那宁为玉碎不为瓦全，再也没有人说了。

　　最后，诸多仙子出来，一个个反倒是兴奋无比，好像是无数的仙币，机缘在眼前，一点也没有所谓的担忧害怕，这也可能是人要是不怕死，那还有什么可怕的。

　　众人回归各自的宫殿，余则成前往雅香处，雅香坐在那里一动不动，愁眉不展。

　　余则成过去说道：“雅香姐，怎么了？我真的和你是偶然相遇，我真的没有……”

　　雅香对着余则成一笑，说道：“我知道，你不是那种人，其实大姐说的是气话，大姐也说了，这些至高无上中，摩夷天界之主的承诺完全可以相信，这是他在仙界数千年来积攒的信用，就是他的死敌，也都相信他的话。

　　我所担心的不是这个，所谓神丹，其实也许真的存在，不过姐妹们的态度有些问题。”

　　她皱眉许久。又说道：“怎么说呢，也许是太乐观了，总之我就感觉有点不对头。姐妹们除了三姐和四姐之外，我感觉她们是真的担心，其他人都有点不对头，她们好像很期待这神丹的出现。

　　唉，那种神物，岂是我们可以染指的，要是我就会把它有多远，丢多远。

　　不过，不管怎么说呢，无论丹成与否，无论将来如何，从此我们这里再也回不到过去的那种宁静了。”

　　余则成说道：“雅香，事情完事，和我走吧，我们去摩夷天界，那里还是会有这种宁静的。”

　　雅香看着余则成，点点头，算是承诺。

　　余则成大喜，一把抱起雅香，高兴不已。

　　二人继续闲聊，余则成问道：“对了，雅香姐，你是怎么肯定一定会炼成所谓的神丹？”

　　雅香说道：“其实那极乐丹，据说可以使仙人晋升成为飞仙。我待着没事，自己炼了一些。

　　你也知道，我一个人在苍穹世界时，没有什么乐趣，于是我就开始学习做菜，学习炼丹，学习炼器，学习炼阵，借以消磨自己的时间。

　　后来，我到了仙界，六十年前，大姐拿出这丹方，我就很好奇，这丹我推演一下，竟然带着因果之力，还有许愿念力的成分，超过了我以前所接触过的所有仙丹。

　　待着没事，我就炼了几炉，当然了我的原料，偷工减料了无数，就是玩玩。

　　我一共炼成了十八炉，其中失败了十六炉，仅有两炉成功，这仙丹吃下，可以使普通仙人，晋升仙主的机会，增加二成。

　　正版的极乐仙丹，吃下去可以使仙人晋升成为飞仙，我的原料少了无数，所以也就只有如此效果了。

　　那十六炉失败的仙丹，其实也算成功，炼出了无数的各种稀奇古怪的丹药。

　　可以使人遇到热水变成女人，遇到冷水变成男人的丹药，可以让人永恒不死的丹药，不过此人就会变成一块大石头，一动不能动，石头不坏，那就会永恒不死。

　　还有可以使人打喷嚏，打上三天的丹药，还有可以使人睡上百年的丹药，可以说，稀奇古怪，应有尽有，什么可能都会发生。”

　　余则成好奇的听着，看到余则成如此的倾听，雅香随手拿出了三颗丹药，说道：“这就是剩下的最后三颗废丹了。

　　这颗是千年一瞬，可以使仙的身体瞬间处于千年后的状态，得到千年后的实力，可以说增加千年仙气。

　　但是有前提的，那仙必须已经仙人五衰了，才会有效，他已经仙人五衰了，马上就要死了，千年后，那就是灰烬一堆了，那有什么仙气可以增加了。

　　这颗乃是后悔药，吃下去，我就可以修改过去犯下的错误，可是想要激活此药，需要十万个我一起发功，才能有可能成功。

　　这颗是化仙丹，吃下此丹，无论对方什么境界的仙人都会化作飞灰，可是想要对方吃下此丹，必须对方心甘情愿才行，这简直就是自杀仙丹，谁会吃下它啊。

　　这都是废药，不过这极乐丹确实很有意思，可以说什么种类的仙丹都有可能练出，也许那什么大威德至高无上天琅轮回九鼎金浆化生神丹，真的可能炼出。”


第1066章 七月十四 好戏开场

　　余则成手中玩弄着这三颗仙丹。真的很有趣。

　　雅香说道：“你喜欢，就都给你吧，都是废丹，我留着也没有用。”

　　余则成收起三颗废丹，说道：“好吧，我留下了，留个纪念。

　　对了，前几天我给你偷偷的祭炼了一道仙符，属于保护性质的，可以防止金仙境界的仙人全力一击，如果有人伤害你，就可以马上传送到摩夷天界，到时你不要慌，我很快就会去的。”

　　雅香长叹一声，说道：“风月大哥也给了我一个保命金牌，其实……”

　　其实什么，余则成知道，她是想问，能不能给其他姐妹搞到这种仙符，余则成说道：“这是我派中兴祖师王阴阳祭炼一年才祭炼出来的……”

　　余则成提升了祭炼时间，言下之意。不言而喻，混元大罗金仙需要祭炼一年，余则成如何才能够再求到，这个不是大白菜，要多少有多少，雅香顿时无语，只是长叹一声。

　　二人处于寂静状态，余则成急忙寻找话题，问道：“对了，我看大姐玉蝶仙子，不是极乐销魂宗的祖师啊？”

　　雅香说道：“大姐确实不是极乐销魂宗的祖师，这里本来是极乐销魂宗的祖师所建立的，不过那些祖师都飞仙，天仙了，她们都离开这里，最后就剩下大姐了。

　　大姐玉蝶仙子很厉害的，她有三大仙法，号称灵犀三绝：一为蝴蝶效应，可以无限远程仙术攻击，相传当年在人间时，在天南挥动翅膀，可在楚西引发一场飓风，越远越历害。

　　二为庄周梦蝶，可以在梦境中斩杀强敌。

　　三为蝶舞翩翩，万花丛中粉不沾，十分厉害的。”

　　余则成点点头，说道：“看出来了。能让你们九个姐妹，亲如手足，长袖善舞，岂能简单之辈。”

　　二人在此卿卿我我，毫不在意时间的过去，转眼就是一天。

　　时间如流水，这些时日什么大事也没有发生，平静的异常，转眼之间，七月十四日到了，明天就是那七月十五，丹现之日。

　　这些天也不是没有大事发生，玉蝴蝶突然发出公告，悬赏收取元明文举天的一种奇草，谁收到此草就可以享受极乐大会贵宾待遇。

　　无数参加极乐大会的普通仙人，贪图那贵宾待遇，全部向着元明文举天出发。

　　余则成暗中点头，这和自己的策异曲同工，借此将无数普通仙人支走，那元明文举天遥远无比，这些普通仙人就可以错开七月十五的那场浩劫。

　　这些时日。玉蝶仙子所邀请的诸多大师分别出手，为九位仙子所炼仙丹，添砖加瓦，一切顺利，终于到了十四日晚上戌时，太阳落下，夜色蒙蒙。

　　每次极乐大会虽然都是号称七月十五开始，但是七月十四晚上，都会狂欢一宿，外面鞭炮齐鸣，烟花飞舞天空，敲锣打鼓十分的热闹，无数仙女，漫步街头，媚眼横飞，选择她们的得意郎君，这是普通仙人自发的庆祝活动。

　　在这销魂乡九仙子的中心大殿中，也是摆出了近百的宴席，其中玉蝶仙子所邀请的这些大师，还有一些宾朋好友全部在此等待。

　　历次极乐大会都是如此，大家在此等待仙丹炼成，看着歌舞表演，一边喝酒，一边等待，狂欢一夜，明天丹成，极乐大会正式开始，接着再继续狂欢。

　　大厅中间，有三个巨大的丹炉正在烈火熊熊。此火乃是九昧仙火，烧灭一切杂质，百般祭炼。

　　这丹炉六十年来，一直都被如此祭炼。

　　原来一共有百炉，有的提前炸炉，有的熄火崩溃，最后就剩下三炉了，在此三炉中，必有那神丹一颗，这时无数金仙推算后的结果，不可逆转。

　　丹炉之中，百气翻滚，化作千种神魔形态，不停的在丹炉中沸腾跳跃。

　　现在终于到了最后一步，只要将此百气提纯，那就是可以得到真正的神丹，该余则成出手了。

　　丹炉四周烈焰熊熊，正是九昧仙火，余则成看着丹炉，只要自己上前一步，轻轻一击。就可以完成者解拆仙气的工作。

　　余则成心中一动，何必呢，争此虚名，有道是退一步海阔天空。

　　他说道：“不行啊，这，这，怎么都是九昧仙火，这如何进行解拆仙气啊？”

　　余则成隐藏自己的修为，在此一刻，故意如此说道。

　　包括余则成在内共有三位解拆大师，其中还有一个金仙伪装之人。自己冒什么头，虽然早起的鸟儿有虫吃，但是早起的虫儿被鸟吃。

　　看着熊熊炉火，另外一个解拆大师也说道：“是啊，那可是九昧仙火，谁也解拆不了。”

　　这话一说，顿时九位仙子全部色变，辛辛苦苦六十年，难道就这样失败？怎么会这样呢？

　　最后一个解拆大师缓缓站起说道：“没有金刚钻，就别揽瓷器活，井底之蛙，就能看到巴掌大的天。

　　我来吧，让你们看看，什么才是真正的解拆大师。”

　　此人仙号辰溟，其实乃是金仙伪装，不知道是分身到此，还是真身到此。

　　仙人开辟仙国，即可制造分身，除非拥有特殊仙法，飞仙可以制造二个分身，天仙可以制造四个，金仙可以制造八个。

　　分身要比真身法力虚弱一个境界，用处无穷，和那真身除了境界上的差距，没有什么区别，当年帝释天分身下界，便就是金仙境界。

　　当然分身制造也不是那么容易的，分身消散，对于真身那也是损伤严重，不过总比自己本体消散要好的多。

　　其实有的时候，即使真身破灭，只要一个分身逃脱，也可以借尸还魂，将分身重新的祭炼成真身，不过降低一个境界而已。

　　他一边讽刺着余则成，一边上前轻轻一挥，顿时解拆完成。三大丹炉中的无数污染废气，在此一击中全部消散，化作那融融仙气，千种神魔全部消散，只有一缕青烟，向上冲天沸腾，精纯无比。

　　他完成之后，傲视余则成。

　　余则成配合的默运仙气，把自己的脸颊憋得通红，退到酒宴的最后面，好像被羞涩的抬不起头来。

　　玉蝶仙子说道：“好，终于一切就绪，明天辰时，太阳初升，就可以出丹了，一切事情就算完事。

　　感谢各位到此的捧场，来人，上酒，让我们今宵狂欢。”

　　无数的酒菜上来，大厅之中，众人欢颜，开始饮酒作乐。

　　时间一点点的过去，这些人中，有一半的人，不住的关注着显示时间流动的日冕，因为时间要到了，好戏就要开场了。


第1067章 苏秦回归 子时事变

　　酒宴之上，欢声笑语。美酒香醇，歌舞声声。

　　其中烟井仙子上台献舞，那婀娜身姿在仙乐之中，翩翩起舞，尽显妩媚窈窕，让人无限遐想。

　　跳到极处，如烈火奔腾，如盛开红莲，好像这一刻，把自己的生命，把自己的一切，把所有的所有，在此全部的跳出。

　　这是一种说不出的美丽，好像那仙人无尽的生命，在此一刻中，化作业火红莲在此全部的绽放出去。

　　余则成看着目瞪口呆，雅香在余则成一边，说道：“奇怪了，八姐的状态有点不对头啊？”

　　烟井仙子跳完之后，一个云步飞袖，结束舞蹈。返回酒宴之中。

　　她的脸上红云片片，拿起一壶仙酒，直接对饮。

　　她的位置就在雅香身边，雅香问道：“八姐？你怎么了？没事吧？”

　　烟井仙子一笑，说道：“今朝有酒今朝醉，人啊，就要为以前做过的事情付出代价。

　　九妹，我们姐妹，你要好好的活下去，不要像我们这样。”

　　这话带有一丝决绝之意，说完烟井仙子便就话题一转，笑容满面，又恢复到那长袖善舞，完美交际花的状态。

　　时间如流水，转眼子时到了。

　　子时一到，夜色最重时刻，可以说已经是第二天七月十五了。

　　再有三个时辰，卯时、辰时，日出时刻，破晓时刻，太阳出现，冉冉初升，那时就是神丹出现的时刻了。

　　大厅之内，一共有百人，其中九位仙子为主宾，二十多仆役服侍左右，还有她们九人请来的各种大师三十七人。还有她们的宾朋好友，以前每次极乐大会都会过来捧场的四十余人，分成十多桌，在此狂欢。

　　其中有一些人没事就看那日冕，日冕之上，灵火徐动，代表着时间的过去。

　　子时一到，其中就有一些人露出笑容，他们的目光不断的汇集在解拆大师辰溟身上。

　　余则成立刻感觉到不对头，诡异，这态度不对。

　　不只是余则成，在此客人中，也有人如此感觉。

　　瞬间大家发现，天地不对，整个销魂乡中心大厅，大家所在之处，就好像处于一种奇异的状态中，那外面被该敲锣打鼓，鞭炮齐鸣的喧哗声音，在此全部消散。

　　不，不是消散。而是静寂，就像两个世界一样，外面虽然依旧热闹，但是和着内厅，完全就是不同的两个世界。

　　迅速的大厅之内无数的仙人，你看我，我看你，彼此看像自己这一边的头领。

　　这时解拆大师辰溟猛的一拍桌子，骂道：“看什么看，不用看了，没有人能够帮你们了，本尊自成一界主，十数万年来也没有受过这气，忍了这么久，终于可以出这口恶气了。”

　　那客人中，一人猛的站起，喝道：“玄阴魔主，你要做什么，还有三个时辰，太阳初生，才是丹出之时，你要违反十仙之规吗？”

　　所谓的十仙之规，就是十大混元大罗金仙，所制定的仙规，在神丹出世之前，不得改变神丹出世环境，不许在此界使出仙人以上境界之力，不许恃强凌弱，击杀对方仙人。

　　这解拆大师辰溟微微一笑。说道：“十仙之规在方才一刻，已经彻底无效了，大罗金仙九维先生，滚回你的西方仙界老巢去吧。”

　　西方仙界，大罗金仙，此人必是风月先生和造化道人手下大罗金仙，现在金仙修为，这一定是分身，统领在此的风月先生和造化道人诸多手下。

　　九维先生哈哈一笑，说道：“要是你的主子，天魔无上仙天地道主，对我说这话，我或许会怕。

　　你玄阴魔主，在我面前说此言，还有点狂妄，你在给天地道主惹下杀身祸，他再强也无法面对诸多的无上至高仙尊……”

　　无上至高仙尊就是混元大罗金仙的尊称。

　　后面的话语还未说出口，一直坐在他身边的好友突然出拳，这一拳，平淡无波，空明飘逸，一拳打中九维先生的前胸。

　　九维先生中此一拳，双目是那难以相信的目光。他看着打他之人，这一拳以其说是打疼了他，倒不如说是眼前之友的反目，让他心疼。

　　那人合掌，说道：“阿弥陀佛，对不起了，老友九维，师尊诸法空如有令，我只有执行，抱歉。”

　　九维死死的看着他，说道：“神蕴空。你我相知十七万年，相托六十三劫，你竟然如此对我……”

　　那人说道：“九维，我欠你的，我还你，师尊，你错了，弟子先行一步。”

　　此话说完，顿时此人全身爆发无数金光，化作寸寸金光，彻底飞灰。直接自爆，算是还了打中九维的这一拳。

　　九维摇摇头，说道：“何苦呢，何必呢……”

　　瞬间他也飞散，化作无数金光，消散四方。

　　九维，神蕴空仙灭，剩下的仙人中，有人大叫道：“不好，大家小心，真佛诸法空如，和天魔宗天地道主，同流和污了……”

　　这喊话之人，余则成看去眼熟无比，此乃万剑魔宗飞升祖师雷霆剑祖，大罗金仙修为，但是在此金仙境界，看来也是分身。

　　五大剑派与鸠神子同期的诸多开宗祖师，妖剑皇，混元剑祖，金裂天等大罗混元金仙全部探索高纬度世界，万年来诸多后辈中，只有摩夷天界之主王阴阳，一人成为大罗混元金仙，统领东方仙界。

　　五大剑派诸多飞升祖师，都隐约以他为首，互相支援帮助。

　　五大剑派祖师都走的修罗之道。杀伐之剑，剑气冲天。战斗可以，可是这伪装隐藏，完全就是不行了。可以能够化成仙人修为，隐藏在客人中，五大剑派只有可以万化天地的万剑魔宗可以做到。

　　其他剑派祖师除了像老不死那种真正的修罗仙人境界的修为，可以装成仆役，其他人出来就像火光一样耀眼，马上就会被人发现。

　　雷霆剑祖在此，看来这是王阴阳祖师的一步伏棋，原本五大势力中的，最弱势力真佛诸法空如，竟然和天魔宗天地道主联合，实在出乎众人想象之外。

　　这些大罗混元金仙，他们彼此之间相识相知相斗，有的长达数十万年，可以说他们彼此之间的认识，那是绝对不会改变的。

　　可是眼前却超出所有仙人想象之外，真佛诸法空如，竟然和天魔宗天地道主联合，他们二人可是死敌，战斗数十万年。

　　这些客人之中，一人翩翩站起，他额前一块太极玉，身穿黑底黄边术士袍，足踏云耳玄色靴，容貌清秀，一手前拂颔下长须，一手连袖背于身后，气质优雅，恬淡自然。

　　他说道：“在下公孙衍，随恩师无上至高仙尊苏秦回归仙界，观仙界有劫，怜悯众仙，说动真佛诸法空如，天魔宗天地道主，大罗金仙宗紫炁一气，四人合力，得其神丹，拯救仙界。

　　各位不用指望其他的无上至高仙尊了，此地已经被恩师，真佛诸法空如，天魔宗天地道主，大罗金仙宗紫炁一气，四大无上至高仙尊施法，化作仙幽之地。

　　除了我们再无他人可以进出，只有辰时太阳初生，此仙幽之地才会消散，那些诸多无上至高仙尊，彼此相对，互相提防，谁也没有余力过来救助你们了。

　　……”

　　这话一说，那雷霆剑祖诸多仙人全部大惊。

　　苏秦？余则成想起此人是谁，诈言口蜜宗开宗祖师，纵横阁神君苏秦。

　　当年在人间仙秦崩溃之后，他和张仪二人尽显合纵联横之略，挑动横行苍穹大陆的春秋七霸互相残杀，涂炭天下，从此天下再无仙秦盛况。可以说现在苍穹世界的修仙界衰落，就是他们造成的。

　　他们飞升之后，所遗留门派纵横阁，所作之事过于阴损，以欺骗讹言，口蜜腹剑为宗旨，大到天下，小到家族，只要有他们的地方，那就是不得安生，最后纵横阁被复仇者剿灭无数次，残余弟子实在不敢再叫纵横阁，便就改成了诈言口蜜宗。

　　余则成当年在花都，还曾雇佣这诈言口蜜宗弟子，到处散播谣言，这是他们最擅长的事情。

　　此二神君全部飞升之后，他们在仙界也是如此，当年搅动诸仙大战，后来不知道为什么，张仪谪落，苏秦在其中受益，成为混元大罗金仙，离开了仙界。

　　这就是剑老人所说的那漂泊不定的大罗混元金仙，没想到竟然是他。

　　原本十大金仙，摩夷天界，剑老人，王阴阳，气元一，许逊许旌阳四仙合力，稳稳占据优势。

　　可是此人一出现，立刻改变十大金仙的对立形式，联合最弱小的诸法空如，佛，魔，仙，四者合力，顿时与摩夷天可以相抗衡。

　　仙幽之地，乃是此四大仙主施法，将此地与仙界幽隔，外面仙人无法进入，里面仙人无法出去。

　　这种状态不会持久，三个时辰之后，太阳升起，就会消散。

　　虽然大罗混元金仙可以打破此界，但是苏秦，真佛诸法空如，天魔宗天地道主，大罗金仙宗紫炁一气，四人合力，虎视眈眈，谁敢如此，一步错，那可就万劫不复。


第1068章 瞒天过海 万年算计

　　雷霆剑祖喝道：“那神丹要辰时才能出现。现在你们做这些有什么用？辰时仙幽之地自动崩溃，你们疯了吗？”

　　金仙九维先生破灭，西方仙界风月先生手下在此势力再无金仙，众人之中只有雷霆剑祖一位金仙，隐约众人以他为首。

　　其实最关键的是，这些人到此不过是诸多大罗混元金仙所下的一步闲棋，只是派他们混在人群，监视不要有人破坏炼丹，违反十仙之规。

　　谁也没有想依靠他们抢夺神丹，大家都等着辰时太阳升起，神丹出世，在做争夺。

　　可以说整个销魂乡中无数金仙，混元金仙，大罗金仙，大罗混元金仙都在等待辰时，丹生之时，现在所做的一切毫无意义。

　　就是玄阴魔尊，公孙衍杀光了所有人，那神丹也要辰时出现，那时就是亿万仙幽之地，也挡不住大罗混元金仙一击。这完全就是疯了一样。现在神丹不成，他们也不敢破坏炼丹过程，不知道为什么他们会如此，做着无用功。

　　人群之中，一人站起，有人指着他喊道：“这，这是太乙金仙，他也来了？”

　　太乙金仙张口说道：“哈哈哈，在，一万四千年前，仙尊紫炁一气就已用无上真仙言发现了这神丹之密，当时他马上联合无上至高仙尊天地道主，二人施法，改变所有以后预言时间，将丹成时刻，改变为七月十五辰时。

　　其实此丹在七月十五丑时，就已经存在仙界了。”

　　这话一说，所有人色变，一万四千年前，紫炁一气就开始布局，和天地道主改变预言时间，把所有诸仙全部骗了，就为了抢夺此丹。

　　瞬间有人想到，难怪紫炁一气，天地道主，一万年来，销声匿迹。并不怎么显露风头，原来如此，他们二人施法，影响所有诸仙推算预言，因此必定元气大伤，所以才会隐匿不出。

　　所有人脸色全变，完了，所有无上至高仙尊，所有的仙人，全部被蒙骗，这时无上至高仙尊彼此对抗，但是谁也不会使出全力，都在等待辰时仙丹出世。

　　谁也想不到，紫炁一气，天地道主瞒天过海，暗渡陈仓，布下这个陷阱。

　　仙丹会早出世一个时辰，最后只会落到这紫炁一气、天地道主四人之手。

　　瞬间其中无数的仙人开始释法，向外给自己的势力发出此危急信息，但是没有用，整个世界处于仙幽之中。无法进，无法出，谁也不能向外发出警告。

　　仙人分身与仙人本体毫无区别，只是境界降低，一身一法体，为了防止本我相冲，诞生第二意识，分身与原身之间联系并不紧密，所以谪落之后，原身不会知道知道分身具体的谪落情况，分身知道的事情，原身不会知道。

　　这些仙人如果全部在此谪落，他们的原身也是毫不知情，没有人知道这个至关重要的秘密。

　　余则成敏锐的发现，这里面有问题。

　　那玄阴魔尊，那公孙衍，还有太乙金仙，他们如此说话，并不是为了耀武扬威，炫耀自己，他们是用此打击在场诸仙的斗志，果然所有人中计，煌煌不安，中了他们的圈套。

　　公孙衍吼道：“好了，清场，除了销魂九仙，其他诸仙，全部灭杀，一个不留。”

　　一声令下。瞬间无数剑光四起，仙光纵横，大战开始。

　　战斗一起，那就已经决出胜负，玄阴魔尊，公孙衍，太乙金仙三大金仙在此，其他人中只有雷霆剑祖一名金仙，三人合力，魔仙联手，雷霆剑祖被压制的，不能还手。

　　万剑魔宗连同雷霆剑祖到此不过三人，风月先生手下人数足有十人，但是九维先生消散，最高不过天仙境界。

　　而玄阴魔尊，公孙衍，太乙金仙他们算计许久，三大金仙足足带来二十天仙手下，金仙对天仙，那简直就是大人打三岁小孩，在仙力运用技巧上，在仙气质量上，天壤之别。

　　至于那些飞仙。仙人，那就像玩一样，随手一下，就是灭杀，战斗开始简直就是屠杀，甚至对方连自爆的机会都不给留下。

　　最惨是这真正到此参加极乐大会的诸多仙主，他们不过仙人境界，在这种战斗中，那就是浮萍稻草，随意一碰，就是飞灰湮灭。

　　他们仙人境界。都没有分身，都是本体，死了也就死了，彻底消亡，毫无反抗之力。

　　像玄阴魔尊，公孙衍，太乙金仙，他们的修为至高无上，战斗场面一点也不华丽，没有多余的一丝仙气飞散。

　　被他们所杀之仙，就连自爆的机会都没有，仙人消散，仙气崩溃，就连旁边的一个酒碗都无法吹倒，他们的算计和控制之力，已经达到神鬼莫测地步，如果金仙出手，仙气四溢，那就是离消亡不远了。

　　一个天仙，御剑而起，向着余则成就扑来，余则成就要出剑，猛的玄阴魔尊随手一丢，那天仙被他丢出老远。

　　他看着余则成恨恨的说道：“灭度仙人，我不会让人杀你的，你讽刺于我，虽然他们都说你讽刺的是那些无上至高仙尊，我知道你说的是我。

　　我这一生，神帝大禹时代参加治水，神帝陛下都没有对我讽刺过，修仙二十万载，没有人那么的说过我，我忍了许久了。

　　我会让你知道的，什么是燕雀安知鸿鹄之志，井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。

　　谁也不要动他，留给我。”

　　余则成无语。自己是真的得罪人了，对这玄阴魔尊造成了如此大的心灵伤害。

　　那边雷霆剑祖形式危急，余则成就要出手，突然一声巨震，整个仙幽之地，疯狂晃动。

　　所有人不得不停下手来，只见销魂乡九位仙子，站起奇异阵势，她们与这仙国一体，发出方才巨震。

　　玉蝶仙子喝道：“住手，不许再杀人了，否则不要怪我们玉石俱焚，一起同归于尽，我们死了，仙国崩溃，那神丹也会崩溃，不要逼我们。

　　你们就是金仙无敌，这里也是我们的地盘，不要逼我们同归于尽。”

　　从战斗到现在不过数息，再看过去，雷霆剑祖以一对三，大战场中，维持不败。其他仙主已经死伤无数，只有不到二十余人，还活了下来，足足五十多人，数息之间，死于当场，消散而去。

　　玉蝶仙子一声大喝，顿时所有人停战，玉蝶仙子看着消散的那些仙主，说道：“对不起了，各位仙友，都是玉蝶害了你们，赶快住手，不要乱杀无辜，不要逼我。”

　　她们九人成阵，仙人一体，这里被仙幽封闭，此乃她们仙国，反倒使她们更加的强大，就是打败她们也没有用，九人一体，瞬间全灭，那神丹也会消散，至此立于不败之地。

　　公孙衍三人停手，也怕对方玉石俱焚。

　　公孙衍说道：“玉蝶仙子，果然是个敞亮之人，侠骨柔肠，在下佩服，其实我们不想伤害你们九仙，放心只要我们取得神丹，我们绝对不会碰你们一个手指头。

　　而且我们还将许以重利，三千万方仙币，升仙丹九颗，使你九位仙子，直接升为飞仙，无上仙宝飘渺之……”

　　所有人以为他会继续说下去，都想知道那许诺的仙宝是什么，可是瞬间三人出手，玄阴魔尊，太乙金仙，公孙衍，爆发最强一击，向着雷霆剑祖发力。

　　先前种种攻击，都是诱饵，这才是他们三人的真正攻击，三人一体，使用极道仙阵。

　　三大金仙，趁其不备，仙阵之下，雷霆剑祖顿时中招，全身发出金光，化作仙气消散。

　　公孙衍大笑，说道：“上当了，还有人相信我们纵横阁的话，真是可笑。”

　　玉蝶仙子一咬牙，喊道：“姐妹们，他们心怀叵测，没有想留活口，玉石俱焚，拼了吧。”

　　隐媚仙子喝道：“宁为玉碎，不为瓦全，和他们拼了。”

　　瞬间九位仙子就要激发仙阵，和对方拼命。

　　公孙衍说道：“早就知道你们会这样，还不动手，更待何时？”

　　这话一说，那阵中的烟井仙子，突然摆脱仙阵，扬手一击，正中隐媚仙子，将她打得浑身鲜血迸溅，当场倒地。

　　整个仙阵顿时崩溃。

　　公孙衍得意洋洋的说道：“五千年前，我的师尊就开始布局了，烟井仙子好样的，师尊果然没有看错你，没有白白的帮你飞升。

　　你大仇得报，是否爽快？”

　　原来五千年前，苏秦就返回苍穹世界，帮助烟井仙子飞升，二人定下协议，烟井仙子乃是极乐销魂宗弟子，飞升之后，必为人妻仙子之一。

　　公孙衍得意洋洋，高兴的无与伦比，心中暗道：“成功了，神丹就要倒手，你们都去死吧。”

　　突然他警惕道：“死，为什么死，我怎么会这样，为什么我会如此失态，难道……”

　　瞬间地面之上无数飞散仙气化合如一，那仙气将他包裹，化作无数雷霆之剑，瞬间公孙衍化作金光，与这雷霆之剑一起消散。

　　一个声音响起：“万剑万剑，万化其剑，最后一剑，残躯化剑，剑冢现，天地崩。”

　　那雷霆剑祖明知自己必死，故意受其一击，化散而去，然后剑冢现，诛杀公孙衍。

　　这公孙衍乃是众人之首，狡猾多端，智慧非常，所以雷霆剑祖选择了和他，同归于尽。


第1069章 则成出剑 金仙消散

　　雷霆一剑，雷霆剑祖化身剑冢。与公孙衍同归于尽。那剑气四溢四处迸溅，乃是雷霆剑祖最后的一击，舍身一击，头一次此地战斗出现这种剑气四溢的局面。

　　瞬间，公孙衍身边足足六七个天仙手下，被此波及，惨叫都没有来的及发出，就此飞灰。

　　所有人全部惊呆，事情变化太快，转眼之间，变了几变。

　　销魂其他七仙，死死的盯着烟井仙子，谁也没有想到，她会背叛大家。虽然她以前处处和隐媚仙子作对，但是诸多仙子没有想到她会下如此的黑手。

　　雅香，清冷仙子急忙的救治隐媚仙子，但是二人摇摇头，没有办法，救不活了。

　　难怪烟井仙子方才尽情狂舞，原来她就是等待这背后一击。

　　烟井仙子看着大家的目光，不由的后退一步。五千年来情同姐妹，这一刻看着诸多仙子的目光，她心中一疼。

　　她看着地上奄奄一丝的隐媚仙子，说道：“媚娘，在人间你是我师姐，你我一生，敌对千年，最后你赢了，你早我千年飞升。

　　你对我的记忆，怕是我永远都是个失败者，确实如此，我和你攀比千年，结果处处失败，最后我的孙郎也被你抢走。

　　你处处压我，但是我不恨你，可是你不应该将孙郎抛弃，最后害的他心魔入体，走火入魔而亡。

　　我是真的喜欢他，我恨你。

　　本来我没有报仇的机会，我也不可能飞升仙界，这是我遇到了他，他给了我机会，帮助我飞升，我付出的代价就是这背后一剑。

　　那剑是毒仙剑，你必死无疑。”

　　玉蝶仙子恨恨的看着烟井仙子，说道：“我们姐妹一场，五千年情谊。那仇恨就真的这么重要吗？你真的这么的恨她吗？恨了五千年？”

　　隐媚仙子奄奄一息，说道：“烟井，你错了，你的孙郎是为了你，才求我演的那场戏……”

　　烟井仙子摇摇头，说道：“我不知道，我也不想知道。

　　我带应了苏秦，我承诺过的事情，我就要做到。不过，我的心好疼，我理解神蕴空的感觉，欠你的我还你。

　　对不起了，各位姐妹，请你们原谅任性的我，我向你们谢罪了，我先走一步。”

　　在她说话的过程中，她的身体开始消散，她自杀谢罪，自爆当场，形神全灭。

　　隐媚仙子长叹一声，说道：“唉。对不起了姐妹们，我不能和你们共同修行了，我也先走一步。”

　　瞬间，隐媚仙子也化仙消散。

　　隐媚仙子虽然妖媚艳丽，但是关键时刻，她烈性无比，宁为玉碎，不为瓦全，余则成对她印象极佳。

　　烟井仙子快意恩仇，自杀当场，也是奇女子，现在二人就这么的消散了，心中一疼。

　　那雅香和清冷仙子悲伤无比，忍不住哭泣起来。

　　玉蝶仙子怒吼一声，瞬间出手，无数蝴蝶纷飞，向着玄阴魔尊发出一击。蝴蝶效应，这些蝴蝶越飞越强。

　　玄霜仙子身形消散，隐藏诸多蝴蝶之中，无数寒气纷飞，化作暗中破灭轰杀。

　　清冷仙子，紧随其后，发动猛寒冰神光，全力一击。

　　玄阴魔尊冷冷一笑，说道：“米粒之物，也放光芒？”

　　随手一击，顿时玉蝶仙子、玄霜仙子二人飞出，摔倒地上，一动不动。被他封住仙体，处于昏迷之中。

　　清冷仙子本来也该被封印，突然她身上爆发彩光，瞬间整个人化作流光消失远方。

　　玄阴魔尊一皱眉说道：“风月先生，保命金牌？”

　　然后他冷哼一声，说道：“就是保命金牌也没有用，现在仙幽之地，无穷尽远，这保命金牌需要等到辰时，仙幽消散，那才能使它飞到风尘三天”

　　余则成看了一眼雅香，雅香点点头，意思为，正是她的保命金牌，她得到了余则成送给她的仙符，这保命金牌就没有用了，她和清冷仙子交好，保命金牌就送给她了。

　　玄阴魔尊傲视群仙，在他目光之下，所有人不由自主的退后一步，玄阴魔尊冷哼一声，说道：“马上丑时就到，留你等片刻。让你们看看无上至高魔尊天地道主的伟大。”

　　公孙衍消散，玄阴魔尊自大无比，在他眼中剩下的诸多仙子，其他仙主不过蝼蚁，随手之间，全部灭亡，不值得一杀，倒不如留下，见证自己的辉煌。

　　此话一说，那残余剩下的仙主，汇集一起。只有十三人幸存，在加上被封印的玉蝶仙子、玄霜仙子，还有望月仙子，南柔仙子，落日仙子、雅香等四仙子。

　　玄阴魔尊看着余则成，心中算计如何羞辱余则成，对于余则成，他是恨之入骨。

　　太乙金仙走了过来，说道：“奇怪了，没有仙族的卧底暗棋呢，只有摩夷天和风尘天的手下。”

　　玄阴魔尊说道：“那些仙族蛮子，明白什么妙计仙策，他们还不要脸的过来威胁，没有他们也是正常。

　　好了，时候到了，丑时了，可以开炉了。”

　　太乙金仙点点头，说道：“来，你我各自选择一个，看看运气如何。”

　　他们二人来到那三个丹炉之前，彼此对视一眼，其实也是暗中防备。

　　猛的一人一击，打爆一个丹炉。

　　那丹炉应声而碎，可是里面什么都没有，只有不成形的仙气，四散而去。

　　二人顿时一愣，不觉苦笑，按照四家协定，谁先收取神丹，先放在谁手，以后事情结束在行分配，结果神蕴空自爆，公孙衍消散，就剩下他们二人，还有一个丹炉。

　　不知道为什么，他们二人都没有了勇气，谁也不想开启这个丹炉。如果炉中没有神丹，那什么后果，不敢想象。

　　太乙金仙说道：“留着吧，交给仙尊，让他们自己分。”

　　玄阴魔尊点点头，说道：“好吧，不过我要先做一事。”

　　他转身冷笑，向着余则成走去，说道：“从来也没有有人如此的讽刺我，我现在就让你知道知道什么才是……”

　　才是什么？余则成可没有心情知道，随手一剑。

　　这一剑看着随手，可是其中蕴含无尽剑气，一道精芒，吞吐如电，寒气凛然，杀机四伏。

　　玄阴魔尊在此剑光之下，立刻色变，说道：“金仙之剑？不可能？”

　　这剑太快了，根本不给他任何反击的机会，逼得他伸手相抗，本命魔宝都无法招出。

　　这剑光乃是余则成以金仙之气发出，这一剑中，天地自然，化作神剑，当初封印之剑，这一刻出现在此仙界。

　　这一剑，蕴含余则成的所有力量，生生不息，海纳百川，空如一切，气元归一，平衡磨灭，化作这么一剑。

　　此剑之下，金仙破灭，万物消散，一切一切全部飞灰。

　　我相信是，我就是，必然如此。

　　一剑斩出，玄阴魔尊大叫色变，拼命抵抗。双手爆发无尽魔气，抵挡这一剑。

　　那剑光被玄阴魔尊双手挡住，顿时血肉飞溅，玄阴魔尊心中一静，挡住了。

　　但是剑就是一变，生生不息，不可能中生出变化，一变二，二变四，生生无穷，瞬间不知道化生多少道剑光，猛然把玄阴魔尊淹没其中。

　　玄阴魔尊修行无数岁月，在这关键时刻，一声大叫。

　　顿时一声脆鸣发出，如钹如磬，清脆空明，在空中响彻天地，邈邈不绝，听到的人无不心神如洗，为这空明悠远的声音中所蕴含的仙意所醉。

　　“玄阴化仙音……”

　　一旁的太乙金仙忍不住喊道。

　　余则成已被的悠悠清音所惑，似乎就要随那清音消散仙界。

　　他有金仙之攻，不过仙人之体，扛不住这一击，那身上仙符就要启动，这太乙金仙一喊，余则成就觉着全身一轻，清醒过来。

　　太乙金仙这是背后出刀捅了玄阴魔尊一记，那丹炉只有一个，可是他们却有二人。

　　玄阴魔尊大怒，怒骂。

　　但是他已经没有机会了，余则成剑光一动，化剑为天，顿时无穷剑光，化作一岳，无量山岳，似缓实急，向着玄阴魔尊压下。

　　玄阴魔尊猛的双脚跺地，在他身上，发出无数刀刃。

　　其实这不是刀刃，乃是时空破碎之裂缝。

　　玄阴化境，无上仙法，以空间破碎为刃，切割万物。

　　这一击是以时空为刃，切割一切，一击下去，余则成的剑岳攻击瞬间粉碎，在场所有人，无论是太乙金仙，还是那残余十多天仙，还是那边幸存诸人，全部被此刃包围之中。

　　都给我死吧，没有一个好东西。

　　瞬间，惨叫声连连，玄阴魔尊手下十多天仙，在此一击中，猝不及防，纷纷中刀，顿时有人飞灰。那残余十三仙人仙主，立刻全部死亡。

　　余则成却安全无事，瞬间他启动仙威，不动如渊。

　　仙威启动，不动如渊专破这时空挪移之法，那无尽时空之刃到了余则成这里，擦肩而过，毫发无伤。

　　这一击之后，只剩下太乙金仙安全无事，那天仙手下剩下不到十人，远处玉蝶仙子，玄霜仙子躺在地上，望月仙子，南柔仙子，落日仙子三人抱成一团，竟然幸运无事。

　　玄阴魔尊大惊，默念魔咒，就要招出自己的本命魔宝。

　　这时那被他粉碎的剑光，海乃百川，吸收它的时空之刃，再次生生不息，在他眼前剑光爆裂，气元归一，一切空无。

　　无尽剑气出现，一眼看去，就好像只有巴掌大的天空之下，一只青蛙在那向上观望。

　　“井底之蛙，只能看到巴掌大的一片天。”

　　瞬间，玄阴魔尊想到这句话，我真的是坐井观天了，小看他了。

　　在余则成的剑光之下，玄阴魔尊彻底消散。


第1070章 轰杀太乙 有你就好

　　玄阴魔尊竟然被余则成一剑破灭。所有人惊讶不已，简直难以相信。

　　剑光一灭，太乙金仙动了，他一直没有出手，看着玄阴魔尊的消散，然后出手。

　　出手天动，九龙生，万千仙符，化作九条金龙，向着余则成扑去。

　　太乙仙术，紫微道法。

　　这一击之下，余则成扬剑，万千剑光再现，无穷剑气爆发，瞬间一生二，二生三，三化千，千生万，无穷剑气横扫长空，化作点点银光，若沉若浮。若即若离，向着太乙金仙搅去。

　　太乙金仙冷哼一声。默默咒语一动，瞬间那万千仙符，就是一变，仙符展开，化作无穷符咒箴言，如水般缓缓流转，九条金龙如同莲花一样的绽放，瞬间仙音缭绕，仙花落下，仙香扑鼻。

　　这一个瞬间万千仙符化作一朵金莲，如同大日横空，可逼视，无上庄严，这种庄严，看过去美妙绝伦，在这美妙之中，暗藏杀机。

　　瞬间余则成的无穷剑光，在此之下，全部化作星星微光消散，就像微弱的烛光，面对那煌煌大日，不由的暗淡熄灭。

　　余则成在动，剑光一转，万点星光汇集一体，顿时合一，聚力成柱。猛然爆发出一根如同通天一样的光柱，向着对方金莲轰去。

　　分散不行，那咱们就集中突破。

　　凝结压缩到极致的剑光，闪着深沉而耀目的金光，带着粉碎一切的气势冲天而起。

　　这根光柱，破灭一切，顿时和那对方金莲相撞。

　　仙符剑气一交，爆裂的剑气余波笼罩了整个空间，仙气外放。

　　余则成脸色一变，这外放的只是剑气，说到底现在他不过强行提升到金仙之攻，而对方则是混元金仙分身，由混元金仙下降到金仙，二者攻击能力相同，但是一升一降，金仙的质量不同，所以只有余则成剑气外溢。

　　在这爆发的剑光中，太乙金仙身影岿然不动，千万道碎裂的剑气映射在他身上，没激起一丝涟漪。

　　因为在他眼前出现一岳，金莲化成山岳。看着虽小，但是却有无穷气势，瞬间他发现了余则成的弱点，余则成攻为金仙，可是体为仙人。

　　太乙金仙要以力压人，一座雄伟乌黯的山峰凭空而出，向着余则成轰去。

　　那山岳高高御起，在天空中，傲然耸立，山岳笼罩下的余则成就觉着浑身无力，筋骨欲折。

　　那山岳的磅礴无匹的无穷金仙之力，已经把他紧紧的定在其中。

　　余则成出剑，剑光万化，但是在山岳之下全部无效，被那山岳全部压碎。

　　瞬间，太乙金仙继续施法，那山岳之上，再升山岳，一山起，一山生，一山落。

　　无穷无尽，万岳当空。

　　瞬间山岳落下，余则成的剑光全部粉碎，山岳一落，整个仙国就是一颤，激起无数波动，在此一击之下，整个世界好像开始剧烈的颤抖起来。

　　大厅之内，所有物品全部激荡而起。大厅在冲击中摇摇欲坠，地面之上裂开缝隙。

　　太乙金仙心中一动，成了，对方必死无疑。

　　突然在那山岳之下，出现一道水纹，如同镜子一样，一切似梦似幻，一切都像是镜子中的反光折射。

　　山岳猛的飞起，向着太乙金仙反压而去，仙威，镜返，启动。

　　在山岳压顶的瞬间，余则成启动仙威，太乙金仙攻击的越狠，镜返，反弹的就越猛。

　　此乃镜剑术变化仙威之一，金仙一击，必可反弹。

　　随着这山岳反弹，余则成爆发耀眼剑光，瞬间所有的剑气，所有的剑芒，所有的攻击，化作一点。这一点集合了余则成所有的精气神，这一击，蕴含余则成所有的斗志，不成功，就成仁。

　　山岳反弹，太乙金仙默默施法，山岳之下，大海升起，海纳百川，这五大山岳，冲入海中。形成巨浪但是却被无形化解。

　　看着余则成的微微剑光，汇集这一切的剑光，太乙金仙就施法，李代桃僵，你要杀，我就给你杀，替死之术，等到余则成剑光暗淡，旧气已泄，新气未生之时，反手要他性命。

　　猛的雅香在他背后出现，不知道什么时候，她出现到了太乙金仙的身后，就是一击，那太乙金仙一声惨叫，身形破碎，李代桃僵启动，瞬间他回复原貌。

　　他回头看了一眼雅香，说道：“不可能，你怎么可能瞒的过我的仙识呢？”

　　雅香说道：“天劫都忽视我的存在，大罗混元金仙都会无视我，何况是你。”

　　太乙金仙大惊，因为这时余则成的剑光到了，避无可避，他大叫：“混蛋，我不甘心，不可能，同归于尽吧。”

　　可是剑光之下，一切全部结束，瞬间太乙金仙在此剑光中，消散。

　　一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。这光柱所波及之处，万物崩溃。

　　余则成顿时色变，太乙金仙战死的最后一击，什么神丹，对于他已经完全的没有了意义。所有最后一击，大家同归于尽。

　　余则成后退，但是这金光无穷无尽，避无可避，必死无疑。

　　雅香不知道什么时候出现在余则成的身边，二人手拉着手，彼此一笑，二人不动，就等着这金光及体。

　　如果仙符有效，那就逃脱一命，如果仙符无效，那就同命鸳鸯，一起消散。

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　突然余则成想通一个事情，其实多少年前，在那山竹城中，自己喜欢的就是这隐隐带笑的雅香，这仗义无比的雅香，只不过双方的地位差的太悬殊，以至于这个想法自己都没有意识到。

　　所以以后他才会喜欢洛静初，才会喜欢珈蓝，她们都有一个特点，那就是当初修为远远的高于自己。

　　这瞬间，余则成想清楚这个道理，不觉的一笑。

　　金光马上就要把整个大殿蔓延，马上就要到了那丹炉之处，眼看着神丹就要崩溃。

　　突然一道身影出现在那丹炉之前，伸手一指，顿时金光被她挡住。

　　她喊道：“不行，我挡不住，快来帮忙。”

　　瞬间，又有两道身影出现，同时发力，三人一体，那金光在她们三人的出力之下，立刻被挡住，消散。

　　金光消散，人影露出，三个美女，正是望月仙子，南柔仙子，落日仙子。

　　那金光可是金仙最后一击，蕴含无上仙气，能挡得住这一击的只有金仙，三个仙子出现，她们都是金仙修为，挡住了这毁灭一击。

　　余则成和雅香都安然无事，但是二人脸色全部一变，望月仙子，南柔仙子，落日仙子三人竟然全是金仙修为，混迹在这九仙之中，所图什么，不言而喻。

　　看着她们三个，雅香说道：“你们，你们，就这么的看着，三姐和八姐死去，大姐和二姐受伤？你们……”

　　望月仙子傲然说道：“我的爱，我的主人，只是让我得到那神丹，其他的，在我的爱面前都不过蝼蚁，死就死，伤就伤又如何。

　　就是现在让我死，我的爱可以得到他想要的，他会高兴，我也愿意。”

　　说这话时，其他二位仙子也是如此表情，完全是一副为哥生，为哥死，为哥可以付出一切的痴女子形象。

　　余则成顿时一滞，豁然一个人出现在脑海中，风月先生。

　　阴阳教主，风月先生，除了他还有谁有此大能，这家伙就是玩弄爱情的高手，果然不愧是大罗混元金仙。

　　那边天地道主紫炁一气，逆转预言时间。他这边暗渡陈仓，暗中将这三个仙子泡到手，为哥生，为哥死，有此傻妞，那神丹不是轻易倒手。

　　余则成试探的说道：“方才他的手下都死光了，你们怎么不救他们呢？”

　　南柔仙子说道：“他们为了主人而死，那是荣誉，他们死不是不重要，重要的是神丹必须安全。这是他的意志，我们必须做到，否则他会伤心的。”

　　果然是他，一切都是风月先生搞的鬼，三个仙子哄骗倒手，把她们搞成金仙境界，为自己抢夺神丹。

　　落日仙子看了那残余的七八个天仙，说道：“动手吧，把他们全部清除，免得误事。”

　　瞬间三人冲了过去，仙姿飘渺，手上毒辣，出手要人命，转眼之间，大厅之中，只剩下三个仙子，还有余则成和雅香二人。

　　落日仙子看了一眼余则成二人说道：“你们不要乱动，看到过去交情的份上，我们放过你们。”

　　雅香看着她们三人，说道：“五姐，六姐，七姐，你们醒醒吧，你们……”

　　余则成说道：“不要劝，没有用的，被爱情冲昏头脑的人，至死不悔。

　　那个风月太可恶了，啊，不好，三十年前，他过去看你，是不是也是此心？”

　　什么大哥，余则成现在开始使坏，女人是自己的，还是不要有什么大哥为好。

　　雅香默默不语，然后摇摇头，说道：“他不是那种人，我相信他。其实这样的结局也很好，神丹赶紧的让他们抢走吧，这完全就是祸害。

　　只是对不起你了，让你无法向祖师交代了。”

　　余则成一笑，说道：“只要和你在一起，什么神丹，不要也罢，有你陪我就行。”

　　嘴上如此，但是余则成不甘心，他看着那守护丹炉的三大仙子，眼珠直转。


第1071章 终极之敌 红颜一笑

　　三个仙子守护着丹炉。聚精会神，爱情使人疯狂，竟然会到这种程度。

　　余则成默默和雅香坐在这里，那边玉蝶仙子和玄霜仙子躺在地上一动不动。

　　雅香过去把她们扶了过来，验看她们的伤势，可是去毫无所获，不知道她们是怎么了，如此一动不动，心中担心不已。

　　她们二人面色苍白，处于一种奇异的状态。

　　那边三个仙子守护丹炉，这边余则成等四人，大厅之内，就剩下他们几个，在此等待。

　　外面的世界还是那么热闹，还是那么锣鼓喧天，还是鞭炮齐鸣，虽然听不到声音，但是可以感觉出来。

　　时间一点点的过去，渐渐的最黑暗的时刻过去，天色微微放亮，黎明就要来临。

　　三个仙子死守的丹炉。突然一声轻鸣，竟然提前出丹，在辰时之前正式出单。

　　轰然一响，整个丹炉，如同牡丹释放，瞬间打开。

　　那本来是精铁打造的丹炉，如同鲜花一样，化除一瓣瓣的花瓣，整个丹炉就像花朵一样的盛开。

　　在那中心悬浮一丹，紫红色，有拳头大小，圆形，漂浮空中，发出无限光芒。

　　看着这丹，雅香说道：“我最喜欢这一幕，此丹无论废与成，都是如此，太漂亮了。”

　　原来她炼丹就为了这个，余则成挠头，实在搞不懂。

　　三个仙子激动不已，说道：“出丹了，出丹了，这就是大威德天琅轮回九鼎金浆化生神丹，太好了，我们把丹给他，他一定很高兴的。”

　　三个仙子高兴不已，就要收取。

　　突然玉蝶仙子睁开眼睛。说道：“等一等，还差一点火候。”

　　然后她手一动，瞬间此丹消失，飞到了一边，飞入她的手中。

　　那手洁白无比，优美动人，摆弄着这颗神丹。

　　是的，就是那方才还一动不动的玉蝶仙子。

　　现在正在观看此丹，目不转睛。

　　雅香惊讶的说道：“大姐，你，你？”

　　那边望月仙子，南柔仙子对视一眼，南柔仙子说道：“大姐，把丹给我们，否则不要怪我们……”

　　玉蝶仙子说道：“各位妹妹谢谢你们了，这些年辛苦了，神丹已经炼成，我们的缘分尽了，好聚好散，不知可行？”

　　望月仙子喝道：“不行，把丹给我们？”

　　玉蝶仙子说道：“我不想我们姐妹最后兵戎相见。好聚好散不行吗？不要逼我出手。”

　　余则成看着她说道：“原来如此，你才是幕后黑手，难怪销魂乡非要炼制此丹，其实这是你的意思，是你要炼制此丹，你到底帮谁？

　　造化道人庄伯阳？浩然正气气元一？仙族？太虚道德、度厄红莲？

　　你被他们所威胁逼迫？”

　　玉蝶仙子一笑说道：“方才太乙不是问了吗？为什么仙族没有人来，何必有人来呢，我就是仙族啊。

　　太虚道德、度厄红莲，他们两个小辈还算不错，本来我炼制此丹是要自己吃，可是不用了，找到他了，虽然他的元魂不知道那去了，只要给他吃就行，就可以让他回复。”

　　这话一说，顿时余则成傻眼，太虚道德、度厄红莲竟然是她的小辈，那她是谁？

　　余则成惊讶的问道：“可是，可是你前十多世都是普通修仙者啊，你，你，到底是谁？”

　　玉蝶仙子一笑，说道：“我是谁不重要，因为我从来没有留过名字，我只是玉蝶仙子而已。

　　我知道剑老人去仙秦那里查我的底细了，可是他万万想不到，我属于仙秦暗卫影子，我的任务就是监视你们这三尉、公侯们的动向，想探查我的底细。当年仙秦三尉都不好使，做梦一样。”

　　在说话的过程中，那玄霜仙子缓缓站起，走到玉蝶仙子的身后，二人瞬间融合，化成一人。

　　原来这玄霜仙子乃是玉蝶仙子的化身，所以她从来说话都不多，冰冷无比。

　　二人合体，瞬间玉蝶仙子就是一变，化作一个婀娜仙女，云髻凤钗，明眸善睐，修眉入鬓，丹唇皓齿，身形婀娜若扶风之柳。

　　余则成看着她说道：“你到底是谁？”

　　此女微微一笑，说道：“我是玉蝶啊？”

　　余则成说道：“你到底是谁？”

　　她好像在回忆往事，说道：“我到底是谁？

　　以前，以前我是仙族族长，我是仙界宰相，我是仙秦暗卫大统领。

　　其实我就是玉蝶，陛下手中永远的玉蝶。

　　当年，仙帝陛下突然失踪，我找了他无数万年。可惜都无法找到，从此音讯皆无，再也找不到他了。

　　我想他，我不甘心就这么的失去他，什么仙族人族之争，什么权利地位，什么混元大罗，在我眼中都不如他那一笑，那么动人。

　　你真的很像他，但是你不是他，萤火之光。岂能与日月争辉，你比起他差了万亿倍。”

　　余则成第一次和玉蝶仙子见面，玉蝶就是如此之说，后来被那玄霜仙子，用什么碧夏仙子遮挡过去。

　　余则成心中一动，好像感悟到了什么。

　　玉蝶继续说道：“我找他，找的好辛苦，那时我听小火，小虚说，陛下因为轩辕黄帝老儿的刺激，选择了自我封印，在大禹的手中，困入仙牢中。

　　我下界去找大禹，结果败在他的手上，他太强了，他乃是轩辕黄帝老儿的分身元神，我不是他的对手，我的身体也被他夺走，封印在仙牢中，与陛下永远的在一起，没有办法，只好放弃。”

　　这话一说，余则成彻底傻了，此妞真是强者，她，她，难道是那仙牢中的仙族族长的元魂？小火，小虚那一定就是太虚道德、度厄红莲了。

　　她和大禹神帝交手，原来大禹神帝乃是轩辕黄帝的分身元神，她嘴里的仙帝难道就是……

　　瞬间，自己前世，那无数经文组成的大罗混元金仙之体出现在眼前。

　　玉蝶仙子处于一种奇异的状态，她眼神迷离，她与其说是再对余则成说，倒不如自己在自言自语，时间太久了，终于这一刻不用伪装了。开始自己倾诉。

　　“我恨啊，都怨我，如果我不制定什么大水灭世，仙帝就不会出事。

　　那时他看着我的计划，眉头紧皱。

　　问我？你为什么要如此？这样会死很多人的。

　　我说，我喜欢看大水蔓延时极其的浪花。

　　他看着我，就是一笑，说道：‘好，你喜欢，那就好，那就这样。’”

　　余则成不由得打了一个寒颤，上古时期，大水灭世，竟然只是为了看那大水蔓延的浪花，奸夫淫妇，混蛋啊。

　　雨蝶仙子继续说道：“其实我想听的大水灭世时人们的惨叫声。

　　可是我错了。

　　都是我的错，后来那无数人类如何惨叫，也不如他那一笑，让我动心。

　　北方仙帝汤是他妹妹力牧，我知道她和我一样的喜欢他，他做什么，她都不会反对，西方仙帝喾也是他的好友，对于他二话不说，只有那南方仙帝鲧，最坏了。

　　他最后无法阻止大水灭世。就偷偷的传讯轩辕黄帝老儿，布下陷阱，利用陛下的感情为突破口，使得陛下自尽，画地为牢，自我封印。

　　北方仙帝汤也随着他而去，鲧虽然死了，但是碧血化丹青，轩辕黄帝老儿分身转世重生，生下大禹，这样大水灭世失败了。”

　　听到这里，余则成死死的看着她，原来她才是一切幕后的黑手，这人间浩劫都是她所背后策划的。

　　玉蝶仙子继续自言自语的说道：“陛下消失了，我才知道痛，失去仙体之后，我到处的寻找他，可惜找不到。

　　最后我想到了这个办法，如果我能够回到过去，改变历史，如果我不提出那什么大水灭世计划，陛下就不会消失，我们就会永远的在一起。

　　所以我要回到过去，改变过去，可是谈何容易，回到过去的仙法无数，但是仙界建立之时，就定下三不变天条，其中时间不变排列第一。

　　但是仙界什么都有可能发生，我可以借助天条的漏洞，回到过去，可是这需要大量的人力财力，才能研究出。

　　可是那时的仙族，已经不是以前的仙族，他们都说我疯了，不听我的命令了，把我仙族族长的权利剥夺，以前陛下的势力在那些年的混乱中都消散了。

　　怎么办，必须借力而行，于是我转世重生仙秦，帮助始皇成立仙秦，做了他的暗卫统领。

　　这样我借助仙秦的力量，终于研究出这大威德天琅轮回九鼎金浆化生神丹。

　　这神丹其实在人间还有一个名字，叫做后悔药，吃了它就可以回到过去，修改历史。

　　可惜在仙秦我炼制此丹无数次，最后全部失败，通过大预言术，我发现此丹只能在仙界炼制。

　　那时仙秦已经和仙界势如水火。没有办法，只有另寻他法。

　　我把此丹的炼丹之法，通过仙秦散播四方。然后分身转世，封印记忆，加入蝴蝶门，飞升，返回仙界。

　　在仙秦崩溃之后，我就开始布局，二万四千年，等的好辛苦，依靠各位姐妹背后的诸多大罗混元金仙的暗中支持，寻找到无数材料，终于炼制出此丹。”


第1072章 仙帝仙体 卑鄙则成

　　众人沉浸在这隐秘中。久久不能自拔，玉蝶仙子则看着此丹，脸上露出凄美的笑容，轻轻抚摸，如同抚摸自己的爱人。

　　神丹，拳头大小，紫红无比，晶莹剔透，仔细看去，就好像是那烈日当空的一团火。

　　玉蝶仙子深情触摸。

　　望月仙子，南柔仙子，落日仙子，三人彼此对视一眼，望月仙子说道：“姐妹们，她说了这么多，她不可能让我们活着离开，把这秘密说出去，我们和她拼了。”

　　玉蝶仙子说道：“不用挣扎了，一切都没有意义，大威德天琅轮回九鼎金浆化生神丹，又叫做后悔药。只要我吃下它，瞬间时间倒流，我就会回到过去。

　　现在的一切，全部都没有意义，全部都是虚幻，一切都会时间逆转，重新开始，哪怕他们那些大罗混元金仙也是如此。”

　　余则成惊讶的说道：“不可能吧，怎么会是这样？”

　　玉蝶仙子说道：“如何不可能，不是这样，否则我又怎么需要二万年来的布置，就是如此神奇，而且只有一次机会。

　　倒转时间的法术无数，但是都没有用，仙界的能量太强大了，那些法术，无论它们回到过去，如何的改变，也无法改变过去。

　　这是因果之力的守护，时间天道，不可变，这是世界的根基，谁也不行。

　　但是我这丹却可以，它巧夺天工，在那无数的时间法则中，找到一点漏洞，却可以改变历史。穿越过去。

　　不过只有一次机会，神丹生效，天地逆转，仙界就会记住这种波动，漏洞自动弥补，从此再也无法炼制出这种神丹。

　　机会只有一次，所以它才会如此珍贵。

　　那些大罗混元金仙，虽然贵为无上至高仙尊，但是他们也有无数的遗憾，只要得到此丹，他们就可以把过去改变，不让自己后悔。

　　对了，灭度仙人，你可有遗憾，可要回到过去，改变世界？”

　　这话一说，余则成就是一愣，如果自己可以回到过去，那大战心魔禅宗之时，就不会中死剑术，刘诗韵就不会死。师父也不会死。

　　瞬间余则成陷入沉思之中，看着神丹，第一次产生需要它的念头。

　　玉蝶仙子说道：“神丹啊，神丹，我终于把你炼了出来，太辛苦了。

　　我利用小虚、小火收集仙族的材料，利用烟井仙子收集天地道主、紫炁一气的材料，利用她们三个收集风月先生的材料，可以说仙界无数金仙为我们卖力。

　　我才能把你炼出来。”

　　玉蝶仙子看着神丹，高兴不已。

　　南柔仙子喝道：“拼了吧，我们上，我们都是金仙，抢回这神丹。”

　　落日仙子回答道：“对了，战死又如何，为了他，什么都值得。”

　　真是痴儿女，为情憔悴。

　　玉蝶仙子放下此丹，看着南柔仙子，落日仙子、烟井仙子三人说道：“姐妹一场，既然你们这么的情深意重，我送你们离开，一路走好。”

　　说完，她出手，素手伸出，只是微微一击，在她手臂之上，一种可怕的威压发出，这力量余则成熟悉到了极点，五行之力。五行相生，化生自然。

　　那南柔仙子，落日仙子、烟井仙子三人，在此力量之前，不要说战斗了，就是动一动都不行，被此力量压制的无法毫无还手之力。

　　这，这是大罗混元金仙之力啊，可是眼前的玉蝶不过是仙人境界。

　　玉蝶说道：“姐妹一场，再见了，我的好姐妹们，谢谢你们。”

　　那手再一动，五行相生，瞬间化作五行相克，然后再化回五行相生，相生相克，幻化千万次。

　　在此力量之下，南柔仙子，落日仙子、烟井仙子三人连惨叫都没有，就全部被此一击粉碎，全身仙气爆裂，化尘而去。

　　玉蝶仙子击杀三个姐妹，脸色都未变化。说道：“我以前最喜欢这种仙人消散时的爆裂了，这就像是浪花一样，太美了。

　　好了，灭度仙人，九妹，到你们俩了，放心吧，不会疼的。”

　　说完，她面对余则成。

　　余则成说道：“这是什么力量，三个金仙啊，瞬间破灭？”

　　玉蝶仙子说道：“其实这力量。你应该熟悉，你看看他是谁。”

　　瞬间在玉蝶仙子身后出现一个巨大的仙体，那仙体如同书卷经文一样，不断的翻滚着，无数的光芒在其中上下闪烁。

　　正是轩辕剑派天道峰，仙牢之内，余则成的前世大鸿的无上大罗混元金仙仙体。原来玉蝶是借助这个大罗混元金仙之体，得到那无上的力量的。

　　可是，可是为什么他会在这里？他应该在仙牢啊？轩辕剑派怎么了？

　　瞬间余则成明白了，上一次那太虚道德、度厄红莲到此的真正目的，他们是将此无上大罗混元金仙仙体，送给玉蝶，所以需要他们亲自前来，进行护送。

　　他们知道神丹炼成，仙帝就会恢复，仙族大兴，所以控制不住自己的兴奋，仙气外泄。

　　什么威逼利诱都是假的，都是这玉蝶骗人之言。

　　可是这无上仙体，怎么到了她的手中，是怎么被太虚道德、度厄红莲得到。轩辕剑派众多弟子如何了？

　　玉蝶仙子说道：“你想不到吧，说什么也没有想到吧。

　　原来陛下的仙体，一直在你们轩辕剑派，让我们找的好辛苦。

　　你们费劲心机，将我们派出去的所有仙族寻找仙帝的寻访者全部诱杀，以为我们就没有办法找到了。

　　可是你们错了，你们将他们全部击杀，这反倒曝露出问题，如果没有人找到仙帝他们，如何会如此。

　　于是我们就根据他们死亡的时间进行推断，第一个死亡之人，就是发现仙帝的仙人。

　　我们顺着痕迹，找到了伊舍那天，其中有魔神摩酰首罗血脉留下的残余气息，他控制了那个世界的权限，使得我们的人无法逃走。

　　那就好办了，我们开始寻找魔神摩酰首罗。顺着她这个线索，找了苍穹世界，果然灯下黑，谁也没有想到，竟然在那里。

　　然后我们找到了轩辕剑派，于是太虚道德、度厄红莲偷偷潜入，发现了仙牢。

　　于是仙族全体出动，在太虚道德、度厄红莲的带领下，强攻轩辕剑派，一场血战。

　　没想到轩辕剑在轩辕剑派，没想到魔神摩酰首罗转身成了人，也在轩辕剑派，没想到还有大神威士也在轩辕剑派，差一点我们就失败了，差一点太虚道德、度厄红莲都没有活着回来。

　　不过事情成功，我们将仙牢抢了回来，成功之后，我们就在仙人二界之间，引发时空逆流，制造了时空震荡。

　　你们的弘逍金仙已经消亡，他的分身还不够强大，王阴阳，剑老人现在还不知道呢。

　　虽然你们将仙帝们的神魂藏了起来，但是没有关系，一切都没有关系，神丹已经炼成，马上就会使仙帝陛下，回溯过去，使他元神重新回归，只要他回归，我就可以和他在一起了，仙界就是我们的。”

　　原来如此，轩辕剑派已经遭受大劫，不知道情况如何了。

　　玉蝶仙子高兴不已，余则成看着她，说道：“没有关系，只要抢了你手中的神丹，吃下去，我就可以回到过去，那就可以阻止这一切事情的发生。”

　　玉蝶仙子大笑，说道：“抢夺神丹？你在我手中，可能吗？”

　　余则成说道：“或许以前不可能，但是现在可能。”

　　玉蝶仙子冷哼一声，说道：“给我灭。”

　　瞬间她驾驭着这仙体的无上威能，化成无数光柱，向着余则成轰去，要将余则成斩杀。

　　可是那光柱轰到余则成身上，毫无反应，余则成乃是此仙体的后世重生，自己怎么会打自己，立刻消散。

　　玉蝶仙子惊讶的不断后退，再次施法，狂轰滥炸，但是毫无反应。余则成丝毫不伤。

　　玉蝶仙子看着余则成，说道：“你，你，你……”

　　余则成缓步走了过去，伸手去触摸那巨大的经文仙体。

　　这是对大罗混元金仙的蔑视，虽然此仙体的神魂不在，但是也足以将一切触犯他威严的存在灭杀。

　　谁知道，余则成触摸到此仙体，那仙体毫无反应，反倒发出奇异光彩。

　　余则成张开手臂，大喝：“我回来了，我回来了，我回来了。”

　　无数光芒升起，无数气柱旋转，余则成借机使出空藏万物，将此大罗混元金身收起。

　　此仙身乃是自己前世，气息相通，仙气一致，余则成将此仙身收起。

　　然后他转身看着玉蝶仙子，张口说道：“阿蝶，我回来了，你不认识我了吗？

　　是我啊，是我啊，还记得当年你在那夕阳西下的璀璨笑容。

　　我悲伤的时候，你为哭。

　　我高兴的时候，你为笑。

　　我忧愁的时候，你为忧。

　　我愤怒的时候，你为怒。

　　是我啊，我回来了。”

　　玉蝶仙子傻傻的看着余则成，说道：“是你，是你，陛下，你真的回来了。”

　　余则成灿烂一笑，伸开双手，玉蝶仙子忍不住扑了过去，被余则成抱如怀中。

　　二人拥抱在一起，然后剑光升起。

　　余则成面色带笑，眼中冰冷。

　　方才所说的话，可以和任何一个女孩子说，她们都会以为说的是她们。

　　所以余则成将玉蝶仙子骗入自己的怀抱，剑光升起。

　　玉蝶仙子实力深不可测，底牌无数，大水灭世因她而起，一人搅的天地不宁，她可以欺骗天下，为什么我不能欺骗她。

　　所以余则成冒充前世，不得不如此卑鄙，将她诱杀。


第1073章 人生意义 大鸿消散

　　将玉蝶仙子抱入怀中。剑光升起，柔和无比，瞬间侵入玉蝶仙子体内。这剑光乃是余则成的最强一击，在此剑光之下，瞬间玄阴魔尊彻底消散。

　　玉蝶仙子面带笑容，毫不在意剑光的侵袭，突然张口说道：“方才我还笑，五妹，六妹，七妹的愚蠢，现在我也是如此，反倒不如她们。

　　王阴阳，剑老儿，好算计，不知道布下你这步棋，策划了多少年，你们这帮剑疯子，看过去一个个疯狂无比，其实一个比一个心机阴沉。

　　我要走了，陛下，我真的要走了。你不看看我吗？

　　我要走了，我要消散了，陛下，你还不醒来吗？

　　还不醒来，见我最后一眼？”

　　在这剑光中，玉蝶仙子一句句的喊着，光说消散，可是却身形稳健，余则成的最强剑光之下，好像有一层隔膜存在，她竟然毫发无伤。

　　她突然惨然一笑，说道：“果然不行，看来必须如此。”

　　瞬间余则成感觉到她的身上隔膜消散，然后再此剑光之下，她的身形渐渐模糊，她痴痴的看着余则成，惨然一笑，说道：“陛下……”

　　那笑容凄惨无比，这次渐渐的在剑光下消散。

　　瞬间余则成额头抽搐，张口说道：“蝶儿？蝶儿？”

　　玉蝶仙子说道：“是我陛下，当年你说那彩蝶最美，笑我好比彩蝶，从那以后，我就叫做玉蝶了，陛下……”

　　瞬间玉蝶仙子化作飞灰，彻底消散。

　　余则成猛的蹲下，全身抽搐。无法控制自己的身体，强大的仙能在他身上出现。

　　玉蝶仙子用自己的死，唤醒余则成的前世，那被封印收起的前世仙体，这一刻猛的震颤，爆发无穷仙能，反客为主，要重新的出现在世界上，一个强大的意志，在余则成体内诞生。

　　恍惚中，余则成身处一个巨大的殿堂，那殿堂残破无比，但是高大雄伟，支起殿堂的石柱足足有万丈之高。

　　在这殿堂之上，最高之处，端坐一人，正是自己的前世，上一次被自己打败消散的自己的前世大鸿。

　　他看着余则成，余则成和他对视，前生今世，再一次在此殿堂内相遇。

　　大鸿死死的盯着余则成。恨恨的说道：“为什么，为什么，为什么要害死蝶儿？”

　　余则成看着他，这就是那大神威士大鸿，这就是仙帝鸿，这就是自己的前世。

　　余则成退无可退，如果这一次自己失败了，大鸿将复活控制自己的身体。

　　仙界将多一个大罗混元金仙，他本为仙界之帝，必有秘法掌控仙界，他复活之后，无人可以对抗。

　　如果自己这次被他镇压，那永无出头之日，永远永远也不要想再次出现。

　　现在这不同于在凡间的那次，凡间一切都有界限，无论是仙帝大鸿，还是自己余则成，他们的实力都有一个局限，天地的局限。

　　上一次战斗是在自己的身体中，他想要夺取身体的控制权，所以自己才会胜利，但是这一次不同了。

　　但是这里是仙界，眼前的大鸿是大罗混元金仙，而自己不过是修罗境界，一个高高在上，一个最低底层，而且他的仙体还在，不是要和自己抢夺一个身体，可以说危险无比。

　　所以这一次更加的凶险。但是余则成不怕。仙界无极限，一切都有可能发生。

　　在此瞬间，无数的意念出现在余则成的心中，他回想起关于大鸿的一切事情，当年他被轩辕黄帝所刺激，自我封印，可见他心中有愧。

　　轩辕黄帝可以，为什么我不行，最大的敌人就是自己，所以大鸿的最大的敌人就是我余则成，我一定可以打败他。

　　顿时一个主意在心中出现，余则成的身影渐渐的坚定起来。

　　余则成看着大鸿，面对着高山一样的存在，无上仙帝，仙界至尊。

　　余则成毫不退，盯盯的看着他。

　　大鸿怒火焚烧，他死死的盯着余则成，吼道：“为什么？”

　　余则成开口说道，那声音冰冷无比。

　　“为什么？

　　为了当年那些死在大洪水中的人族，你倒是为了搏红颜一笑，烽火戏诸侯了。

　　可是你知道多少人死在了那一笑中，他们真只是那大洪水中的一朵浪花吗？

　　他们是人，是活生生的人。为了自己的妻儿努力工作，为了多打一条鱼，多收一旦粮，多卖一匹布，欢心不已的人。

　　你问问你的心，你还记的当年，你乃是万官之首，人族的英雄，无上的大神威士，受万民欢呼，受万世豪杰崇拜。受万世百姓祭拜。

　　可是他们错了，他们祭拜的天神，最后为了自己的女人要看一眼浪花，就把他们全部淹死，你问问你的心，你对得起他们吗？

　　当年先辈们付出了多少牺牲，轩辕黄帝斩断爱，刑天舞干戚，为了人族大兴，驱除异族，为了这个理想，多少人战死，你对得起那些战友吗？”

　　余则成厉声质问，那声音一声高过一声，随着他的质问，好像这大殿之内大洪水呼啸声响起，无数呼救的声音响起，无数求天求地求祖宗的呼救声响起，无数的绝望最后喊叫响起。

　　仙帝大鸿在余则成的质问声中，在这无穷的喊叫声中，渐渐的愤怒消散，默默不语。

　　余则成说道：“你听，你听这声音，这不是我的幻觉，这是你的心声吧，这么些年了，还是如此清晰，你内心也是惭愧不已。

　　你其实知道她想要什么，什么浪花，这才是她想听的，但是你明知道如此，你还是这么的做了。

　　不要说什么为了仙界的仙气，为了仙人的生存，那都是借口，我不相信。

　　其实你就是寂寞，就是无聊，就是无所事事……记住。你就是我，我就是你，我知道你的内心。”

　　仙帝大鸿再次无语，他缓缓说道：“当年父亲就是这么的问我，我确实忘了过去荣耀，我确实不该如此，所以我才会自我封印。

　　太无聊了，寂寞，无聊，无所事事。

　　我和妹妹都是父亲为了他那崇高的理想，制造出来的，人族复兴关我什么事，我的一切都是他为我安排的。

　　在这高高之上的仙殿之中，虽然无数人喊我仙帝永恒，无数人在我身边，但是却好像只有我一个人在此，在此只有寂寞，只有无聊。”

　　瞬间余则成想起来了，轩辕黄帝推翻异族的统治，战死兵解转世无数次，所谓的大鸿、力牧，其实都是他其中一世，所生下的儿女，诞生制造他们就是为了推翻异族。

　　自己当年追随轩辕黄帝，推翻异族，与其说是为了人族，倒不如说是为了追随父亲，最后飞升仙界。

　　可是父亲离开了仙界，他不放心仙界，却把自己留下。

　　时间无穷，时间如梭，时间一点点的磨灭了自己的斗志，无聊，寂寞，高兴无人述说，悲伤无人倾吐，万人之中，无人听懂自己的心，只要那无边的寂寞空虚，无时无刻不在折磨自己。

　　仙又如何，大罗混元金仙又如何，无非是这无聊寂寞更加的没有尽头而已。

　　所以才有大水灭世，才有下界暗杀仙帝鲧，才会再一次见到回归的父亲轩辕黄帝，也许自己所做的一切都是为了他的回归，也许都是为了那自我封印，这样至少不会无聊寂寞。

　　余则成摇摇头，说道：“前世啊，前世，哪怕你是那至高无上的存在，哪怕你神威无敌，你的人生就是悲剧。

　　没有理想，没有目标，没有感情，可悲可怜。

　　我的前世，无上的仙帝陛下，无敌的大神威士，可怜的孩子。

　　你看看我，我的人生才是人生，我什么都没有，但是我可以通过我的手，靠着自己的奋斗，自己的努力，全部拥有。

　　盘古世界，先天灵宝，自然天道，十阶飞剑，仙风道骨，金仙之力，我相信只要我努力，我可以拥有一切。

　　在人间我是天下第一，在仙界我也将是那大罗混元金仙。

　　现在他们高高在上，有朝一日，我会超越他们，大罗混元金仙，在我眼中，也不过如此。

　　我的人生才是活的，才值得活一场，不像你，可悲可怜，只会自怨自怜。

　　这就是我的人生，虽然不完美，有遗憾，但是活的充实，每一天都过得开心。

　　也许可能就是上一世自己太郁闷了，太无聊了，所以这一世我才会如此。

　　大鸿，你还是继续沉睡吧，你我对比，我认为还是我来掌控这个身体为好。你比我适合沉睡。

　　我就是余则成，独一无二的余则成，天下第一的余则成，笑傲仙界的余则成。

　　我虽然我的世界很小，但是我就是整个世界，我是整个宇宙！

　　这个世界只要一个余则成就行了，大鸿你还是消散吧，看着我辉煌下去吧。

　　没有人可以阻碍我的道，没有人左右我的未来，没有人可以挡住我的路。

　　你也不行，虽然你是仙帝，你高高在上，大罗混元金仙，但是你就是不行。”

　　随着余则成的声音，平静而坚定，这高大的仙殿，那无上的仙帝大鸿，渐渐的崩溃，化作飞灰，彻底消散。

　　大鸿的大罗混元金身渐渐稳定，再一次沉睡，被余则成封印在体内。

　　余则成慢慢的抬起头来，恢复正常，这才是我的人生。


第1074章 神丹报废 到底是谁

　　余则成睁开眼睛。看到雅香担心的目光，余则成微微一笑，二人对视，心有灵犀。

　　仙帝的无上仙体，余则成再一次的封印，这仙体对于余则成太大了，根本无法驾驭，这身体不是属于他的，是属于大鸿的。前世无法得到现在的身体，现在也无法驾驭前世的仙躯。

　　天色越来越亮，外面已经微光出现，距离辰时还有片刻。

　　大威德至高无上天琅轮回九鼎金浆化生神丹，悬浮在余则成身前，玉蝶仙子消散，只有此丹剩下。

　　硕大的空间内，只有他们二人在此，所有人全部飞灰，二人一丹，立于处于大殿之内。

　　余则成一拉雅香，二人依偎相坐，余则成伸手拿起神丹。开始研究。

　　雅香看着此丹，说道：“后悔药？吃下它可以回到过去？可以改变历史吗？”

　　余则成摇摇头说道：“不知道，不过我知道，此丹不是你我可以享用的。”

　　他把丹交给雅香，雅香开始观看，说道：“这就是神丹？坚硬似铁，你我的仙气无法将它炼化，这丹怕是专门给那些大罗混元金仙享用的。”

　　说完，她又把此丹交给余则成。

　　余则成一笑，说道：“什么神丹，狗屁一个，对于你我没有意义。”

　　随手余则成远远的丢开。

　　方才余则成与前世争夺那身体胜利之时，短暂的瞬间，余则成也相当于拥有那大罗混元金仙仙体，在那一瞬间，余则成感觉到在自己身边，已经有了十二股强大的气息。

　　这些气息彼此对抗，十二大罗混元金仙，在大鸿苏醒的那一刻，他们感受到这里的变化，全部突破仙幽结界，来到了这里。

　　所以这神丹，就是祸害，余则成将它，远远的丢出去。

　　这些大罗混元金仙。早早就都知道这里事变，但是彼此都对于自己布下的暗棋放心，他们或者明修栈道。或者暗渡陈仓，各自布下无数布置。

　　天地道主、紫炁一气一万四千年前，改变天地，使所有人预言出错，派出四大金仙，收买烟井仙子，可谓心机算尽。

　　但是他们不如风月先生，风月先生亲自上阵，玩感情，利用爱情将三位仙子变成痴儿女，而且都偷偷提升为金仙境界，这还不行，那也就没有办法了。

　　不过最高的还是仙族，整个计划开始就是他们布置的，整个计划都是他们玩出来的，可以说一切尽在掌握中。

　　但是机关算尽，聪明反被聪明误，阴差阳错，最后只有余则成笑到了最后。

　　不过他们不担心，神丹只有大罗混元金仙才可以炼化，就是落到谁的手里。无法炼化，不过是先放他手中一会，没有关系，他们有信心自己最后一刻得到此丹。

　　可是突然这里出现大罗混元金仙的气息，这是绝对不可以发生的事情，所以他们立刻出现在这里。

　　那丹还未落地，一只手伸出，凭空出现抓住此丹。

　　但是瞬间，那手就不得不放开，因为其他的大罗混元金仙的气息威压到了他的手上，如果不放开，那就是众人合力一击，不得不放，让此丹滚落一边。

　　空气就像瞬间一压，这一压下去什么仙幽之地，瞬间崩溃，然后整个仙国所有的建筑都开始粉碎，天地一晃，这只是大罗混元金仙的仙威，无意识的外放而已，彼此意识对抗，就将这七千里的销魂乡粉碎。

　　以前他们忌讳此丹没有炼成，都相信自己的暗棋力量，都很顾忌，不会出手，这一刻神丹出现，再不出手，那就晚了。

　　十二身影出现，他们彼此对视。目标就是那悬浮空中的神丹。

　　他们就要出手抢夺，余则成突然说道：“各位，先不要着急好不好，看看那丹，然后再拼命，免得白费力气。”

　　这话说完，所有人一愣，彼此对视一眼，其中一个白衣书生说道：“不好啊，突然心中冰冷，是谁可以把我们十二上仙如此玩弄？

　　剑老儿，你的信用最好，你先看看。”

　　此人正是苏秦，他快速的在余则成的话语中，推断出问题。

　　剑老人拿起神丹，不由的一愣，然后一丢，丢给对面的一个老道，那正是天地道主。

　　他拿起神丹，顿时脸色一变，阴冷无比，然后丢给旁边一人。

　　这些十二混元大罗金仙将此丹互相传送，全部脸色一变。

　　余则成缓缓说道：“在最后时刻。我觉得很奇怪，玉蝶仙子法力无穷，在我剑光之中，根本不受伤害，换句话说，我根本杀不了她。

　　可是为什么她会舍身受死，用自己的死，激活仙帝神魂，这神丹已经炼出，完全没有意义啊。

　　后来我想通了，只有这神丹出现了问题。根本就是废丹，废物一个，马上天明，她就要面对你们的愤怒，在强大的上仙也是必死无疑，所以她才会如此，怎么也是一死，倒不如这样死的有价值。

　　由此可见，此丹就是废丹。”

　　余则成缓缓说来，方才那玉蝶仙子在余则成剑光之中，许久才消散，可见那是她自己寻死。

　　为什么，就是因为此神丹是废丹，炼毁了，所以她不得不如此。

　　这话一说，所有大罗混元金仙默默无语，然后其中诸法空如点头，说道：“此丹确实不完整，有问题，废丹。”

　　诸法空如真佛无上，言出必法，他所说的事情，那就是天理，所有人点头，可是为什么会如此呢？

　　风月先生愤怒的大叫一声，说道：“混蛋我等了足足七千年，怎么会是这个结局？”

　　这些大罗混元金仙，本来天塌色不变，但是此神丹可以使他们穿越到过去，可以使他们改变自己过去的错误和遗憾，在强大的存在，心中过去也会留下遗憾，所以他们才会对此丹如此重视。

　　苏秦突然说道：“那位仙友吃了此丹，还在如此的消遣我们？”

　　余则成心中一动，这苏秦果然不是好东西，开始挑拨离间了。

　　苏秦继续说道：“此丹祭炼一切都在我们的监视之下，绝对没有问题。此丹出炉，也没有问题，最后只有一个可能。

　　那就是你我都是悲剧，其实在那真正神丹在多少年前，已经被我们中的一人吃了。

　　那人吃了这个神丹，已经时间倒转，回到过去，将自己的遗憾消除。

　　但是即使回到了过去，时间还是继续向前，还是会按照以往的过程发展，此丹药效上来说，回归过去不会太久，不会超过一万年的时限。

　　或者那时他还是不强，或者他专心自己的事情，无法的影响我们，对我们其他人构成伤害。

　　所以我们继续炼丹，继续发展，继续在此对峙，其实那真正的神丹已经被他吃了。

　　整个天地法则改变，这神丹无法再钻漏洞，就成了废丹，那位仙友如此的逗大家玩啊？”

　　这话一说，众人彼此对视，都觉着此话有道理，一定是如此，否则自己怎么会抢不到这神丹呢？

　　这神丹在多少年前，被其中的一位大罗混元金仙吃了，时间逆转，他回归过去，改变了历史，可是他再改变历史，对于其他的这些大罗混元金仙也没有影响。

　　剑老人，苏秦万年来都在外域，天地道主，紫炁一气，数十万前得道，最近闭关万年，与世隔绝。

　　换句话说，这万年来，历史如何变动，他们都不会受到影响，最后历史还是会走到这一步，诸多仙子炼丹，诸多大罗混元金仙窥视。

　　与其改变这一切，惊动其他那些老古董，被他们追杀不死不休。

　　倒不如还让历史延续，反正这丹只有一颗，自己已经吃了，天地法则修补漏洞，再炼就是废丹，与其暴露自己，倒不如装成不知道，一脸的义愤填膺，就这么的糊弄过去。

　　十二大罗混元金仙，回到归去，就是能害死几个，但是其中剑老人，苏秦，天地道主，紫炁一气等人除非仙界崩溃，否则他们都会安全无事，事情做得越多，马脚就越多，反倒是大祸。

　　天地道主，紫炁一气等人已经关注此丹，倒不如顺水推舟，自己也装成受害者，不就混过去了。

　　这其中虽然漏洞无数，虽然破绽百出，但是这是他们可以接受的一个事实，这样大家就都没有丢面子，不是我们不努力，这是敌人太狡猾。在多少年以前他就已经抢走了神丹，这是没有办法的事情，所以不怨我。

　　世人都喜欢推卸责任，这些大罗混元金仙也是如此，潜意识中此事就这么的定性。

　　当然了，此事不能就这样的完事，仙界的大罗混元金仙就这么多，谁不知道谁，以后将是无休止的调查，无数年的探讨，一定要找出那个偷吃的家伙，让他后悔今天的事情。

　　这里在待下去，也没有意义了，他们对视一眼，就要离开。

　　余则成突然高声喊道：“各位前辈，那颗废丹可以给我吗？给我留个纪念。”

　　众人一丢，顿时这废丹丢给了余则成，此废丹在谁的手里，大家也不放心，反倒不如在余则成的手中，看看他到底想要玩什么把戏。

　　瞬间众人身影消散，一个个的离去。


第1075章 诸仙一战 回到从前

　　这些大罗混元金仙。一个个的消失，余则成手中拿着那颗废丹，嘴角带笑，恭送这些大罗混元金仙离开。

　　最后这大殿之内只剩下王阴阳和剑老人，他们笑着看着余则成。

　　余则成在怀中突然取出那颗雅香所炼报废的废丹，正是第二颗后悔药。

　　当时玉蝶仙子说到后悔药时，余则成心中就是一动，雅香所祭炼出来的这颗废丹，也是号称后悔药，吃下去，就可以修改过去犯下的错误，只是想要激活此药，需要十万个仙人一起发功，才能有可能成功，所以被她认为是废丹。

　　可是一个大罗混元金仙何止相当于十万个仙人，此药完全可以被激活，所以雅香炼制出来的废丹，才是真正的大威德至高无上天琅轮回九鼎金浆化生神丹。

　　那些大罗混元金仙的预言，只是说此神丹会在这个时刻会出现，被发现。

　　可是并没有说一定是这个时刻炼制出来的，也没有人说一定是玉蝶她们祭炼出来。大家都是惯性认识，都以为这神丹一定是玉蝶仙子等人祭炼出来。

　　其实这是错误的，雅香比她们都有这个资格，一个甚至差一点被天劫忽视的仙子，所炼制的神丹，更加容易漫天过海，跨越一切障碍，将使用者送回到过去。

　　但是雅香所有的材料太弱，时效有限，所以余则成要下那废丹，然后雅香炼制的神丹，和那废丹一按到底，将它们相结合。

　　二丹同源同属，瞬间融合，化作一团银光，发出耀眼的光芒。

　　余则成冲着剑老人和王阴阳一笑，说道：“这就是大威德至高无上天琅轮回九鼎金浆化生神丹。”

　　王阴阳哈哈大笑，说道：“我就知道，你一定有鬼，你把他们都玩弄在股掌之间。”

　　余则成说道：“好了，神丹交给二位祖师了，对了，我轩辕剑派遇袭，时空走廊被……”

　　剑老人说道：“我们知道，不过有此神丹，一切都好办。

　　王小子，你是否有人生遗憾？”

　　王阴阳一笑说道：“我这一生。什么遗憾也没有，如果说有遗憾的话，一会就可以实现。”

　　剑老人也说道：“我的一生也没有遗憾，真是可惜。”

　　王阴阳说道：“那就好，则成，前几天我说过如果搞到神丹，那就给你。

　　好，现在实现诺言，去改变你的遗憾吧。”

　　说完，他们二人猛的一击，将此神丹化作无限光彩，汇集到余则成的身上。

　　王阴阳说道：“再见了则成，回到过去，改变自己的遗憾吧，替我向南天问好。”

　　剑老人说道：“是啊，再见了则成。不过，先送你们到摩夷天，药效发挥还有一段时间，他们已经回来了。”

　　说完，他手一指，顿时余则成和雅香身上仙符激活。瞬间二人消失。

　　远处强大的气息出现，那神丹波动无法漫过其他的大罗混元金仙，他们全部回归。

　　王阴阳一笑，说道：“祖师，方才你问我有没有遗憾，其实我有一个遗憾，那就是我不知道，我到底有多强，在这些大罗混元金仙中，到底我可以打败几个。”

　　在说话的过程中，王阴阳身上的剑气勃发，向天直冲，整个显定极风天在他的剑气之下，开始崩溃，无数仙国直接被此威压，压的房倒屋塌，压的无数普通仙人，身体爆裂。

　　王阴阳一点点的升起，朗声说道：“今天终于可以放开一战了，我憋了很久，祖师，气元一大哥，还有那些井底之蛙，今天我王阴阳要一人战你们十一金仙，让我看看我的剑是否还那么锐利。”

　　这就是王阴阳的遗憾，他知道余则成马上就要返回过去，一切时间倒流，所以他可以放开胸怀，彻底一战。向自己的祖师，自己的好友，一切的一切十一大罗混元金仙挑战。

　　剑气遍布仙界，那返回的十大混元金仙全部惊讶的看着王阴阳，他疯了，一个人向十一人发出挑战。

　　苏秦开口说道：“摩夷界主你……”

　　王阴阳猛的一剑，剑出天地惊，整个显定极风天开始崩溃，百万里的世界消散。

　　苏秦大叫，瞬间飞遁远去。

　　王阴阳哈哈大笑，说道：“只会动嘴的家伙，给我滚吧。

　　下一个就是你们俩，太虚道德、度厄红莲，你们也配与我齐名，都给我消散吧。”

　　太虚道德、度厄红莲对视一眼，他们吼道：“狂妄的混蛋，你以为你真的天下无敌？那就来吧。”

　　一个爆发无尽业火，一个世界虚无，迎着王阴阳的剑气冲了过去。

　　天地之间，到处都是那剑气，都是那业火，都是那虚无。整个天地开始混乱起来。那点剑光愈来愈盛愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮太阳。一轮如同太阳的剑光在天空散发出耀眼的光辉。甚至要比太阳还要强盛十倍百倍。

　　王阴阳大叫道：“痛快，痛快，我辈都是无情人。

　　来来来，吃我一剑，太虚道德给我碎吧，度厄红莲给我灭。”

　　一声轰鸣，三种力量对撞在一起，全面接触后，同时无声的溃灭。

　　天地在这一刻似乎停止了。刹那间，天地星辰日月山岳消失无踪，唯有这种可怕的对撞存在。

　　所有显定极风天的仙人，都在心底感到了由衷的恐惧。这是在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种深深的绝望充斥在每个仙人心头。

　　三种力量对撞后撕裂了空间，在凝固了瞬间之后，世界在三股绝世的力量轰击下，出现一个方圆百万里的黑色旋涡。那纯粹的黑色旋涡，是连光都无法逃脱的恐怖存在。

　　瞬间的撞击，已经撕破了空间的壁障。黑色的漩涡极速旋转了一个刹那后，所有的仙气似乎同时为那巨大的黑色的漩涡吸收进去。千分之一个刹那后，黑色的漩涡吸纳的力量就以之前千百倍的声势猛然爆发出来。

　　轰，以那黑洞为中心，显定极风天似水一样开始波荡起来。整个世界就像一个如镜的水面，上面倒映着无数镜像。而在这样的波荡中，一切仙，一切仙国，一切存在都在模糊后，无声的破碎分解成一片片镜像。

　　显定极风天彻底崩溃，世界消散，除了金仙，其他存在全部随着此天一次破灭。

　　瞬间足足百道光芒，消散四方，这都是在此的金仙，他们拼命的逃窜，有多远逃多远。

　　但是那毁天灭地的磅礴力量席卷而来，这些金仙最后全部没有避开这无穷的力量轰击，化作一道道的白光，消散仙界。

　　轰，轰，轰，整个仙界都在这巨大的震动中轰鸣，所有的仙气疯狂的运转。

　　剑老人的声音响起：“好多年，没有动手了，天地，紫炁，来。我们玩玩吧，待着也是待着。”

　　天地道主的声音响起：“好，正有此意，看的我热血澎湃，剑老儿，来，来，来，让我看看你的剑是否还是那么锐利？”

　　那天魔气纵横，紫气喷涌，剑光闪烁，大战再起。

　　余则成这时已经身处摩夷天界，身在一处大殿之中，飞升诸多祖师全部在此，老疯子，老不死，老东西。

　　但是没有一个人说话，他们都看着眼前幻境，看着眼前的战斗。

　　那些大罗混元金仙完全都像疯了一样，彼此一战，一个又一个的天域被他们的战斗波及，变化飞灰，无数亿亿的仙人，在此一战中殃及池鱼，彻底消散。

　　空中剑光闪烁，突然王阴阳的声音传来：“师祖，剑老人，红莲已碎，虚无破灭，让我们一战吧，让我看看师祖你的剑到底有什么样的威力？”

　　剑老人说道：“好的，来吧，让我看看继承我的剑的后辈到底有多强。”

　　瞬间剑光再起，但是这个答案没有人知道了，因为余则成就感觉到自己身体一凝，世界静止。

　　他看了一眼雅香，雅香看着他，带着微笑，好像要说什么。

　　瞬间，一切逆转，大战回溯，一切倒流。

　　不知道是整个世界时空倒转，还是自己穿越到过去，瞬间余则成在仙界经历的一切，全部倒退。

　　回到显定极风天，回到天甫城，回到化尘之地，一切化作光芒，在那光芒中，时间倒流。

　　转瞬之间，天空一亮，余则成心中无比期待，只要自己回到过去，只要自己回到那大战心剑禅宗之时，挡住心魔的死剑术，诗韵就不会死了，师父也不会死了。

　　如果说自己的一生遗憾，那就是这个，只要自己回归那个时刻，那就一切的一切都可以改变。

　　时间倒流，瞬间天地出现在自己眼前，自己回到了过去，不知道是什么时间。

　　余则成就是一愣，然后发现，自己正在御剑一击，剑鸠狂轰，对面无生老祖大吼，调集自己所有仙气，死命一击，顿时二人对撞空中。

　　这一击在那空中，爆发无数强光。

　　余则成在此看去，时空逆转，自己回到了过去，回到了和当初无生老祖的那一战，正是这一剑，二人仙气澎湃，一起被吸入仙界。

　　神丹有灵，仙气无限，时间逆转，但是人间苍穹世界，一切都有极限，不是仙界那种一切无极限，所以回归人间之后，神丹失效，回归这二人决战的这一刻。

　　余则成大吼，大叫，大骂道：“老天啊，我恨你。你给了我机会，为什么又剥夺它，给了我希望，又将它取消，我恨你。”

　　无生老祖惊讶的看着余则成，看着这一剑之后，明明占据上风，却有突然停止出剑，在那里大吼大叫。

　　余则成大叫之后，渐渐的平静，他突然笑了，说道：“谢谢老天，既然玉蝶能行，为什么我余则成不行，我是独一无二的余则成，没有我做不到的事情。”

　　看着眼前的景色，仙界的一切如梦如幻，好像一切都是幻觉，可是余则成知道那都是真的，那还都没有发生。


第1076章 送你做乞 二具仙体

　　余则成慢慢的吸气吐气。看着周围的世界。

　　处于九天之上，青冥之中，就是在这里一战，自己和无生老祖全部被仙界吸引，到了仙界过了二年。

　　仙界种种，如梦如幻，但是那一切全部发生，或者说未来将要发生。并不是南柯一梦。

　　现在诸多大罗混元金仙还都在那销魂乡等待神丹祭炼，不过神丹永远也不会祭炼出来了，雅香的那颗废丹也是彻底的废了，不会再有了。

　　事情就那么的过去吧，最后炼制神丹失败，那销魂九仙就不会有内讧，就不会有大罗金仙们的大战，一切就都那么平静的结束。

　　不过自己可有任务，二年之后，太虚道德、度厄红莲会带着无数仙族杀向轩辕剑派，那就是一场血战。

　　以前没有我，没有准备，现在我回来了，世界就变了。让他们来的回不得。

　　余则成默默遐想，远处的无生老祖看着余则成脸色变化，一会红，一会白，大喝道：“灭度真一，你到底还战不战？”

　　余则成顿时回神，看了一眼眼前的无生老祖，长叹一声，说道：“杀了你吧，还有些不忍，不杀你吧，你还叫嚣。真是不知道如何是好。”

　　无生老祖惊讶的看着余则成，不知道他在说什么。

　　余则成心念一转说道：“算了吧，看到你，就想起你以前的可怜，也许那样是你的最好结局，仙界的乞丐。

　　所以我觉得送你升天，记住到了那里好好做仙，脚踏实地，做好一个乞丐，一个真正的仙乞。”

　　说完，余则成伸手一抓，虽然身体回到以前的状态，但是那种控制力还是金仙境界，比起以前高明了无数倍，一把下去，将那无生老祖全身上下牢牢控住。瞬间将他制服。

　　余则成伸手一拉，无生老祖立刻被拉到身前，余则成控制身体仙气外放，遍布无生老祖全身，然后说道：“再见，不送。对了，这东西你带去也是浪费，还是留下吧。”

　　伸手再次一抓，将无生老祖身上三件十阶法宝，还有那昆仑阴镜全部夺下，然后一丢，无生老祖被余则成远远丢出。

　　遍布无生老祖身上的仙气顿时生效，强大的仙界吸引力出现，瞬间无生老祖惨叫着被那仙界吸收，消失天际。

　　余则成说道：“何必叫的那么惨，你去的地方可是仙界啊，无数修士向往的地方，不要感激我，我会不好意思的，到了那里好好的做一个乞丐。再见。”

　　就这样无生老祖被余则成送入仙界。不知道他的人生，是不是和以前一样，最后在仙界靠乞讨为生。

　　余则成送走无生老祖之后，缓缓下降，进入九天之内。

　　随着他的降落，渐渐三千天道法则，再一次在眼前出现。

　　三千天道，一元法则，令人怀念的力量，在这里我就是天下第一。

　　到了仙界，这些天道全部消失或者改变，它们再一次出现在余则成眼前，让余则成有一种既欢喜，又陌生的感觉。

　　老七的声音出现：“统领大人，您回来了？”

　　盘古世界又一次开启。

　　老七说道：“奇怪了，我为什么要说您回来了，您根本也没有离开他，奇怪，有种怪怪的感觉？”

　　时间逆转，回到以前，盘古世界也被逆转，处于迷茫之中。

　　余则成慢慢的降落到大地之上，看着周围的青山绿水，山林树木，不禁无上的感慨。

　　回来了，苍穹世界，人间，我的世界。

　　余则成伸手一抖，就想幻化出石椅、清茶。好好的感叹一番。

　　可是什么也没有出现，余则成一愣，又一次挥手，继续幻化，还是什么都没有出现。

　　豁然省悟，这里不是仙界，再也不可能那样幻化天地了。

　　余则成苦笑一下，摇摇头，瞬间腾空，返回轩辕剑派。

　　仙界一游，使得余则成实力大增，体内的真元气劲，一点没有加，还是和以前一样，但是控制力却千倍万倍的提升。

　　大巧若拙，游刃有余，现在的余则成，比起飞升之前的余则成，战力提升无数。

　　时间逆转，重生穿越，所有在仙界的物品全部消散，什么也没有带回来，唯独带回来的就是这金仙的控制之力。

　　等。等等，好像有东西，随着自己的重生穿越，也一起呆了回来。

　　瞬间余则成惊讶无比，发现自己的体内赫然封印着一个巨大的仙体，那正是仙帝鸿的无上仙体，竟然一起随着这时空倒转，回到了现在。

　　不会吧，怎么会这样，没有道理啊？

　　可是就是如此，这就是大罗混元金仙。一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，无上金仙。

　　余则成不由的苦笑，这算什么事啊，现在仙牢还应该在轩辕剑派，那里已经有了这么一个大罗混元金仙仙体，这有再来一个，这不就是二个仙体，这该如何是好，这算什么事？

　　除了这个，在仙界看到无生老祖，无生老祖所献的昆仑阴镜竟然也随着余则成回归。神器就是神器，也可以永恒不灭，跨越时空。

　　算上自己方才抢劫的那块昆仑阴镜，自己手中有了二块一模一样的昆仑阴镜。

　　这个倒好处理，余则成将自己昆仑阳镜和这两个昆仑阴镜合一，顿时三者化合变成一个仙镜。

　　昆仑镜可以化生无数，本体随意融合，就是多融合了一块昆仑阴镜，也不过才修复到当年全胜时期的百分之一程度。

　　除了这些还有一个收获，仙界一千零一仙威集合至宝，五菱水晶，大约有一尺大小，上边刻着无数仙咒。

　　太虚道德所赠送，虽然被余则成击碎成粉，但是却能自动恢复，出现在余则成的面前，不可丢弃，不可损毁。

　　其中记录着一千零一仙威，到了人间就是神威。

　　突然中，余则成有些明白了，为什么最后祖师一人挑战十一大罗混元金仙，引发仙界大战。

　　其实除了好斗求战之外，怕是还有另外一个目的。通过这两样跟随自己到此的宝物就能看出，即使时间倒转，那些不死不灭的大罗混元金仙不一定会忘记发生过的一切。

　　所以祖师要与他们一战，要打疼他们，破坏他们的记忆，这样自己才能够顺利的时间逆转。


第1077章 回归轩辕 仙牢之中

　　大罗混元金仙之体。完整昆仑镜，一千零一仙威水晶，还有在无生老祖处得到的玉枢斩勘天雷珠，日月星芒阴煞旗，小诸天四九都天神锋印三件被自己打碎的十阶法宝。

　　这就是余则成此次的收获，事情完毕，他返回轩辕剑派。

　　虽然三件十阶法宝，在与无生老祖的战斗中，都被余则成打碎，但是十阶法宝在苍穹世界，那就是无上至宝，随着时间都会慢慢的自动修复，所以余则成将他们收起，带回轩辕剑派。

　　远远的轩辕之丘就在眼前，姬水之上，灵气充足，数不清的水兽大鱼，不时跳出海面。

　　海水分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色，每一色占地百里，依此排开，每色海水自成循环，围绕着轩辕之丘流动不已。

　　在这海面之上。渔船商船不时就可以看到一个，这些船上带着轩辕剑派标志，不时渔夫越空而起，或者潜入海中，还是和以前一样，热闹非常，外门的无数弟子在姬水之上扬帆捕鱼，磨练心性。

　　轩辕之丘，十万八千里，山川无数，草原湖泊，繁花开放，大地自然，万物复苏。树枝吐芽，青草遍地，微风徐徐，清风吹过，树叶沙沙作响，春光无限，天空之上，无数剑光闪烁，那都是轩辕剑派弟子御剑飞行剑光。

　　远处湖泊，湖水碧玉如潮，清波微荡，好像宝石一样让人喜爱，湖底白沙，金鳞游鱼。湖畔一片桂林，整齐挺拔。

　　无数飞鸟在此为巢，叽叽喳喳叫个不停，突然一只苍鹰落下，抓住一只飞鸟，腾空而起，顿时所有飞鸟全部鸦雀无声，真是一鸟入林百鸟压惊。

　　余则成飞行的速度不快，那些剑光，看到余则成，远远的飞了过来，一个个弟子恭敬现行，面对余则成行礼。

　　“掌门好。”

　　“拜见掌门。”

　　余则成微微点头，面上带笑，在他们身边飞过。

　　看着脚下的天地，这才是自己的家园，仙界虽好，虽然繁华，但是那里不是我的家园，这里才是我的家。

　　在仙界我不过是一个无名小卒。在这里我是天下第一的余则成，万人敬仰。轩辕剑派的顶梁柱。

　　余则成漫步虚空，前方就是轩辕洞府，轩辕剑峰彻底消失，化作那轩辕洞府，不过和以前也没有什么区别。

　　以前是五岭十二峰围绕轩辕剑峰旋转，现在是五岭十二峰围绕轩辕洞府旋转，轩辕洞府好似一团白云，云生云灭，幻化不定，在那云中好像有着万千世界，随生随灭，那就是轩辕洞府，和仙界有些雷同。

　　还未到达轩辕洞府，突然天空仙乐响起，锣鼓齐名。

　　瞬间无数轩辕弟子突然出现，排成数列，一起恭迎余则成。

　　最前边的就是小三，他高喊道：“恭喜掌门灭杀强敌，胜利返回。”

　　“恭喜掌门灭杀强敌，胜利返回。”

　　他们一起呼喊，声音响彻云霄。

　　余则成顿时一愣，然后一笑，挥手示意。

　　在众多弟子眼中，余则成不是出去试剑，而是出去灭杀当年仇敌，为轩辕剑派消除隐患，扬我神威。

　　无生老祖，名声在外，上一次入侵轩辕剑派。逃出生天，最近陆续击杀真一神君，甚至魔尊都死在了他的手中，名声更旺。

　　但是最后还是难逃一死，被余则成所伏诛，这其中不知道有多大的风险，有多少的苦战，为了门派出力，为了大家奋斗，掌门毅然决然，一人一剑，诛杀此獠，众人佩服不已，发自内心出来迎接。

　　看着迎出来的诸多弟子，余则成一笑，将三件十阶法宝拿出，说道：“斩杀无生，得三件十阶法宝，我轩辕剑派，天下第一，永恒最强。”

　　顿时欢呼声响起，直冲云霄。

　　余则成挑战无上感应宗，击杀无生老祖。夺取三件十阶法宝，这个消息顿时传遍天下，余则成的天下第一，那是更加的稳定。

　　回归门派，处理闲杂事务，然后接风洗尘。

　　余则成身穿盛装，带着门下诸多弟子，打开祖师堂。

　　仙乐缭绕，那三柱高香点起，香烟直冲云霄，在那烟中。余则成感觉到仙气成分，难怪仙界祖师可以感觉到下界消息。

　　余则成带着诸多弟子，按照古礼，三步一敬，五步一躬，进入祖师堂，祭拜祖师。

　　同时有弟子念诵祭文，击杀强敌无生老祖，恭敬三件十阶法宝，放入堂中，祭拜，如此大事，自然要敬告祖师，此乃轩辕剑派盛事，可以记录轩辕剑派典籍之中，以供后辈子孙敬仰。

　　在众人敬拜完毕，余则成单独的为历代祖师上香，他默默拜祭，其中偷偷的传送几个字。

　　丹废，仙族事漏。

　　这消息顺着仙香，飞向仙界，祖师们知道了，必然会下界询问，到时候有所准备，让那些仙族来得去不得，这就是穿越的好处。

　　一切完毕，余则成回归天道峰的家园。

　　回到那庭院之内，白石为墙，琉璃为瓦，巧心搭配，迎面翠嶂栩栩动人。

　　松竹梅，草木戚戚，庭院之中，菩提树傲然挺立，如同葡萄架一样，无数枝条垂下来。下面一个清澈见底的水井，散发着清香之气。

　　庭院之中。房屋古朴，镶嵌着各种花纹图案的玻璃窗，玲珑剔透，阳光射入，十分亮爽，清雅得当，小桥流水，木楼轻阁，华丽无比，琼楼玉宇，碧瓦红檐，玉阶金壁，流光溢彩，仙气四溢。

　　琉璃瓦，泥鳅脊，门栏窗槅，细雕微刻，并无朱粉涂饰，白石台矶，金瓦红墙，四周悬挂的铜铃在习习轻风中叮当作响，令人心旷神怡。

　　这才是自己的家，无那富贵气势，没有那喧哗热闹，但是就是让人舒服，让人欢喜。

　　回到庭院中，诸多弟子都在此处，恭迎师父的回来。

　　看着这些弟子，余则成也心中高兴，大家一起摆上酒菜，为师父接风。

　　酒宴之中，余则成发现女儿青城闷闷不乐，面色冰冷。

　　一旁的子岳十分的怕她，胆怯无比。

　　余则成问道：“青城，怎么了？”

　　青城突然开口说道：“父亲，我没有守住这里，我……”

　　然后她就哭了起来，众人面面相觑，不知道青城怎么。

　　子岳说道：“师父，师姐不知道怎么了，这几天都这样。天天晚上不睡觉，在夜里守夜。”

　　青城突然向着子岳就是一巴掌，说道：“你这个废物，到了关键时刻，就一点用没有，要不是为了救你，仙牢怎么会让他们抢去？”

　　余则成微笑，青城果然不简单，魔神转世，即使时间倒转，她也没有忘记未来的事情，那仙牢被抢走，对她刺激很大。

　　余则成说道：“青城啊，没关系，你看我不是把一切都变回来了，没关系，他们还会来的，到时候，让他们来的去不得。

　　不说了，都喝酒。”

　　这件事就让余则成岔开，酒宴之上，众人尽兴。

　　酒宴之后，众多弟子散去，这是夜色深深，余则成漫步天道峰。

　　在那菩提树下，无意中余则成看到青城，坐在那里，一动不动。

　　她手中拿着飞剑，余则成送她九阶飞剑，青鸾立在她的肩头，她在那里默默守护此地。

　　余则成走了过去，坐在她的身旁，说道：“怎么了青城？”

　　青城说道：“父亲，我辜负了你的期望，我没有守住这里，那天无数强敌到此，师叔们一个个的战死，师兄师弟们一个个的消散，青鸾也破碎了，我使用了奇怪的力量，可是最后他们还是抢走了仙牢，我……”

　　青城一边说着，一边哭了起来。

　　余则成摸了摸她的脑袋，说道：“青城，不管过去如何，将来如何，我的女儿，我希望你永远快乐，不要被这阴影所笼罩，没有什么的。

　　不要伤心，都过去了，没关系，有失败，知道痛，才会珍惜现在。

　　他们还会来的，这一次让他们有来无回。”

　　青城点点头，表示明白。

　　余则成伸手拿出神器昆仑镜，说道：“此乃十大神器昆仑镜，和轩辕剑齐名，虽然只有当时百分之一的状态，但是神器就是神器，送给你。”

　　青城接了过来，说道：“奇怪的感觉，好像很熟悉的模样。”

　　余则成说道：“去睡觉吧，我回来了，一切有我。

　　什么事情，我们父女同心，没有过不去的火焰山。”

　　青城在余则成的开导之下，回去睡觉。

　　余则成一笑，瞬间身形一动，来到仙牢之中，看着那四大仙体，余则成百感交集。

　　一伸手，在放出一个仙体，顿时仙牢中，又多了一个巨大的大罗混元仙体。

　　而且其中二个一模一样，看着这两个由无数经文组成的仙体，余则成不知道说什么好。

　　仙牢之中，这两个仙体彼此相吸相抗，他们互相循环。

　　余则成看着这对仙体，久久的不语，一个大胆的计划，在心中出现，如此强大的仙体，为什么不能利用，也许，也许，我不必那样经过时间的磨练，也可以成为那大罗混元金仙。

　　世上无难事，只怕有心人，只要努力，一切都有可能实现。


第1078章 生死两轮 炼化金仙

　　在这仙牢之中，再无他人。只有余则成一人。不必带着那永远微笑，永远不败的面具，自己一人，孤独在此，真实的面对内心，苦乐之知。

　　坐在仙牢之中，看着那些五彩缤纷的仙体，恍惚中，就像看着天地，看着世界，感受着宇宙苍茫。

　　如果后悔药，药效再强一些，在向前百年，将自己送到那大战心剑的时刻，在那一刻如果自己可以挡住心魔死剑术的一击，自己的人生也许就会改变，现在就再也没有遗憾。

　　来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢，快活一生，悲哀一生。谁与我生死与共。

　　可惜，可惜，所谓神丹不过如此，偷天换日，虽有一现生机，但是最后也不过如此。

　　那神丹是借助仙界漏洞，发挥药效，仙界无极限，使自己返回过去，属于仙丹。

　　可是当自己回到人间，人间万物有定律，不再是那仙界的无极限，所以神丹药效消散，只能是自己飞升前的那一刻。

　　如果其他的大罗混元金仙吃了此丹，当他们发现自己只能回归到飞升前的那一刻，他们会不会和自己一样，哭笑不得。

　　算了吧，多想无益，二年之后，仙族大举来袭，还是想那个吧，能不能将太虚道德、度厄红莲，留在这里，将他们变成仙牢中的一份子，这是余则成心中的最大的野望。

　　大罗混元金仙又如何，真身到此人间，他们就要接受人间的限制。力量被限制在返虚真一的最高境界，比起他们在仙界弱了万倍，十万倍，如果能够击杀他们，留下囚禁他们也许不是梦想。

　　在仙界我不是你们的对手，视我为蝼蚁，到了人间，对不起，这里我说了算。

　　想到这里，余则成豪情四起，在此仙牢中，立下誓愿，也许这里还可以增加二人。

　　可是想要破灭大罗混元金仙，只有大罗混元金仙才有可能，或者如同青城那样的转世魔神，或者像子岳那样的大神威士，只有这个等级的力量才能破灭他们，才能实现自己的梦想。

　　可是谈何容易，仙牢中的四个仙躯，其中三大仙帝，还是需要当年仙帝鲧下界。引诱他们三大仙帝下界刺杀。

　　最后才在回归的轩辕黄帝分身，刺激之下，自我封印。轩辕黄帝一定如同自己一样，以百姓疾苦，以当年理想，以战死战友，最后使大鸿感觉羞耻惭愧，自我封印，才有此仙牢。

　　至于那仙族族长，则是实打实的一战，被大禹神帝所败，彻底封印，但是那元魂还是得以逃走，化成玉蝶仙子，在后世炼制神丹。

　　想到轩辕黄帝，余则成头上就是一黑，全是乱账。

　　当年轩辕黄帝分身下界之后，封印三大仙帝，看到天地混乱，大水灭世，于是他就没有在离开。

　　仙帝鲧一定受伤严重，碧血化作丹青，轩辕黄帝分身投入其中，再其中孕出大禹神帝，只所以如此，看来轩辕黄帝分身在人间也是无法长久停留，只有如此才能用在人间停留，治理洪水。

　　这应该付出代价的，成为大禹神帝之后。他就不再是轩辕黄帝分身了，那个轩辕黄帝分身就已经相当于死亡，重新为人。

　　三大仙帝自我封印，神魂剥离，身体封印在此仙牢中，元魂镇压在大禹神帝身体中。

　　难道自己的父亲就是大禹神帝转世？怕是如此了。

　　渐渐的余则成分析出历史真相。可是为什么无数的仙子看到自己，都说原来是你呢？

　　这只有一个可能，大禹神帝其实某个方面并不像大家想象的那么完美，他治理大水之后，怕是喜欢游戏人间，经常回归仙界，百般变化，在诸多仙子中留下踪迹。

　　虽然转世重生，大禹和轩辕黄帝就是两个人了。但是当年轩辕黄帝飞升时，御处子三千，怕是这个习惯，大禹神帝也是继承，所以他游戏天地，隐藏身份，化身无数，无数仙子都和他有一腿，搞的下界一个，看到和他相像的自己。就喊上一句，原来是你。

　　自己确实和他极其相像，前世轩辕黄帝和大鸿就是父子，这一世二人还是父子，同源同根，相像一样，所以才有那么多的仙人说道，原来是你，原来不是你。

　　不知道为什么，后来出了什么事情，大禹神帝重新做人。这次是彻底的做人，什么都忘了。

　　既然连镇压无数年的三大仙帝元魂，这一刻释放出来，化作他的三个孩子。那就是自己和弟弟，还有小妹。

　　弟弟余则功运气太背，没有灵根，遁入轮回，不知道现在什么模样，小妹前往魔界，开始了自己的新生。

　　可是为什么父亲会如此，这种现象和仙人谪落太相似了，彻底谪落，忘记一切，可是身为大禹神帝的他，怎么也得是大罗混元金仙，怎么也会谪落？甚至到了忘记一切的程度？到底在他身上发生了什么？

　　也许自己应该再去一次那太玄山，看看父亲，问问到底怎么了。

　　不过在此之前，自己有一件事情要做，那就是炼化自己前世的两具大罗混元金仙仙体。

　　炼化大罗混元金仙，那就是做梦一样。大罗混元金仙，不死不灭，永远存在，怎么可能会被炼化，能够伤害大罗混元金仙的，只有大罗混元金仙。

　　可是就能炼化，在仙界走了一趟，余则成学到的最大知识，就是一切都有可能。

　　如果只有一具仙体，余则成不到大罗混元金仙地步，无法炼化此仙体。

　　但是现在机会就在余则成眼前，自己的前世仙体，在眼前是两个仙体，一模一样，一切相同，只要自己巧妙的利用他们，引发他们彼此对抗。借以控制他们，驾驭他们，就能得到好处。

　　余则成苦思冥想，此法乃是那天魔策中记载的阴阳生死轮之法，那阴阳生死轮以两种同源不同属的力量为两极车轮，自己身体为枢纽，驾驭这两种力量，以小搏大的无上魔功。

　　余则成借助这个理念，以这两个大罗混元金仙为二极，自己身体为中心枢纽，借以驾驭他们。

　　此法只能在人间使用，在此人间，这大罗混元金仙仙力受限，都有极限存在，这一点对于自己好处无穷，益处无数，这样才有可能。

　　另外此两具仙体，本是同一仙体，不差微毫，就像天平两端的砝码完全相同，只有这样才不会引发反噬，才能成功。

　　更关键的是，此二个仙体，其实就是自己的身体，虽然是前世，但是本源相同，这才是此法可行的最关键一点。

　　余则成默默设想，计算每一个步骤，然后他站起来，转身离开。

　　离开苍穹世界，前往那天籁要塞。

　　激活天籁要塞的计算系统，开始预演算计，此事只可成功，不能差一丝一毫，否则出现一点问题，那就是形神俱灭。

　　在此计算七天七夜，计划完成，一切天衣无缝。

　　余则成回归苍穹世界，再次回归仙牢之中，看着两大仙躯，默默施法，按照自己预演算计之法，将他们二者收摄。

　　如果只有单独一个，余则成完全无法收摄，好在仙牢之内，乃是二大仙躯同在，余则成以自身为杠杆，刺激二者，如同扁担挑水，将他们化作两边平衡二极，利用它们本身的力量将他们收摄。

　　事实证明，此法可行，那两大仙躯完美收取。

　　然后余则成返回天籁要塞，此事必须借助天籁要塞。

　　回到天籁要塞，余则成召开会议，敲响聚神钟，召集要塞所有头领，因为他要变身天籁巨人。

　　想要炼化此两大仙躯，靠自己是不可能成功的，只有化身天籁具有，驾驭三千天道，才能有可能实现。

　　顿时天籁要塞所有高层汇集，天龙八部，四相灭世、法阵六合，破军七杀，空兽九王，全部到此。

　　经过百年的调整，天籁要塞恢复正常，那些战死的空兽之王，重新的调制出来，汇集一堂。

　　余则成主持会议，说道：“各位同僚，今天请大家过来，是有这么一件事情。

　　与我们仙秦战斗无数年的仙人们，竟然不在躲在南天门之后，下界袭击我们苍穹世界，他们完全的忘记了过去被我们所镇压的惨状，蠢蠢欲动。

　　所以我决定打击他们的嚣张气焰，布下圈套，捕获两名大罗混元金仙。”

　　这话一说，顿时在场的诸多存在，惊讶不已，捕获大罗混元金仙，那可是相当于秦皇三尉一级的存在，简直不敢相信。

　　余则成继续说道：“其实啊，只是分身残缺之体，而且马上就有可能被他们逃脱。

　　我不甘心啊，我想把他们镇压，可是如何能够镇压大罗混元金仙，唯有我们的天籁巨人，所以我想启动天籁巨人，请大家同意。

　　这不是为了我个人，而是为了我们仙秦，让他们那些仙人知道，我们仙秦还存在，人间是我们的地盘，不可诋毁。”

　　这些统领之中，云海青冥宗的宗主连城天，立刻接过话题，说道：“仙秦的荣誉不可侵犯，我同意城主大人的建议，坚决镇压大罗混元金仙。

　　仙秦万岁，仙秦不朽。”

　　说完，连城天喊起口号，余则成也跟着喊了起来口号，一把九阶飞剑，三方灵石，没有白瞎，连城天收钱办事，做的滴水不漏。这飞剑、灵石没有白瞎。


第1079章 天籁再现 祭炼仙体

　　那些新诞生的天籁要塞头领。还没有和人接触过，心思简单，听到余则成这么一说，顿时信以为真，马上跟着喊了起来。

　　那些和人类混的时间长了的老油子，心中疑惑，但是事以到此，不得不也随着大众，喊起口号。

　　就这样事情很通过，余则成身为天籁要塞城主，以公谋私，借助整个天籁要塞，为自己服务，帮助自己炼化前世二大混元大罗金仙之体。

　　如果没有天籁巨人这么强大的力量，驾驭三千天道，如何能够炼化大罗混元金仙，简直就是痴人说梦一样。

　　事情不能就这样完毕，余则成然后又挨个的拜会天龙八部，像圣洁光龙、大威天龙这帮老家伙，余则成想要做什么，他们心中有数。虽然会上不说，心中一定有数。

　　余则成挨个拜会，有的晓之以利，有的动之以情，一个的做好工作，免得留下隐患，自己乃是城主，不能因为这个事情，搞的众叛亲离。

　　事情既然已经既定，余则成又是如此的上道给面子，你好，我好，大家好，最后一派和气局面。

　　事情处理差不多了，余则成开准备祭炼大罗混元金仙，启动天籁要塞。

　　默默的余则成运转神威之力，化生自然创世之力，在自然天道的配合之下，自然之力汹涌而出。

　　自然之力和仙气，它们在性质上类似，但是本质上却截然不同，完全就是二个进化方向。

　　仙气倾向于能量化，精神化，以精神转化物质。而自然之力则是完全的自然之道，以物质世界为基础，物质转化能量精神。

　　二者做用类似，都是那种化不可能为可能的神奇效果。但是南辕北辙，性质截然相反。

　　余则成喝道：“还不变身，更待何时？”

　　八部天龙一起喝道：“还不变身，更待何时。”

　　瞬间他们化作八道光芒，钻入到余则成的体内，爆发无尽强光。

　　随着八部天龙的钻入余则成体内，那四相灭世炮、五行原力炉、法阵六合碑，破军七杀，相继出现，化作灵光，钻入这余则成的身体之中。

　　瞬间这余则成的体内，无数的光芒照出，那光芒是那自然之力，创造之力，它们所照的万物开始变化融合。

　　顿时间方圆已经成功建设的百万里天籁星域，在此瞬间，化作光芒。

　　这光芒无穷亮，无穷光明，在此光明中，一个巨人慢慢的站起，正是天籁巨人。他慢慢站起，足有千丈之高。

　　一种美妙的声音响起，汇集成一个首歌，在那空中飘过，这歌声唱的就是自然之道，这歌声好似天籁，这就是天籁之音。

　　天籁巨人的力量源泉，倾听着这自然之声，感受着万物轮回，自然之道，道法自然。

　　三千大道，全部清楚的罗列在余则成的眼前，任由他所控制调整，甚至改变。

　　在一次驾驭这天籁巨人，余则成忍不住呻吟一声，这就是掌握力量的感觉。

　　余则成忍不住和那大罗混元金仙开始对比起来，想象着仙界最后时刻，大罗混元金仙所展现的力量。

　　最后余则成摇摇头，得到一个结果，如果在此人间，天籁要塞与大罗混元金仙一战，只能说彼此势均力敌，需要经过苦战，才能知道谁胜谁负。

　　这还是大罗混元金仙在人间，力量被压制的结果。如果这天籁巨人到了仙界，金仙在无数的仙气支持下，有着无穷的力量，那就是必败无疑。

　　不过得出这个结论，余则成并不丧气。此天籁巨人并不是仙秦最强大的战争武器，只是最强大的防御要塞之一。

　　对付大罗混元金仙，仙秦一定有着属于自己的专属战争神器，要知道这天籁要塞以前的控制者，不过是那三大公爵，在他们之上还有仙秦三尉，仙秦皇帝，他们能没有属于自己的战争武器？否则仙秦也不能将仙界逼得修建四大天门，借以防御。

　　可惜那些传说中的强大武器，都随着仙秦帝都昆仑的消失，而一起消失了，无法探查了，除非自己也能前往剑老人所去的那个高纬度空间。

　　多想无益，来吧，干活。

　　不过在此之前，先要炼炼手，现在机会难得，以后再也没有这么光明正大的以公谋私机会了，先将自己的飞剑法宝祭炼一番，将它们祭炼成十阶飞剑法宝，熟悉之后，在来祭炼大罗混元金仙。

　　第一个目标就是朱勾子，此宝跟随自己时间最长。理应祭炼为十阶法宝。

　　朱勾子余则成放出之后，向着余则成好像连续三次点头，此乃法宝三拜，它知道余则成要做什么，感激余则成的再造之恩。

　　天籁巨人一指，瞬间触摸一个天道之力，一条巨大的光线出现在天地间，此乃天道之力被激活的迹象。

　　然后再次激活另一个天道，一个又一个的天道之力爆发光明。瞬间朱勾子，进入到其中一个适合它的天道之内。

　　然后天籁巨人又是一动，九阶飞剑翠眉蝉鬓生别离。一望不见心断绝飞出，瞬间投入断绝天道之中。

　　通天斩邪破劫剑飞出，万生寂灭杀生剑，九天踏歌剑，天龙伏魔剑，一一飞出，飞入各自不同的天道之内。

　　余则成默默等待，猛的一拉，瞬间朱勾子飞出，化作十阶法宝，如同一团朱色光明，漂浮空中。

　　然后翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝飞出，也是化作十阶飞剑，万生寂灭杀生剑，九天踏歌剑，天龙伏魔剑相续飞出，唯独通天斩邪破劫剑没有飞出，炼化失败，此剑失散在天道之内，与余则成彻底失去联系。

　　朱勾子化作十阶法宝，乃是一团朱色云气，那云气开始是大放光明，后来渐渐的暗淡，最后在空中变成了一个铁钩，只有巴掌大小，古朴无比，无光无华，如果余则成不只是知道此乃十阶法宝，也会以为就是一个普通铁钩子。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，也是如此，则是变成了一只碧绿色的寒蝉模样，好像是那翠玉雕刻而成，剑锋古朴，毫无浮华之色。让人忍不住想要仔细的看看到此蝉是什么模样。这一看那就是彻底心魂断绝，立刻丧命。

　　万生寂灭杀生剑，可完全不同，它峥嵘无比，露出自己的凶残本性。

　　化做一团寂灭光芒，为飞龙之形，这龙栩栩如生，飞龙在天的气势扑面而来，龙眼微闭，虽然不睁，但是满身杀气，龙眼如果一睁开，那就是万生寂灭。

　　九天踏歌剑，豪迈异常，如蛇闪龙舞，惊电腾雷，夹杂着狮吼、虎啸、狼嗥、鹰咻的凄嘶。同时剑身精华四射、莫之能御，不但自具森然杀气，还淬发出一种无可掠其锋的锐气与斗志。

　　天龙伏魔剑，卖相最好，和冰澜妖龙七分形似。散发着一种俯视众生睥睨宇内的霸道，冰冷的杀机，无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉。

　　至此余则成手中飞剑法宝全部化作十阶，朱勾子，刹那光化、恒古日月，九天踏歌，万生寂灭，天龙伏魔，翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝。

　　飞剑法宝炼制成功之后，余则成一声大吼，释放那两个大罗混元金身。

　　大罗混元金身失去镇压，虽然此地没有仙气，但是在此虚空之中，立刻无数灵气汇集，向着金身冲去，化作仙气，补充自身，凡是能量，它们都可利用吸收。

　　余则成驾驭的天籁巨人，双手一动，巧妙的在二者中间形成一道联系，没有意识控制的两大金身，立刻被这联系所诱惑，发现对方。

　　他们彼此完全相同，生物都具有唯一性，感受到对方的特殊之处，立刻二大金身之间互相敌视，爆发威压，冲击对方。

　　余则成利用天籁巨人，巧妙的控制着它们彼此之间的联系，利用它们之间的冲突，对消二者之间的威能，开始了自己的祭炼。

　　他用力一抓，触动那三千天道顿时在这二只仙体中间爆发无穷雷电光明，爆发风霜雨雪，爆发各种可怕的天道力量。

　　就这样虚无之上，无穷的力量彼此对撞，生成消散，分解聚合，整个世界，亮如白昼，金、银、蓝、绿、紫等诸多光芒遮天蔽地迸溅而出。

　　时间一点点的过去，余则成一咬牙，大吼一声，瞬间，他的身体和天籁巨人分离，意念却还控制着天籁巨人。

　　那余则成的身体冲入到这两大混元大罗金仙仙体中间，真正的祭炼开始了。

　　二大大罗混元金仙中，仙气澎湃，在没有被仙界吸收之前，余则成利用他们祭炼自己的身体。

　　仙气灌注全身，慢慢的余则成的身体在被改造，血肉分离，千锤百炼，那消失的仙锋道骨又一次出现，余则成再次将自己的身体，祭炼成为仙体仙锋道骨。

　　然后这并没有结束，余则成继续祭炼，他就像是在钢丝上跳舞，以天籁巨人之能，驾驭二大仙体，默默的祭炼改造着自己的身体。


第1080章 我道何方 弥补过失

　　力量不在多，而在自己掌握多少。掌握即控制，对力量的控制就是指意志、精神凌驾于力量之上，而不是被力量左右。

　　余则成以自身之力量，驾驭天籁巨人，祭炼大罗混元金仙仙体，吸收三者之力，化为己之力，这就是控制力量的完美体现。

　　祭炼中的自己身体，慢慢变化，由普通肉身慢慢的化成了仙体仙锋道骨，然后又再次进化，化成了仙主之体。

　　这时余则成的身体，完全的恢复到了时空逆转时候的状态，仙人修罗境界。

　　随着余则成的身体进化完成，那两大巨大的大罗混元金身也发生变化，他们不再是那无数经文化生形态，无数的经文慢慢的展开，仙符跳动，渐渐的竟然化作二把飞剑，赫然是轩辕剑形态。

　　余则成的身体之中，也在变化。在仙体中心，盘古世界渐渐显形，有那外圆内方的盘古世界，化作第二形态轩辕剑。

　　两只巨大的轩辕仙剑，围绕着盘古世界轩辕剑旋转，三把轩辕剑成螺旋形态，外面二把彼此对应，如太极般的不断游动，内里之剑，则是为天地中心，纹丝不动。

　　相由心生，在此炼化的过程中，二具大罗混元金身与余则成身体发生联系，不再是以前那种毫无联系的状态，前世之体，渐渐被今生之魂控制，渐渐的接受了余则成元神的控制，不知不觉转化为轩辕剑形态。

　　余则成长出了一口气，默默运转天籁巨人，结束了祭炼。

　　其实也可以继续祭炼下去，但是超出这个境界之后以后，余则成就失去了那完美的控制能力，其中危险无数，这可是玩自己的命啊，自己出事是小，那时两具无上大罗仙体失去控制是大，所以余则成结束祭炼。

　　那两只巨大的飞剑形态的大罗混元金身。闪烁一动，瞬间消失，融合到余则成的仙体之中，融合到余则成的双眼之内，剑光闪烁，沉浸在此，一动不动。

　　余则成长出一口气，结束天籁巨人的变身，回归自己的身体之中，祭炼完成。

　　天籁巨人解体，重新化作天籁星域，百里万漂浮世界重新生出。余则成和诸多统领告别，离开了天籁要塞。

　　但是余则成并未远行，而是在天籁要塞外围地带，的一块陨石之上，坐在那里默默不动，他在感受本身的力量。

　　至此之时，大罗混元金仙之体，祭炼完成，得到仙体仙锋道骨又一次的祭炼成功，此乃仙主之体。无数仙气外放而出。

　　那外放的仙气，全部被余则成体内的盘古世界吸收，此地不是仙界，盘古世界重新打开，仙气与其被仙界吸收浪费，倒不会汇集到盘古世界中，存储其中，已备将来使用，再衍河山。

　　余则成坐在陨石之上，考虑一个是事情，那就是自己将来的发展方向。

　　现在在他面前有两条道路，其中一条就是仙之路，以两大混元大罗金仙为基础，吸收他们的力量，不断的炼化提升自己的本我仙体，最后将自己的身体也达到大罗混元金仙地步，转过头来，彻底的将两大前世仙体吞噬。

　　从普通仙人到大罗混元金仙，在仙界要属王阴阳祖师提升最快，但是也要三千年时间。不过自己有二大仙体在身，完全有可能超越他的速度，只要飞升仙界，也许不到千年，就可以成就不朽仙业。

　　另一条路那就是以盘古世界为基础，发展自己的自然之力，走仙秦的进化之路。

　　自然之力慢慢的融合天道，有朝一日，到达轩辕剑三千天道一体的程度，化生属于自己的轩辕神剑。自然天地得成大法。

　　这两条路都是无上大道，以前余则成一定会选择仙之路，因为得到成仙，飞升仙界，是所有修仙者的梦想，可是余则成到了仙界转了一圈，这个念头却在渐渐改变。

　　那些先贤大能，轩辕黄帝，剑老人，鸠神子，苏秦，他们飞升仙界之后，又都飞升高纬度世界，离开了仙界，而留在仙界的诸多大罗混元金仙，反倒有一种责任在身，看守仙界，不得不留下的味道。

　　仙界虽大，仙界虽好，但是在余则成眼中，已经不再是全部，再大再好，也有界限。颇有一种故步自封的感觉。倒不如仙秦帝国集体穿越高纬度世界，那里的世界不一定比仙界美好，但是却有无限可能，无数次元时空。

　　所以未来之路，摆在余则成面前，仙道之路乃是纯正的精神能量之道，自然之道则是纯正物质之道，二者南辕北辙，只可选择其一，这两大天道到底选择那一个，成了余则成目前需要思考的问题。

　　就这样余则成一坐。做了三天三夜，他在选择自己的道。

　　突然余则成一动，缓缓站起，朗声大笑。

　　“我的道是自由之道，何为自由，自在天地，万物由心。无拘无束，天地唯我。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。

　　宇宙，无有界限，任我遨游。

　　何必选择，何需选择，仙道我所要，自然之道我也要，有何不可，有何不能。前人没有走出这条路，那就由我来开辟这条道路吧。”

　　瞬间余则成想清楚自己的道路，哈哈大笑。

　　他身形一动，离开天籁要塞，回归苍穹世界。

　　两大混元大罗金仙祭炼完成，余则成无上攻击手段又加其一，原来那盘古世界本命法宝轩辕剑一击，乃是余则成最强大的一击，现在比它还强大的攻击手段。

　　那就是御使这大罗混元金仙之体所化的飞剑一击，这一击威力如何，只会比盘古世界轩辕剑更加的恐怖，要知道这一击，此乃双剑一击，相当于二个大罗混元金仙的一起攻击，如果在仙界的话，力量无极限，完全像王阴阳的那一剑，使一界崩溃，如此仙威，余则成不敢想象。

　　但是这还不是最可怕的。最可怕的是这大罗混元金仙所化双剑和盘古世界轩辕剑合一，三剑齐动，那么一击，那才是余则成最强手段。

　　二年之后，太虚道德、度厄红莲到此，余则成这一剑轰出，终于有了和他们想对抗的武器，可能将他们斩于剑下。

　　二年时间，还有二年时间，现在余则成的任务就是祭炼这三把剑，而求的不是增加威力，而是减少威力。

　　减少威力，这就意味着控制，现在和那些大罗混元金仙所比的不是力量强度，而是对力量的控制能力，在此之上，经过仙界五大金仙赐法，可以感受出来，自己和他们差了无数。

　　必须完美的控制，不能再像以前御使本命法宝轩辕剑之时，一招击出，自己也要被余波所伤，连续转生几次，如果那样对抗下界的太虚道德、度厄红莲，一丝的胜算都没有。

　　虽然仙界祖师们已经通过自己的传法通知，设计了二年后，群仙下界伏击对方仙族的计划。

　　但是余则成不想如此，人间是我的，我乃天下第一，为什么我不能依靠自己的力量打败那些仙族，当年中兴祖师能，我也能，仙人可斩，修罗可斩，金仙也是可斩。

　　所以余则成在这两年之内，将好好的祭炼三把轩辕剑，将他们祭炼到完美控制的地步，那时自己才是真正的天下第一。

　　苍穹世界就在眼前，现在的余则成仙体重塑之后，不必再通过什么传送阵，直接越空飞行，飞回苍穹世界。

　　以前至少需要一个月的时间，现在不过数个时辰，因为现在自己的身体乃是无上仙体，御空如电，同时拥有二大混元大罗金仙，作为动力之源，永远没有真元匮乏的状态，所以数个时辰就飞回苍穹世界。

　　看着脚下的大陆，余则成心中一动，方向一改，他没有回归轩辕剑派，而是前往绥远地域左元仙山，极乐销魂宗。

　　与雅香相会，余则成知道自己还有一个儿子，香鱼儿，现在是极乐销魂宗，元婴真君，被水玉仙子所养大，自己至今没有看过他一眼，没有做到父亲应该做到的责任，所以余则成决定前往那里。

　　其实余则成心中最强前往的地方，就是太玄山，看看自己的父亲，但是不知道为什么，余则成心中抗拒这个结果。

　　随着修为的越来越高，那手中拿着书卷，微微带笑的父亲形象，越来越模糊，反倒无数顶天立地，剑指苍穹的父亲形象不断出现。

　　虽然样貌一致，不过那都是前世的记忆，人族的无上英雄轩辕黄帝的形象，前世大鸿的记忆印象。大鸿力牧兄妹相爱，在仙界无聊至死，在某种程度上，都是轩辕黄帝造成的。

　　轩辕黄帝适合做一个心目中的英雄，大公无私，大爱无疆。

　　但是作为父亲，余则成并不喜欢他，他还是喜欢那没有力量，只是普通人的余天高。

　　在余则成的心目中，能力不强，但是为了家人，远走他乡，风餐露宿，只为亲人一笑的余天高，才是自己的父亲。

　　就是因为如此他心中抗拒前往那太玄山，而是前往左元仙山，希望自己来的还不晚，还能够弥补过失，在自己儿子面前，做一名合格的父亲。


第1081章 掌门香鱼 极乐销魂

　　香鱼儿，香鱼儿？

　　喂猫的香鱼吗？怎么给起了这么弱智的名字呢？余则成暗暗摇头。

　　想到水玉仙子的过去。还有她对那香满衣的爱恋，余则成就头疼，总感觉自己的儿子落在一个老妖魔的魔掌之下的感觉，所以他决定前往左元仙山。

　　左元仙山，位于绥远地域，太行山脉之中，其中三十六大峰和三十六小峰。高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。

　　三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。其中左元仙山为三座主峰的左边仙山，峰回路转，山外青山。像插天利剑，像玉柱撑天，伫立天表，俯视大地，又像一位娇羞的少女，用白云作纱巾。遮住美丽的面颜。

　　这边看，远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，左边仙山就是这龙头，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。雄奇俊逸，清幽浑厚，在阳光下气势逼人，在雾霭中隐约飘渺。

　　这里就是极乐销魂宗的山门，上一次到此足有百多年了，记得那时这里举行凤求凰，在这里自己搅黄了凤求凰大会，认识了美女青衣真君，现在不知道她怎么样了，是否还和以前一样漂亮。

　　前方就是那极乐销魂宗的山门，远远看去，剑光闪烁，无数修士来来往往，架起一团团剑光，驭剑飞起，直冲云端。还是和当年一样的热闹。

　　余则成摇摇头，落到地面之上，顿时身形一变，化成当年的燃灯真人，金丹境界。伪装身份。

　　来到山门之前，余则成不由的一皱眉，这里完全随意进入，毫无警惕守护修士，这还是修仙门派吗？难道自己又遇到了凤求凰大会？

　　余则成进入山门，这里还是和以前一样，不同的就是那糜烂气息更加的严重了，而且比以前变得混乱不堪。

　　冰玉仙子那时，虽然也是如此迷乱，但是那是外松内紧，整个极乐销魂宗全部控制在她手中，可是现在看着来来往往肆意无比的修士，余则成有一种彻底混乱的感觉。

　　这是怎么了，余则成随意的找到一名金丹真人，眼睛一动，目光一扫，那金丹真人顿时不知不觉的以为余则成是自己的长辈，自己的主人，顿时老老实实的介绍情况。

　　水玉仙子失踪了，在三年前，水玉仙子不知道为了寻找什么。离开了极乐销魂宗。一去三年，音讯皆无，传说已经谪落。

　　当年极乐销魂宗与轩辕剑派结盟，得到轩辕剑派的帮助，催生了足足二十三名元婴真君，金丹真人二百，其中还有四人晋升真一神君。

　　结果水玉仙子离开之后，门派混乱不堪，权利出现真空，那些真一神君、开始彼此争权夺势，形成四大势力，内耗不止，整个门派甚至火拼了三次，死伤无数，处于崩溃局面，混乱不堪。

　　这些到此的修士，那是那些神君真君聘请的宾客，马上新一轮的火拼就要发生。

　　水玉仙子，掌权之时，门中只有奴才，没有人才，她突然消失之后，她们还延续水玉仙子的治理门派策略，却没有那种治理门派的能力，导致如此局面。

　　这就是成也萧何，败也萧何。

　　极乐销魂宗因为冰玉仙子大兴，却也因为水玉仙子而衰落。

　　余则成问道：“那这极乐销魂宗的掌门呢？”

　　那金丹真人哈哈一笑，说道：“那个小白脸，提他干什么。废物掌门，他的一生就是温室中的花朵，一切都是老妖婆给他的，就是一个傀儡。

　　不过他这个掌门，现在反倒做得安稳，你知道为什么那些真一神君大打出手吗？我告诉你，就都是为了争夺他。

　　他太帅了，男人帅到他的那种程度，简直就是妖孽，据说龙阳派掌门都迷上他了，愿意为他而死。

　　真是同人不同命，他过的那个潇洒，后宫无数，美女成群，真是羡慕啊。”

　　这话一说，余则成脸色一黯，在此金丹真人的口气中，自己的儿子的生活，也许并不是那么美好，看来自己到此还是正确的。

　　余则成转身离开，那金丹真人许久才苏醒过来，自己是怎么了，走火入魔老人。顿时吓的他急忙回归门派，闭关三年，躲过一劫。

　　余则成继续前行，又一次来到那巨大的广场之上，穿过广场，登上白玉长阶，踏上长阶，一路盘旋而上。

　　此处则有四名极乐销魂宗金丹真人守护，但是余则成在他们身前而过，众人就像没有看到他一样。

　　大巧若愚，余则成体内力量强横。使得他们完全的无视自己，轻松通过此处。

　　足足可以走到百丈之高，广场山门尽在眼中，还能看到远方氤氤氲氲的雾气，偶有山风吹开云雾，雾气之下，就是那无底深崖。

　　再往上去，就可以直入到峰顶的茫茫云雾之中。这一路望上去，绵绵延延，不可计数。

　　白玉长阶阔十丈，高尺余，每一阶都片尘不染，溢出淡淡晕光，素气盈盈。若细细看时，石阶之上，全部刻着各种符咒，这些符咒，既是单一符咒，又可以统合一起，具有无穷法力。

　　白玉石阶的尽头，走入这山门之中，进入前方仙府大殿，里面歌舞升平。

　　当年余则成就是在此力压群雄，搅黄了凤求凰大会，故地重游，心中无限感叹。

　　那大殿之中，十二个极乐销魂宗金丹真人在跳着美妙舞蹈，天魔舞，靡靡之音响彻大殿，轻纱慢舞，大腿纷飞，夺人心魂。

　　在此殿上，分成四波宾客，他们分坐四方，怀中抱着极乐销魂宗的美女，喝着美酒，看着场中的舞蹈。

　　这四波宾客中。各有一个返虚真一，但是其中三人全部隐秘修为，混迹在低阶弟子中，只有一人大咧咧的显露身份。

　　此四波修士，那些低阶弟子，不时的怒目相视，看来他们彼此之间的关系并不好，可是那隐藏的真一神君就不时的彼此传音，所谓关系不睦，完全是做出来的样子，目的只有一个，欺骗此地主人极乐销魂宗，心怀叵测。

　　在大殿中心，那巨大的宝座之上，余则成一眼就看到了自己的儿子，香鱼儿。

　　香鱼儿，只要有眼睛就能看到他，他就像是一个巨大的磁场，散发这无尽的魔力，万众瞩目，人间焦点，所有人的目光不时的集中在他的身上。

　　他面色不语，一副冷冰冰的模样，这更显着酷味十足，女修看到他，眼光都是无比的温柔，恨不得马上抱着他，温暖他，让他这冰冷的面容中在自己怀中融化。

　　如果他要是能够一笑，那绝对是迷死万人，甚至男人也无法逃脱。

　　此人必是自己的儿子，因为香鱼儿长得和余则成一模一样。

　　但是相貌一样，余则成如果没有改变形态，二人站在一起，也不会有人说他们二人相貌一样，那香鱼儿这种气势，这种美丽，已经远远的压过了容貌。

　　这种气势，不是正常的气势，乃是一种天道法则，雅香他的母亲，当年被释提桓因捕抓，进行调制，身体融合遗忘天道，世人将她彻底遗忘。

　　后来雅香甚至遗忘到天劫都会把她忽视，所以她才能炼制出那无上神丹。

　　物极必反，负负得正，雅香生的儿子，却完全相反，遗忘天道穷极则变，化成吸引天道，所有人在此全部会被他身上发散的天道之力所吸引。

　　世人不知，以为他样貌出众，英俊无比，其实不然，此乃天生天道之力所为。

　　香鱼儿坐在那宝座之上，在他怀中有一个女子，温柔如猫，好像宠物一样，风情万种的躺在他的腿上。

　　香鱼儿伸手抚摸那女子的脖颈，她温柔的骄哼着，和小猫没有区别。

　　在他脚下，还有五六个美女，赫然都是元婴真君，她们娇柔无比的坐在他的脚下，完全就是一副和谐后宫的模样。

　　余则成神识一扫，顿时一愣，想不到的是香鱼儿怀中如猫的女子，赫然就是当年的青衣真君，不过现在已经是青衣神君了。

　　那宾客中，唯一显露身份的真一神君说道：“青衣道友，三天事成之后，答应我们的左松山洞府，北天阁灵石矿不会变卦吧？”

　　青衣说道：“放心吧，我青衣所说之话，完全算数，只要不让那三大贱人，回归山门，左松山洞府，北天阁灵石矿就都送给你掌纹道友。”

　　掌纹神君笑道：“好，我代表紫道清微门感谢青衣神君了。”

　　青衣一笑，说道：“不要感谢我，要谢，就谢我们掌门，是不是余大哥？”

　　那话语中痴情一片，但是余则成却感觉到一丝诡异，再仔细一看，突然发现，自己儿子香鱼儿虽然高高在上，可是完全就像一个傀儡一样，他身上穿的衣服款式熟悉无比，正是按照自己当年穿过的明王转生袍所制作的。

　　再看过去，赫然余则成发现，香鱼儿身上鞋帽还有打扮都和自己当年一样，那青衣虽然深情的看着他，但是那目光就像看着另外一个人。

　　余则成长叹一声，这青衣还是处子，可怜的儿子，为自己挡刀做了傀儡。


第1082章 森罗魔灭 抵天慧剑

　　余则成默默观看。这顿酒宴足足三个时辰后才算完事，在这酒宴过程中，众人的谈笑声中，余则成渐渐的知道了来龙去脉。

　　冰玉仙子消失之后，青衣等四大返虚真一之间爆发矛盾，青衣将其中三人逐出极乐销魂宗，原因竟然是极其可笑的，为了争宠香鱼儿。

　　这所谓的四大返虚真一，全部都是极乐销魂宗与轩辕剑派合作之后，借以根据轩辕剑派提供的金丹化婴之法，再其基础上，刺激元婴真君，得以诞生的返虚真一。

　　全部都是速成之神君，余则成摇摇头，这种速成之法，其实轩辕剑派也掌握，但是余则成却从来也没有使用过。轩辕剑派至今除了余则成、香川真一，斗量真一，再无他人成为真一。

　　因为这种速成之法，弊端极多，制造出来的返虚真一残缺不全。都不要说化道之危了，能不能挨到化道之危都很难说。

　　眼前就是例子，四个返虚真一，竟然为了掌门夺宠，彼此内讧，各自邀请外敌助阵，好好的一个销魂极乐宗眼看着就要破灭。

　　眼前的四伙人那里是前来助阵，分明是心怀鬼胎，简直就是引狼入室。

　　这四伙人，那暴漏身份的返虚真一，是紫道清微门的掌纹神君，其他三伙分别为武道心湖宗，森罗魔灭门，抵天慧剑门。

　　紫道清微门，绥远大派，一百零八上门之一，门中以紫气三千，上微入道观星术，闻名天下。此派最善于远程探查，隔空远战，以超凡入微之力，提前识敌，紫气化虹远程轰击，千里之外，一击毙命。

　　那掌纹神君的名号来历为，掌天地如手纹，所以号称掌纹。

　　武道心湖宗。也是绥远大派，一百零八上门之一，以武入道，祭炼肉身，乃是修仙界极少的体修门派。

　　他们门中的终极武道，可以使弟子达到肉身成圣、破碎虚空的地步，其中门中弟子都修炼心湖大法，将天地融于心念之中，化生心湖，借以观敌破绽，避敌之攻，攻敌要害。

　　和武道心湖宗的弟子为敌，那是十分痛苦的，他们身形敏捷，可以避开你的一切法术轰击，在微弱的空隙中，寻找机会，一旦被他们近身，那就如同跗骨之蛆，无法摆脱，对方的铁拳之下。一切飞灰。

　　森罗魔灭门，魔门，绥远大派，一百零八上门之一，门中修炼森罗魔功，此功又名天祸神功，引导天地自然黑暗一面，吸收自然界诸多灾祸的破灭之力，化为自己无上魔力。

　　凡是天下，水，火，风，震，涝，兵，妖，旱等等灾祸之地，必有此宗弟子踪迹，他们吸收天灾中的力量，转化为自己的魔功。

　　此宗弟子都是魔功深厚，而且出手魔功都带有一丝腐魂迷魂效用，最强者可以出手天惊，天地生祸，灭生万物。

　　抵天慧剑门，剑宗，绥远大派，一百零八上门之一，门中修炼剑法，号称抵天慧剑。

　　这门剑法。在修仙界号称天下第一守式仙剑术，以防守闻名天下，号称一剑在手，天塌可抵。

　　这剑法之所以有此神威，来源于无穷的算计，计算再计算，计算对方法术中的诸多破绽，抵御对方的攻击，此剑不还手则已，一但攻击，不动则已，一动毙命。

　　这四派都与极乐销魂宗为盟友关系，应青衣邀请，前来助阵。

　　他们之间彼此都有千年万年的恩怨，那些低阶弟子，经常发生冲突，就是这酒宴之上也是如此，无法动手，那就拼酒，气氛火爆。

　　可是那隐藏的三名真一神君，却不时的秘密交流，能使此四派放下恩怨，通力合作。只有一个目的，破灭绥远此州第一上门极乐销魂宗。

　　青衣面临危险，毫不自知，还在那里自以为是，以为可以利用他们彼此之间的矛盾和自己门中弟子的美色，控制他们，却不知道，自己已经请狼入室。

　　香鱼儿这一夜，就坐在那宝座上，面无表情，冷酷无比。最后酒宴结束，众人散去。

　　余则成完全可以杀入殿内，将那四大门派弟子飞灰，站出来保护自己的儿子，但是他没有，儿孙自有儿孙福，一切都要靠自己，如果香鱼儿真的是扶不起的阿斗，那到不如原来这是非，去做一个自在修士为好。

　　余则成隐去身形默默观看，以他现在的仙人之体，在场的诸多真一神君，无人发现。

　　酒宴之后，众人散去，香鱼儿和青衣返回后面宫殿，在离开这里之时，二人还是相拥相抱，进入后面宫殿，顿时二人分离，如同陌路，甚至招呼都不打一下，就左右分开，分道扬镳。

　　香鱼儿被十多美女拥护之下，进入自己的宫殿，大红罗帐慢慢拉起，香鱼儿在那诸多美女之中，挑选二人，一把拉入罗账之内，开始交合。

　　罗账内骄哼连连，巫山云雨，足足折腾了半个时辰，里面才平静下来，渐渐的香鱼儿睡着的呼吸声传来。

　　余则成摇摇头，继续在此等候，因为香鱼儿的呼吸声有问题，听着好像睡熟，其实完全在假装。

　　又过去二个时辰。子时来临，那门外服侍的诸多侍女，突然有人动了，偷偷使出迷魂之法，顿时那些侍女，或幻或睡。

　　香鱼儿立刻起身，和那使出迷魂之法的侍女点头示意，那侍女立刻为他易容换装，然后偷偷的潜出此宫殿。

　　一路之上，都有修士为他掩护，可见他并不是白天那个如同木偶一样的傀儡，在这极乐销魂宗内也建立了自己的势力。

　　转瞬之间，他偷偷来到那山门一边的无底深崖之上，然后一跃而下，向着悬崖下跳去，不使用任何法术，直接落下。

　　随风而下，直落悬崖之中，瞬间那无数云气中，有人飞出，将他接住。

　　那人也没有使用法术，全靠一身内力，以武行空，一看就是武道心湖宗的弟子。

　　在那悬崖之下，有一处平台，香鱼儿就被那人接到此处，余则成隐身潜伏过去，就听见那里，情话不断，香鱼儿在此正合一个女修士卿卿我我。

　　这时香鱼儿那有半天方才的木偶一样的表情，面目带笑，俏语不断，将那个女修士迷得三魂出窍，为了他可以付出一切。

　　听到这一幕，余则成顿时一皱眉，不知道为什么想起了仙界的风月先生，那家伙八成就是这个手段，将三位仙子迷倒为了他舍弃一切的地步，这种男人，余则成在心中看不上。

　　果然你有张良计，我有过墙梯，香鱼儿不甘心做那傀儡，到处的寻找盟友，也想推翻青衣的控制。

　　此女就是武道心湖宗宗主之女，已经完全被他所惑，借以让她求她的父亲，帮助自己。

　　余则成摇摇头，儿子的努力，完全没有意义，即使此女再为他甘愿付出一切。但是看今天武道心湖宗真一神君的态度，不灭极乐销魂宗，绝对不能善罢甘休，此乃整个门派的利益，不是个人的感情可以左右的。

　　许久之后，香鱼儿和着女子一一惜别，他却并没有离开，继续在此等待他人，陆续又有二女到此，这一夜可真是繁忙无比。一会平台之上，又想起那骄声呻吟，香鱼儿别的不说，这个能力还是很强的，一夜七次郎。

　　余则成无奈的继续倾听，最后女子都全部散去，只剩下香鱼儿一人在此。

　　他在此平台之上，长吁短叹，自言自语的说道：“师父啊，师父，你在那里啊，你怎么还不回来，我能够做到的都做到了，可是她们伶俐智昏，引狼入室，眼看着极乐销魂宗万年基业就要毁于一旦，可是我却没有办法改变这一切，恨恨恨啊。”

　　突然香鱼儿耳边听到：“没有办法？如果老天给你机会，让你有办法，你要做些什么？”

　　香鱼儿一愣，瞬间站起，神识外放，寻找这隐藏暗处之人。

　　余则成在平台上出现，看着香鱼儿。

　　香鱼儿说道：“你怎么会在这里，此地乃是我极乐销魂宗秘密圣地，除了得到我密令之人，怎么可能来到此地？”

　　余则成说道：“小小禁制，不堪一击。

　　你说你要拯救极乐销魂宗万年基业，可是我看你这一夜，却在巫山云雨，累了一宿，难道就靠这个拯救极乐销魂宗？”

　　香鱼儿惨淡一笑，说道：“除了这个，我还有什么办法，我不过是元婴真君，他们都是真一神君，你说我还能怎么办？”

　　余则成说道：“你怎么办我不知道，不过我不能看你受苦，看你受委屈。

　　我可传授你无上之法，让你以元婴灭真一，谁惹你生气，就把他们做掉。什么武道心湖宗，什么森罗魔灭门，全部飞灰。

　　至于那青衣神君，看着闹心，那就宰了，要是喜欢，就养在后宫想玩就玩，想杀就杀。

　　记住我们修仙，修的就是自在，想做什么就做什么，自由自在。”

　　这话一说，香鱼儿彻底震惊，然后他看着余则成说道：“我相信你，看到你我就有一种亲切的感觉，你到底是谁？”


第1083章 分山断岳 截海分波

　　你到底是谁？

　　余则成微微一愣。如何回答，说我是你爹。

　　一百多岁了，见面来个陌生人，开口就喊，我是你爹，香鱼儿不拔剑就砍，那都是奇迹了。

　　如果香鱼儿问道，你是我爹，一百多年前，你干什么去了。

　　我该如何回答？难道说，对不起儿子，我把你忘了？今天没有喝多，我又想起来了。

　　余则成顿时差点满头大汗，他沉静了片刻说道：“我是你师父的故友。

　　我是谁，并不重要，重要的是你是否想摆脱这个局面，不依靠女人的肚皮，而是靠自己的双手，实现自己的梦想，有尊严的活着？”

　　香鱼儿点头说道：“我知道，我要所有人想到我。不是想到那个吸引他们目光的香鱼儿，而是那个无所能敌的香鱼儿。”

　　余则成点头说道：“好，那我就传你无上大法，轩辕六剑，一剑在手，天下无敌。”

　　他是自己的儿子，自然要让他回归轩辕剑派，什么极乐销魂宗，余则成完全无视。

　　余则成看着香鱼儿说道：“我传你无上剑术，什么天道法则，什么神威，什么仙术，我都传你，那个不服，一剑斩之，让你想做什么，就做什么，让你……”

　　突然他发现香鱼儿面色冰冷，对于余则成所说之话，毫不在意。

　　余则成停止说话，看着香鱼儿。

　　香鱼儿说道：“前辈，我能感觉到你的实力，而且我知道你是真心对我，我天生可以感觉到别人对我的真实用心。

　　轩辕剑法虽然是天下数一数二的剑法，但是那是轩辕剑派的神功，我香鱼儿乃是极乐销魂宗的弟子，生是极乐销魂宗的弟子。死是极乐销魂宗的鬼，我不会和你学习那轩辕六剑的，我不会背叛极乐销魂宗的，请前辈见谅。我的命运由我自己主宰。”

　　话语平静，但是斩钉截铁，说出此言，绝对不会更改。

　　恍惚中，余则成好像看到自己，当年自己的爷爷就是想如此的安排自己的人生，自己就是如此这么说的，又好像看到当年，自己的父亲面对自己的爷爷，也是如此坚持自己的信念。

　　余则成点点头，说道：“我错了，想不到我也翻了当年爷爷的错误。好吧，我不教授你轩辕剑法了，不过那我也能使你元婴斩真一。

　　你相信我吗？”

　　香鱼儿点头说道：“看到你，我就有种感觉，好像你是我的亲人，我相信你。”

　　余则成点头说道：“好，既然你相信我。那我就传你极乐销魂宗无上大法。

　　明天子时，我在此地等你，保证你三天之后，破灭一切强敌。”

　　香鱼儿抱拳说道：“谢谢前辈，明天子时，我一定到。”

　　余则成一笑，瞬间消失。

　　消失之后，余则成就郁闷无比，极乐销魂宗无上大法，自己上那里搞去啊，可是在儿子面前，牛皮吹的山响，做不到也要做到。

　　拼了，虽然自己没有极乐销魂宗的无上秘法，不过一法通，万法明，天地自然，条条大路通混元，没有我就给他造一个，一个可以元婴破真一的极乐销魂宗无上大法。

　　香鱼儿离开此地，返回宫殿中，余则成将他暗中目送他回去，转身回归这里，开始研究。

　　极乐销魂宗是交合之术，夺人精血，吸收敌人的精华。吞阳蚀元，奼阴刮骨，勾魂蚀元神，闻名天下。

　　此宗法术。有掠夺他人，壮大自己，损人利己的妙用。

　　所谓的依靠交合之术，夺人精血，其实已经落到下乘，像无上魔功血神经，只要往人身上一片，吸血夺魂，何必交合。

　　极乐销魂宗在水玉仙子之前，讲究的时夺人精血，吸收敌人的精华。水玉仙子接任掌门之后，其实极乐销魂宗的秘法就已经慢慢改变，由夺人精血，变化为惑人元神类的幻术仙法。

　　其实余则成之所以这么说，还是有的信心的，仙界中的解拆之法，完全可以借鉴修改，化作极乐销魂宗的无上秘法。

　　用着解拆之法，将人间万物，化作天地元气，然后再以秘法吸收，这不就是极乐销魂宗的无上秘法。

　　正所谓一法通，万法明。余则成开始研究修改，创造属于自己的极乐销魂宗的无上秘法。

　　这分解拆分，不能像仙界那样，具体仙宝，具体分析，而是建立几种固定模式，将可能遇到的情况，全部归纳其中，然后根据具体形式，具体使用招数。

　　最好将分解天道也融入其中，这样以此天道为源。以仙界解拆之术为法，形成独特的无上秘术。

　　对，当年那魔礼青的神威金刚解，粉碎一切，可以用以借鉴，融合其中，天道法则，仙界仙术，无上神威，三者合一，这就是自己的极乐销魂宗的无上秘法。

　　余则成一点点的研究，一咬牙取出在仙界得到的一千零一仙威集合水晶，开始在其中选择仙威，所谓仙威到了人间就是神威，只不过名字不同而已，其实爆发方式完全一样。

　　以前余则成知道此物诱惑无比，既可以给自己带来力量，也可以给自己带来危难，他就像是一个挂着美味诱饵的陷阱，每个仙威都诱惑无比，都可以学会，但是如果学的太多，仙威无敌，最后就会撑爆自己，掌握超越自己的力量，那就很容易迷失，最后自我毁灭。

　　但是现在已经回到了人间，人间一切都有极限，不像仙界一切没有极限，这一点上就限制了神威之力的危害性。

　　另外自己现在已经融合二大混元大罗金仙，没有什么比这个在危险的了，虱子多了不怕咬，所以余则成选择观看学习。

　　一番寻找，余则成在其中找到了二个神威，可以和此秘法融合。

　　一者可以解释为游刃有余，“彼节者有间，而刀刃者无厚；以无厚入有间。恢恢乎其于游刃必有余地矣。”此神威可以让使用者在一切环境下，都可以轻松的寻找到空隙，轻松度过一切难关，技进乎艺，艺进乎道。

　　一者可以称之为目无全牛，使用如此神威，一眼看去，万物在他眼中，立刻自动分解，所有破绽全部自动暴漏。

　　余则成没有选择其他的瞬间分解、极道破灭那类刚猛神威，而是选择了这么二个神威，因为这两个神威都属于辅助神威，不需要消耗极大的真元，就能够轻松激活启动。

　　虽然这两个神威，威力不强，但是胜在安全，绝对不会像当年魔礼青那样追求极道的金刚解，最后一击，自己因为神威反噬，也化作飞灰消散。

　　就这样渐渐的余则成归纳总结出一套无上秘法，其实这和极乐销魂宗毫无关系，但是余则成还以极乐销魂化离仙剑诀，为之命名。

　　好了，终于不负期望，研究出所谓的极乐销魂化离仙剑诀，但是想要靠此打败那些返虚真一，还是不可能的。

　　余则成继续开始研究，如何的改变香鱼儿，才能使他达到最佳状态，可以击败群敌。

　　第二天半夜子时，香鱼儿如约而来，余则成看着他，说道：“好，我传你无上秘法，此法乃是剑术，名曰极乐销魂化离仙剑诀，此剑共分六式。

　　分山断岳土乾坤、截海分波水无形、绝风息空气归元、灭炎破炙火腾空、吞阳蚀阴太极灭、斩天裂地混沌变。

　　此六剑，乃是极乐销魂无上剑术，你可以一剑斩出，将对方化作天地最本源之气，土，水，风，火，阴阳，混沌，然后将他们吸收，化作自己的真元气劲。

　　其中第一剑分山断岳土不平，乃是以真元发出，形成乾坤之势，借助大地之力，破灭敌人，最好此剑，发剑之时，脚踩大地，引天地为己用……”

　　余则成开始教授香鱼儿这套剑术，此剑乃是他将自己毕生的剑法，和仙术解拆之法，神威之力，天道法则，融合一起，所得到的无上剑术。

　　余则成开始精心传授，在这传授的过程中，余则成默默的启动自己身上的仙气，用以滋润香鱼儿。

　　香鱼儿出生之后，身上就有吸引天道的存在，所以他才会如此的引人注目，只不过这种力量处于自动散发的状态，他无法自我控制。

　　余则成的仙气改造他的身体，使他可以掌握这种天道法则，有此有底，实力足以，并不差于任何一个返虚真一。

　　但是这才不够，余则成在此的基础之上，继续改造他的身体，使他越来越强，将来可以掌握更多的天道法则，现在可以将此剑术发挥到极限。

　　终于这六剑传授完毕，余则成说道：“好了，你伸手触摸这个。”

　　说完，余则成拿出那个一千零一仙威水晶，香鱼儿对于余则成完全是无条件的信任，伸手触摸，顿时二种神威注入到他的体内，他立刻处于一种僵硬状态。

　　余则成用力一拉，将他拉入自己的盘古世界中，启动演武道场。

　　学会还不行，还需要掌握，熟练的掌握，那才能将自己学会的剑术，发挥作用。


第1084章 演武炼剑 豪情誓言

　　香鱼儿吸收神威。足足片刻这才慢慢回过神来，说道：“这是什么法术，这么高明？”

　　余则成说道：“此乃神威。”

　　香鱼儿说道：“神威，神之威能？我听说过，不会吧？”

　　余则成点点头，说道：“一为游刃有余，二为目无全牛，配合我所教授你的极乐销魂化离仙剑诀，可以将此剑诀发挥到最高境界。完全可以元婴斩真一。”

　　香鱼儿闭目，好像在回味思考，那无上剑诀，然后说道：“我明白了。”

　　余则成笑了，说道：“明白不行，要熟练掌握才行，你知道这里是那里吗？”

　　香鱼儿这时才发现自己已经没有处在那出平台中，而出在一处大千世界中，周围山川跌宕，日月悬空，河流奔腾，好一处世外桃源。

　　余则成说道：“此乃我的演武世界，我们只是精神在此。借以让你熟悉剑诀，在这里即使被斩杀，也不过心神衰竭一下而已。

　　因为乃是神魂出窍，所以时间也被放长，大约一比十的时间差。

　　在此我要让你熟悉你的剑诀，出来吧。”

　　瞬间，在大地之上，那掌纹神君出现，远远的看着香鱼儿，伸手一击，一道紫气穿越长空，瞬间攻击十里之外的香鱼儿。

　　余则成说道：“去吧，斩杀他们。”

　　然后一丢，两把飞剑飞向香鱼儿。

　　香鱼儿接过飞剑，竟然一愣，他这一生都在水玉仙子庇护之下，那里和人真刀真枪的战斗过，就是战斗也是众星捧月之下，安排的妥妥当当，安全无比，完全就是温室的花朵，没有经过风雨。

　　那紫气横空，紫道清微门的紫气三千，上微入道观星术，一道跟着一道，一道快过一道，香鱼儿顿时慌了手脚。在第六十三道顿时被紫气击中，打落空中。

　　掌纹真一冥笑的飞了过来，用力一击，将香鱼儿彻底打得毫无抵抗之力，然后蹂躏致死。

　　瞬间香鱼儿回归虚空，方才的一切就像是一场噩梦，头微微有些疼。

　　余则成出现，说道：“头疼吧，这是必然反应。知道失败的后果吗？你天生的吸引人，一旦失败，死亡反倒是解脱，落到那些老怪物的手中，他们让你不死不活，甚至有可能把你变成女人，日月玩弄，你想那样吗？”

　　香鱼儿顿时使劲的摇头，吼道：“不想。”

　　余则成说道：“那就战斗吧，记住，我命由我不由天，以你的极乐销魂化离仙剑诀，完全可以将他击杀。”

　　战斗继续。又一次失败，再来，再次失败。

　　不管怎么说，香鱼儿都是余则成的儿子，那坚持到底的性格，也在他身上得到了遗传，在此完美体现。

　　香鱼儿一次又一次的战斗，一次又一次的失败，在这无数次的失败中，极乐销魂化离仙剑诀渐渐的圆满掌握，渐渐的战斗的时间，越来越长。

　　第一百六十七次，终于香鱼儿使出绝风息空气归元，那万道紫气全部被他吸收，将掌纹真一斩于剑下。

　　香鱼儿大喜，狂叫，高兴不已。

　　余则成也微笑不已，说道：“好，继续，下一个。”

　　瞬间青衣出现，运转那极乐销魂气，向着香鱼儿逼来。

　　又是一场大战，香鱼儿大战青衣真一，苦斗不止，最后被对方斩杀。

　　再来，再败，再来……

　　突然香鱼儿问道：“前辈，可否到了天亮，我不回去是不是会被别人发现？”

　　余则成一笑说道：“你不用回去了。所谓的三天之会，也不要参加了，他们愿意怎么玩，那就怎么玩。

　　你的任务就是炼剑，等到炼剑有成，有你在，那极乐销魂宗，就是一滩焦土，也会恢复原状。

　　一剑在手，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。修罗可斩，仙人可斩，天地可斩。

　　那时你就知道什么叫做自在天地了。

　　那青衣不时喜欢装猫吗？你那时就可以让她真的做猫，想怎么干就怎么干，想怎么玩就怎么玩。”

　　这话一说，香鱼儿顿时一滞，差一点送了性命。

　　他说道：“怎么可能呢，她可是我的师姐，真一神君啊？”

　　余则成哈哈大笑，说道：“有什么不可能，什么四大真一。你的剑最大，你如果能够把她们打败，你就想做什么就做什么。

　　你把她们全部制服，就凭你的吸引天道，你一定可以将她们全部的收拾的服服帖帖，让她们做什么就做什么。

　　到时候，她们反倒对你一片痴情，为你生，为你死，为你哭的人憔悴”

　　余则成冰没有注意到，他在给他儿子灌述错误的思想。

　　香鱼儿挥舞飞剑。大战幻影，突然说道：“她们我都不喜欢，我讨厌她们看我的目光。

　　但是如果我师父要是能够……”

　　这话一说，顿时截然而至，瞬间香鱼儿好像爆发了强大的力量，好像找到了自己力量的源泉，爆发无穷的动力，他猛烈出剑，将青衣幻影击碎。

　　然后喝道：“还有谁？”

　　余则成不由自主的打了一个寒颤，这，这，好像自己儿子真正喜欢的是他的师父冰玉仙子。

　　不会吧，可不要如此啊，幸运的是冰玉仙子已经失踪，希望方才只是自己的幻觉。

　　香鱼儿开始战斗，一个又一个的打败自己的对手，武道心湖宗，森罗魔灭门，抵天慧剑门，将这些虚拟的高手，一一打败。

　　余则成点点头，说道：“好，不错，现在你要面对最强大的敌人了。”

　　瞬间，余则成的幻影出现，他亲自上阵，教授香鱼儿无上剑术。

　　就这样转眼之间，十天十夜之后，在此演武道场的演练中，余则成感觉到香鱼儿可以了，已经完全的掌握了那极乐销魂化离仙剑诀。

　　瞬间演武道场消失，香鱼儿被余则成放回盘古世界中，余则成说道：“好，今天好好的休息一天。明天辰时，太阳升起，你就一人一剑杀回极乐销魂宗，凡是不听你号令的弟子皆斩。凡是与你为敌的修士皆斩，明天起你就是极乐销魂宗真正的掌门。

　　你师父经营极乐销魂宗时间太长了，使很多人忘记了极乐销魂宗的魔门身份，忘记了它的可怕，明天你要告诉世人，极乐销魂宗到底是什么样的存在。”

　　香鱼儿点点头，说道：“我明白，放心吧前辈，明天我一定不会失败的。”

　　余则成继续说道：“工欲善其事，必先利其器。

　　空手赤拳，永远不如一刀在手。

　　给你，这是我的礼物。”

　　说完余则成拿出那明王转生袍，递给香鱼儿，说道：“此乃明王转生袍，穿上它可以使你又一次不死复活的机会。

　　此袍乃是轩辕黄帝炼制，为自己手下十八紫卫装备，今天给你了。”

　　香鱼儿结果此袍，看着余则成说道：“你是轩辕剑派灭度真一，天下第一人余则成？”

　　此法袍早已经随着余则成的大名传遍天下，香鱼儿知道也是正常。

　　听着他崇拜的声音，余则成知道冰玉仙子并没有透露实情，心中不知道是喜是忧。

　　余则成继续拿出宝物，两把飞剑，九天踏歌剑，天龙伏魔剑。

　　当年恒古日月余则成送给了洛静初，今天这二剑，余则成送给了自己的儿子香鱼儿。

　　余则成说道：“此二剑，分别为九天踏歌剑，天龙伏魔剑。都是十阶飞剑，希望你不要使他们蒙尘。”

　　余则成一抖手，幻境出现，当年他所感觉到的天芷上人斩杀憍尸迦，破灭陨石世界的一幕出现，借以激励香鱼儿。

　　恍惚境地中，好像时间倒流，一切模模糊糊。

　　一人傲然站立，高冠负剑，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　那些敌人形态各异，或者如同马狗，或者如同鹰虎，或者如同凡人，或者如同妖魔，形态各异，乃是憍尸迦族。

　　那豪客，长歌向前，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　口中吟唱着：“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎，”

　　随着他的高亢歌声，他每走一步，就出一剑，唱一句，杀一敌。

　　身形若行云流水，每一动发出一剑，这一剑散发二级神芒，这光芒所到之处，一剑破除一切妖孽之物，一剑必斩一人。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，每一斩都是形神俱灭。

　　瞬间香鱼儿激动不已，他感觉到他这一生都没有感觉到的激情，那就是无上豪情，我一剑在手，天下任我横行。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　香鱼儿说道：“对，这才是我的人生，一剑在手，天下我横行，男子汉，大丈夫，生一世，就该如此。

　　我明白了，剑啊剑，我绝对不会辜负你们，如果我让你们蒙尘，那你们就取走我的性命。

　　我香鱼儿在此发誓，若有违背誓言，千刀万剐。”

　　顿时那两把十阶飞剑爆发强光，瞬间融合香鱼儿体内，这两把十阶飞剑，顿时有种血脉相连的感觉，原来这些天无数次的战斗，香鱼儿所使用的飞剑，就是它们，香鱼儿感激的目光，不由自主的看向余则成。


第1085章 香鱼回归 可笑之事

　　九月二十三，

　　黄历有云：忌：嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　宜：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神西北。大吉大利。

　　极乐销魂宗上下处于一片苦闷之中，只从水玉仙子失踪后，三年来，极乐销魂宗一天不如一天，门派弟子在外被人欺负，无人出头报仇，势力越来越弱，地盘越来越小，最可怕的是门中混乱无比，发生内斗十多次，死伤惨重。

　　十天之前，续水玉仙子失踪之后，掌门香鱼儿也失踪了，虽然大家都知道他是个傀儡，可是有他的存在，至少还有一个名义上的掌门，门派不至于马上分裂。

　　对于他的失踪，很多人都忧心忡忡，怕是凶多吉少了。

　　七天前，被青衣真一赶出去的三大真一回归，幸运的是她们并没有发生内讧大战。而且调集全派人马开始寻找香鱼儿，可是找遍了周围万里江山，也没有找到香鱼儿。

　　现在门中这几天那些高层修士正在为极乐销魂宗的新任掌门人选，争夺脸红脖子粗。

　　但是有识之士，已经发现，这些门中真一神君所请的帮手，可是请神容易送神难，他们开始一点点的渗透极乐销魂宗。

　　他们飞扬跋扈，随意的欺压门中弟子，挨个的拉拢金丹真人，元婴真君，完全就是一副要分裂肢解极乐销魂总的架势，甚至开始划分极乐销魂宗的地盘，渐渐的图穷匕见。

　　青衣、紫薇，水仙，木烟四大真一，发现了这个危机，这两天她们不再向以前那样争斗不止，但是晚了，前来助阵的那些帮手中，陆续有真一神君现身，已经达到七名返虚真一的人数，虽然青衣后面支持她的怜星真一也现身了。

　　但是五对七，而且人家还有后援，这完全是引贼入户，请狼入室，被对方反客为主。完全的压制的没有还手之力。

　　这时冰玉仙子所造成的隐患出现，这些高手，都是奴才，没有人才，没有一人挺身而出，抵御外敌，反倒不少为了保住自己的权势，开始与外敌勾搭连环。

　　其中很多极乐销魂宗弟子，开始寻找退路，联系那些强龙。

　　门派迟早灭亡，不能与它同归于尽，自己要寻找另外一片天地，开辟自己新的事业，至少要活下去。

　　种山雨欲来风满楼。

　　就这样在一片茫然混乱中，时间来到了九月二十三。

　　清晨太阳升起，在那远方御剑飞来一名修士，那修士御剑横空，御使之剑，爆发一种可怕的威压，那威压席卷整个左元仙山，千里之内。都能感觉到那种可怕的力量。

　　此修士还未到达左元仙山，整个山上的金丹真人之上全部感觉到了那种气势，有强人客来，善者不来，来势汹汹。

　　瞬间极乐销魂宗十八彩衣卫飞出，迎向此人，这十八彩衣卫都是金丹真人，他们负责镇守极乐销魂宗山门，是唯一现在保持中立，没有被人收买，力量完整的极乐销魂宗修士。

　　他们迎风而去，组成法阵，门派已经如此，他们抱着以死谢罪的决心，虽然不知道强敌何人，但是斗志盎然。

　　远远那人出现在视线中，此人出现的瞬间，好像万道光芒汇集到他的身上，吸引所有人目光，脸如刀削，神清骨秀，玉骨冰肌，器宇轩昂，流风之回雪，轻云之蔽日，身穿红袍，宽大轻松，在空中不动自舞。

　　看到他所有的彩衣卫全部一愣，然后陆续行礼。说道：“拜见掌门。”

　　此人正是香鱼儿，他回归极乐销魂宗。

　　他看了一眼眼前的诸多弟子，说道：“好，极乐销魂宗的栋梁。

　　我回来了，我要清除淤血，清除外患，重振极乐销魂宗，重整旧山河，你们可否愿意与我同行？”

　　那十八彩衣卫彼此对视一眼，唉，这个二世祖还想重振山河，简直就是做梦一样，不过能这么的回来送死，自己就陪他走一遭，大不了战死此地，也算对得起自己的恩师了。

　　顿时有彩衣卫回答道：“愿意为掌门效力。”

　　香鱼儿一笑，说道：“好，我们走。”

　　他第一个飞了过来，向着极乐销魂宗飞去。

　　他御剑高空，整个人好像散发这无尽的光芒，他的光芒吸引所有人的目光，好像彗星一样，降落大地之上。

　　无数的极乐销魂宗弟子看着他。目光复杂多变，对于他所有人都知道，他就是一个傀儡，法力稀薄，嘴上虽然喊出重振山河，其实这就是送死来了。

　　虽然以前种种，但是能慨然赴死，就是一个爷们，对得起极乐销魂宗。

　　有的人跟随在他身后，有的人为他欢呼，有的冷冷微笑。等着看他如何死亡。

　　香鱼儿来到那极乐销魂宗的大殿之前，敲起门派集合钟声，顿时间无数的极乐销魂宗弟子汇集此处。

　　看到掌门香鱼儿的回归，有人惊讶，有人叹息。

　　香鱼儿高声喝道：“极乐销魂宗的弟子们，我们宗派生死存亡就在眼前，他们想默默的分解我们，要么在沉默中爆发，要么在沉默死亡，我们宗派到了最危险的时候。

　　现在需要有人站出来振臂一挥，我极乐销魂宗无上上门之一，统领绥远离州，岂能让肖小欺凌。

　　我以极乐销魂宗掌门之命，命令门中弟子驱除一切不属于极乐销魂宗的其他门派弟子，重整旧山河，还我极乐。”

　　那香鱼儿在台上大声演讲，阳光照到他的头发之上，好像万道霞光在那里闪烁，无数的极乐销魂宗女弟子痴痴的看着他，随着他的呼喊，情绪激动。

　　当香鱼儿最后高喊：“还我极乐。”

　　顿时间全场沸腾起来，无数的极乐销魂宗修士跟着喊道：“还我极乐。”

　　“还我极乐。”

　　在此呼喊声中，香鱼儿有种说不出的快感，这种被呼喊所拥护包围的感觉，是可以刺激心跳，产生荣誉满足感，以前的快乐，比起现在微不足道。

　　突然高台之上有人喝道：“香鱼儿，你在干什么，在穷喊什么，你疯了吗？”

　　那极乐销魂宗五大返虚真一，还有来源的七大真一神君，在云梯之下，慢慢走出，看着大殿之前的这些疯狂的极乐销魂宗弟子。

　　香鱼儿伸出手来，微微一挥，顿时所有的声音消失。

　　那台上所有人看着他。目光中什么眼色都有，嘲笑，冷笑，就像看着小丑一样。

　　武道心湖宗一个女子站出，说道：“鱼郎，我父亲已经答应我了，只要你归顺我们门派，就让我嫁给你，送你洞府，让你享福终老，鱼郎，不要固执了，赶快过来吧。”

　　这个女子就是香鱼儿夜晚偷会，以为靠感情可以迷惑，为自己效力的女子之一。

　　另外一名女子说道：“好吧，武姬，他归你了，我不玩了。

　　每次看鱼郎为了门派奔走，假装喜欢我们，太好玩了，可惜现在没意思，给你吧。

　　不过每个月要让我和他好一次，鱼郎还是这么帅，真是舍不得。”

　　这个女子也是那平台幽会的一员，香鱼儿以前想要借助她们的势力，挽救极乐销魂宗，但是现在看来自己所做的一切全部没有意义，在她们眼中他就是一个高等玩物。

　　香鱼儿摇摇头，说道：“果然前辈说的对，男人身上要有力，手中要有剑啊，才能得到自己想要的。”

　　青衣说道：“香鱼儿，你快过来，向各位师叔道歉，他们答应我们了，山门不变，你还为掌门，只要我和怜星阿姨在，就没有人敢欺负你。”

　　香鱼儿看着青衣等五大返虚真一，说道：“你们五个，你们对得起水玉恩师吗？你们一群废物，果然催化的修士就是没用，极乐销魂宗能有如此局面，全是你们造成的。

　　特别是你，怜星，你在背后支持青衣，搞的现在众叛亲离，豺狼乘虚而入。

　　而你们，不想着打跑豺狼，还幻想与狼为伍，你们不知道，狼是要吃人的吗？

　　我以掌门之命，剥夺怜星、青衣、紫薇、水仙、木烟等五位极乐销魂宗真一神君，在门中一切职务，剥夺她们一切权利。”

　　这话一说，上下哗然，所有人用看傻子的目光看着香鱼儿。

　　香鱼儿继续说道：“给你们五个最后一个机会，马上到我寝宫，脱光衣服，撅起屁股等着我，我就原谅你们，否则我要把你们视为背叛门派的叛徒。

　　还有你们这些猫猫狗狗，不管你们是否真心帮忙，最后给你们一个机会，三十息内，都给我滚出极乐销魂宗，否则不要怪我剑下无情。”

　　这话一说，所有人都正式的认为香鱼儿疯了，都用各种奇异的目光看着他。

　　香鱼儿不为所动，默默倒数，三十息后，说道：“好，你们都没用离开，我现在以你们为我极乐销魂宗仇敌视之，时间太久了，你们已经忘了极乐销魂宗的可怕，今天就让我告诉告诉你们吧。”

　　这话说完，不知道是谁，实在没用忍受住，在那台上发出笑声，然后那些其他门派的修士，就像看到最可笑的事情全部的大笑起来。


第1086章 一怒拔剑 赤野千里

　　他们在笑，香鱼儿也在笑。在他的笑容中，他出剑了。

　　斩天裂地混沌变，极乐销魂化离仙剑诀最强大的一击。

　　这一剑，他以天龙伏魔剑发出，一张手，一声龙吟，天空中出现一头百丈巨龙，蓝光闪烁，龙眼峥嵘。

　　一种俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志在那龙体之上飞出，那是一种冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉，悠然而生。

　　那巨龙翱翔天空，在那龙威之下，斩天裂地，万物飞灰，重回混沌时代。

　　那笑声还是延续，无数张嘴狂笑的其他门派消失，脸色保持着笑容，瞬间飞灰。连死都不知道自己怎么死的。

　　金丹真人纷纷放出本命法宝，想要保护自己，但是在此剑光之下，无数的法宝发出脆响，一个个的崩裂粉碎，他们连惨叫都没有来的及发出，就彻底飞灰消散。

　　一剑过去，光寒天地，原来那无数到此想要捞杯羹的其他门派修士，现在就剩下十之三四，足足千名修士，在此一剑中，形神俱灭。

　　所有人全部惊呆，傻傻的看着香鱼儿，在这目光中，香鱼儿沉醉不已，以前虽然也是如此注目，但是那目光爱恋者有，惊艳者有，猥亵者有，嫉妒者有，五花八门。

　　现在只有一种，那就是敬畏，无比的敬畏，这种目光比什么都要吸引人，让花鱼人飘飘欲仙。

　　他说道：“我说过了，给了你们机会。这是你们自己不把握，不要怨我。”

　　说完，他又要起手发剑，武道心湖宗返虚真一大吼：“大家并肩子上啊，要不都得死在这里，这是天下第一人灭度真一的天龙伏魔剑，十阶神剑。”

　　那掌纹真一吼道：“杀了他，杀了他，他都是靠那神剑之威，只要杀了他，就能得到十阶神剑。”

　　瞬间所有人冲了过来，向着香鱼儿发动围攻。

　　武道心湖宗修士最快，他们可以在自己的心湖之内，瞬间移形，一瞬间，足足四名元婴，一名真一神君，将香鱼儿围在中间，无数拳影掌风，破灭之气，轰鸣而下。他们要将香鱼儿击杀当场。

　　其中就有那口口声声说喜欢香鱼儿的武道心湖宗宗主之女。

　　香鱼儿在此无数的轰击中，好像游鱼一样，在那密集的攻击中，插身而过，毫发无伤。

　　此乃神威游刃有余。

　　然后他出剑，九天踏歌剑，截海分波水无形。

　　大海无形，上善若水，剑出，光芒气，一个元婴真君一声惨叫，他曾经用手捏碎过七皇剑宗的紫气浩荡剑，曾经在那毒瘟宗的毒气中三天三夜，毫无损伤的无上金身，在此一剑中，如同纸糊的一样，彻底粉碎，元婴都没有来得及逃出，一起崩溃。

　　其他众人疯狂攻击，有人使出狂暴大法，全力轰杀，但是香鱼儿在让他们的攻击中，还是游刃有余。

　　香鱼儿再一剑，又是一声惨叫，又一个元婴真君，在这截海分波水无形，彻底分尸，化作血雾迸溅四方。

　　武道心湖宗的真一神君，大吼。使出全力，一伸手，整个左元仙山就是一颤，那大殿一声轰鸣，彻底崩塌。

　　但是还是没有意义，香鱼儿再一剑，又是一声惨叫，又一个元婴真君谪落，那血雾纷飞，喷溅了武道心湖宗宗主之女一脸，她吓得大声嚎叫，蹲在地上，不敢在战斗，喊道：“是我啊，鱼郎，我错了，不要杀我啊，我真的喜欢你，不要杀我……”

　　返虚真一大骂：“没用的东西，起来战斗。”

　　香鱼儿第五剑挥出，这一剑放过蹲下嚎哭的曾经恋人，挥向那武道心湖宗的真一神君。

　　这一剑截海分波水无形，大水无形。那真一神君使出心湖最高窥视境界，最后发现避无可避，他大叫，运转无上金身，此乃肉身成圣之体，天道为盾，硬抗这一剑。

　　这一剑过去，衣袍粉碎，露出胸膛，果然刀枪不入，只有一道白痕。

　　那返虚真一就是一笑。可惜他的笑容还未浮现，香鱼儿又是一剑，这一剑正斩中返虚真一身体最脆弱一点，目无全牛，游刃有余，剑光一闪，香鱼儿就不在看他。而是走向蹲在地上的曾经恋人。

　　返虚真一发现机会，马上出拳，只要这一拳打中他，那就让他形神俱灭。

　　可是这一拳击出，返虚真一的右臂之上，那肌肉、皮肤、筋络、臂骨如同积木倒塌一样，砰然分裂化作无穷碎块，一块块完整无缺的跌落地上。

　　再一看，自己的脸上血肉，自己的前胸后背，大腿屁股，所有的皮肉全部分解掉落，然后就是内脏飞出，双眼一爆，两个眼珠子也彻底滚落，最后就剩下一个骨头架子，立在那里，轰然倒塌。

　　整个人瞬间被香鱼儿给剐了，变成无数完整肌肉骨骼组成的一堆血肉，然后全部飞灰。

　　五剑而已，三名元婴真君，一名返虚真一，就这么的全部被他击杀，所有想要冲上来的敌人，全部定在那里，傻傻的看着香鱼儿。

　　那些飞灰，快速的凝聚在香鱼儿的体内，此乃夺人精血，吸收敌人精华。吞阳蚀元，奼阴刮骨，勾魂蚀元神之法。有此法助阵，极乐销魂宗弟子只会越战越强。

　　香鱼儿走到那曾经恋人身边，温柔的将她扶起，用手擦拭她脸上的迸溅的血水。

　　那动作温柔无比，那个女子，很是享受这种温柔，她哭泣的说道：“我也不想，都是父亲逼我的，我只是想保护你，我喜欢你，我……”

　　香鱼儿竖起食指在嘴前嘘了一声，说道：“我知道你喜欢我，我也喜欢你。”

　　那女子露出笑容，但是瞬间笑容僵硬，因为香鱼儿已经把剑刺入她的前胸，香鱼儿冰冷的说道：“我真的喜欢你，所以我给你一个没有痛苦的死亡。”

　　一剑刺入，拔出，女子脸上还露着笑容，瞬间死亡。

　　香鱼儿将她放下，没有把她化作飞灰吸收，而是脱下一件外套，罩在她的头上。

　　然后冰冷的目光看着那些在此的其他门派修士，杀机勃勃，顿时所有人全部不由自主的后退一步。

　　香鱼儿向着他们偏偏走去，他们不由自主的后退，虽然还有六名返虚真一，还有十多元婴真君，可是没有人敢面对香鱼儿。

　　猛的香鱼儿快步向前，越跑越快，向着众人冲去。

　　那些人竟然一声轰鸣四散奔逃。

　　香鱼儿停止脚步，哈哈大笑。

　　其中掌纹真一吼道：“不要逃，那是十阶飞剑九天踏歌剑，可以万里之内瞬间挪移，我们谁也逃不走，大家齐心协力，杀了他，才有机会。

　　言冰真一你来挡住他，我来轰击他，他不过元婴，大家不要和他拼招数，用力压他，我们压也压死他了……”

　　在掌纹真一的呼喊声中，那些逃散的真一神君，元婴真君再一次会和。

　　言冰真一乃是抵天慧剑门真一神君，使出抵天慧剑前来抵挡香鱼儿的攻击，而掌纹真一则使出紫气三千，上微入道观星术，化生三千紫气，远程轰击香鱼儿。

　　紫气纵横，随着掌纹真一的一击，他那庞大法力，一瞬间就凝聚了起来，在他手中化成一道海啸般澎湃的紫色光潮，跨过千丈距离，向着香鱼儿轰击了过去。

　　“轰——————”

　　那道直径将近十丈，足以将一座高山蒸发的紫气光柱，掠过了极乐销魂宗的无数建筑，所到之处瞬间万物气化，有些倒霉的极乐销魂宗弟子，直接飞灰。

　　一击下去，轰在了香鱼儿身上，只见层层光芒浮起，瞬间香鱼儿被此一击，带动着向着远处飞去，贯穿无数殿堂，一下子被轰出万丈之外。

　　这一击和余则成的演武空间中的紫气三千，上微入道观星术的威力，差的太多了，这才是真正的紫气三千，上微入道观星术的破灭之力。

　　香鱼儿舞动剑光闪烁，绝风息空气归元，本来以为可以稳稳挡住这一击，顺势杀人的美好想法破灭，直到万丈之外，才摆脱这可怕一击。

　　这紫色光柱并未消失，继续向前，穿越虚空，飞入茫茫天宇之中。一瞬间，好像天都被击破了一个大窟窿，光柱冲出九天之外，虚空显露青冥。

　　香鱼儿立刻全力运动起来，高速运动起来，想要避开掌纹真一的轰击。

　　但是掌纹真一的无尽轰击，疯狂发射，那紫色光柱虽然再也没有了方才那么巨大，但是数量多，漫天遍地，何止三千，无穷无尽，轰向香鱼儿。

　　香鱼儿快速运动，寻找机会，只要有一丝机会，那就可以借助九天踏歌剑的力量，冲到掌纹真一的身边。

　　掌纹真一知道自己旦夕祸福就在眼前，他不要命的外放无穷紫气光柱，只有将对方击杀，那才能保护自己。

　　二人瞬间，对撞千万次，左元仙山无数山脉在此无尽的轰击中，轰然崩裂，山河变异，大地轰鸣。

　　力量终于尽头时，瞬间，掌纹真一三千紫气光柱全部轰出，短暂瞬间，出现破绽。

　　香鱼儿一动，九天踏歌就出现在他面前，挥手一剑。

　　掌纹真一大吼：“你上当了，给我死吧。”

　　开始时的那道紫光光柱在此出现，向香鱼儿轰去。

　　但是香鱼儿不避不躲，说道：“你才上当了，死吧。”

　　一剑挥出，灭炎破炙火腾空，此剑专门破解各种真元罡尽，光柱剑气，这在紫光光柱此一剑之下顿时被影响，那巨大的紫光光柱在香鱼儿手中飞剑，一分为二。

　　香鱼儿人剑合一，划破光柱，一剑斩中掌纹真一，二人相错，掌纹真一神君一声惨叫，毙命当场。


第1087章 第七剑诀 快意恩仇

　　击杀掌纹真一，威胁便就消失一半。香鱼儿挥剑，向着其他人冲去。

　　截海分波水无形，这一剑发出，无数敌人在此剑光之下化作血雾，此剑如同大海无形，铺天盖地，席卷天地。

　　而那分山断岳土乾坤，则是借助大地之力，爆发重剑一击，以力破敌斩杀一切。

　　绝风息空气归元，以巧破敌，如同清风一样变换无穷，如同狂风一样横扫一切，如同风暴一样摧毁一切，又如同龙卷风一样，吸收一切，乃是极乐销魂化离仙剑诀最强防守之剑。

　　灭炎破炙火腾空，爆裂之剑，控制一切元能，破解对方真元罡劲，剑光神雷。同时可以发出高温烈焰之力，毁灭一切。

　　此乃余则成结合自己仙术、神威、剑术、天道法则，所创出的无上剑术，岂能简单。

　　面对着对面众多强敌，香鱼儿使出截海分波水无形，剑光如潮，席卷对方，他的身影像镜子中的幻影一样转变位置，一瞬间切换位置，从敌人的死角出手，变幻莫测不可捉摸。

　　一剑斩出，顿时就有一敌在他剑下毙命。

　　无论是奋力抵抗，还是那全力防守，还是拼命后退，全部没有意义，在那诡异剑光之下，剩下的只有死亡。

　　“小辈休要狂妄，看我一剑。”

　　瞬间一道剑光挡住了香鱼儿的截海分波水无形。

　　言冰真一出手了，抵天慧剑发动，挡住了香鱼儿的这绝命一剑。

　　两剑相遇，彼此对撞，剑气纷飞，立即爆发出漫天剑光。

　　一时间天地亮如白昼，香鱼儿大吼，启动十阶神剑之威，在那如潮如海的剑光中一条天龙若隐若现，低沉的龙吟中。一条百丈天龙猛然凝结成型。

　　天龙麟角如冰，眼中杀机盎然，晶莹雪亮，一片雪银之色，向着那言冰真一扑去。

　　言冰真一对着迎面而来的十阶天龙伏魔剑的化形一击，丝毫不乱，一道巨大的金色剑光升起，金光大盛，浓郁的金色剑光形成一个有若实质的金色太阳，天空此时就向又升起了一轮金色太阳，金光耀眼欲盲。

　　金色太阳竟然将香鱼儿的十阶飞剑一击，全部挡在外面。

　　抵天慧剑果然强悍，不愧为天下第一防守之剑。

　　瞬间那太阳爆裂，轰然自爆成亿万金色豪光。电闪间化作万道剑光飞出，金色的剑光映的天龙身上一片金色。剑光闪耀间，天龙在此剑光中，全身光芒纷纷破裂。每中一剑，便就虚弱一分，瞬间之后，天龙消散，化作虚无。

　　十阶天龙伏魔剑的化形一击被破。香鱼儿并不气馁，大吼再次出剑，分山断岳土乾坤，汇集九山五岳之力，以力破敌。

　　瞬间二人打在一起，两人法袍飘舞，特别是香鱼儿，万众的焦点，帅到一塌糊涂，举手投足间剑气四射，有若仙人，其风姿气度都是让人见之心折。

　　两个人血战，如火如荼。

　　“轰轰轰”

　　无数的碰撞对抗产生，震荡的气劲波及八方，天地在这样的震荡中都似乎颤抖起来。

　　双方交手足足千招，香鱼儿剑法运转，分山断岳土乾坤、截海分波水无形、绝风息空气归元、灭炎破炙火腾空、吞阳蚀阴太极灭、斩天裂地混沌变，依次使出，但是还是没有胜算，无法攻破对方的抵天防御。

　　这可不行，香鱼儿渐渐加力，斩天劈地的十阶飞剑，挟着煌煌神威怒斩而下，斩、斩、斩、斩、斩，使出全力。

　　剑光扩散，剧烈的震荡爆发，每一次震荡，剑光声势就猛烈一分，转眼间整个空间中只有香鱼儿那无上煌煌剑光。愈来愈盛。

　　但是还是无法破开对方的抵天防御之剑。

　　这可如何是好？

　　香鱼儿突然心神一动，灵机一闪，好像谁在耳边提醒，先是使出分山断岳土乾坤，招式未老，只有一半，瞬间化成灭炎破炙火腾空，然后再化绝风息空气归元，最后使出截海分波水无形。

　　瞬间四大剑法全部使出，地、火、风、水，瞬间转化一转，四大元素自动化生，演化混沌，化作一种奇异类似开天辟地的自然力量。

　　瞬间香鱼儿，四剑合一，一剑击出，这一剑，剑势一动，一道剑芒无光无华，悄然击出。

　　这一剑看着简单无比，但是那剑光中自成一世界，道法自然，天地自成。

　　抵天慧剑能挡得住天。但是挡不住这天地自然变化。

　　这一道剑芒无声的洞穿对方金光防御，接着又把言冰真一当胸贯穿。一道血泉激射中，言冰真一大叫一声：“这是什么剑法？”

　　香鱼儿沉浸在此一剑中，说道：“极乐销魂化离仙剑诀第七剑，地火风水生自然。”

　　言冰真一张口说道：“好剑法。”

　　“轰”

　　浩然无匹的剑光下，天地好像轰然破碎。狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，言冰真一随即在此一剑之下湮灭无踪。

　　香鱼儿心中久久不能平静，原来前辈教授自己的剑法只是基础，原来还有这般变化，前辈并没有教授。是想让我自己领悟，原来如此。

　　既然有第七剑，那一定有第八剑，第九剑，我一定要全部的把它们领悟出来。

　　这一剑下去，言冰真一粉碎战死，所有在场的敌人，一声呼喊，四面逃散。太强了，正面一战只能战死，逃吧，只要逃过自己人，就能逃生。

　　香鱼儿看着四散奔逃的敌人，哈哈大笑，他说道：“来了就不要走了，这里很好，你们就永远的在此吧。”

　　启动九天踏歌，瞬间香鱼儿出现在百里之外，挡在方才那个抛弃自己的女子身前，深情的看着她，说道：“你不是说我太好玩了吗，我这么帅，真是舍得走吗？”

　　那个女子大叫，完全的疯了，喊道：“我错了，我错了，原谅我吧，不要杀我，念在以往的恩情上，放了我吧，我可以为你做一切，让我做什么都行……”

　　香鱼儿说道：“好，我原谅你，那你就去死吧。”

　　一剑下去，一剑两半，斩杀当年自己最爱之人。

　　心中悲痛，恨她背叛自己。又想起当年风花雪月好时光，那浅画朱眉，无尽的恩爱。

　　他忍不住高声放歌，长歌向前，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　“举头西北浮云，倚天万里须长剑。

　　人言此地，夜深长见，斗牛光焰。

　　我觉山高，潭空水冷，月明星淡。

　　待燃犀下看，凭栏却怕，

　　风雷怒，鱼龙惨。

　　峡束苍江对起，过危楼，欲飞还敛。

　　元龙老矣，不妨高卧，冰壶凉簟。

　　千古兴亡，百年悲笑，一时登览。”

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一动发出一剑，剑光所到之处，破除一切，无人能挡。

　　这每一剑具有无穷破灭之力，一剑击出，直冲九天，甚至穿透九天，飞入青冥之中。

　　每一剑凶猛无比，具有强大的破击之力，这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡。

　　杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。

　　一剑击出，九天踏歌，暴力无穷，重击之下，破碎消散。

　　神挡杀神，鬼挡杀鬼。

　　在绝对的力量面前，在精巧的法术，也是没有意义。

　　狭路相逢勇者胜，看看谁走到最后。

　　高冠负剑，踏歌而行。

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　身形若行云流水，每一动发出一剑，催动极乐销魂化离仙剑诀，一剑破除一切，一剑必斩一人。

　　这一斩，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，每一斩都是形神俱灭。

　　我一剑在手，天下任我横行。

　　剑光飞舞，终于消散之时，香鱼儿茫然四顾，千里之地，再无一敌，所有敌人全部被他斩杀。

　　千里大地血迹斑斑，七大返虚真一，无一人逃脱，全部死于他的剑下。

　　香鱼儿漫步空中，返回极乐销魂宗，走到那山门之前，所有极乐销魂宗弟子看到他，不由自主的后退。

　　从此极乐销魂宗再无强敌，固若金汤，谁敢与我争锋。

　　那五名返虚真一，傻傻的看着他，香鱼儿向着她们走了过去，其中有人一下子吓得坐在地上，喊道：“不要杀我，我可是你师叔啊。”

　　香鱼儿走到她们身前，骂道：“我说了，让你们都给我滚回我的寝宫内，脱光衣服，给我撅着屁股等我，难道当我放屁吗？”

　　这话一说，那五名返虚真一，连滚带爬冲向香鱼儿的寝宫。

　　香鱼儿突然哈哈大笑，心中爽快无比，他大步走回寝宫，一脚踹开房门，顿时眼前出现五具美妙身躯，如羔羊一样，在那里静候他的到来。

　　什么师叔，什么师姐，现在她们都是我的玩物，想玩就玩，想杀就杀。

　　香鱼儿走到青衣身前，第一个就是你，一直以来你以师姐返虚真一的身份压我，其实你心中想的是其他人，用我做傀儡，我知道。

　　今天你就是第一个，你不是爱做猫吗。那以后不要做人了，我就让你永远的做我的小猫。

　　香鱼儿猛的将青衣推倒，然后上去，直接进入，猛烈冲击。

　　随手拿出一坛美酒，一边猛烈冲击，一边仰头就灌，那酒会轰然落下，溅落他们二人一身。

　　好痛快，原来做人就该如此，前辈说的对，快意恩仇，自在唯我，才是男人真本色。

　　我的最爱，我一定会找到你，我一定会得到你。


第1088章 极乐寂寞 对月当饮

　　一番云雨之后，多年夙愿得到实现。那些高高在上，以前看自己如同小孩，如同傀儡，如同玩物一样的诸多长辈，这一刻全部都在自己的身下，骄哼呻吟，让自己随意鱼肉。

　　香鱼儿这一刻踌躇满志，人生百年，以前种种都没有现在风光，人生就该如此，持七尺剑，斩天下雄，睡天下美女，只要自己实力够强，那就什么都可以做到，什么都可以得到，这才是人生。

　　香鱼儿离开寝宫，走在极乐销魂宗的山门之中，无数极乐销魂宗的弟子，看到他，眼中敬畏。向着他恭敬的行礼，这种恭敬是发自内心的。

　　所有的极乐销魂宗弟子全部意气勃发，这一刻极乐销魂宗再也不是以前的软柿子，可以随意被人欺凌，每个人都高兴无比。

　　可以得到自己想要的东西，可以让自己的朋友亲人如此高兴，人生还有什么遗憾，香鱼儿心中无比的得意高兴，这一生没有什么比这一刻更加的快乐，这么痛快。

　　少年得志，得意洋洋，一剑在手，恨不得比天高。

　　这一刻他需要有人分享，人都是如此，这一刻他想到的就是那个前辈，无私帮助自己的天下第一人。

　　他快步前往山门之下，悬崖之上的禁地，他知道前辈一定会在那里等着他。

　　来到平台之上，香鱼儿高喊：“前辈，前辈，我赢了，我成功了，我……”

　　大声呼喊之后，香鱼儿发现在平台之上，空无一人，只有四个字：好自为之。

　　前辈消失了，走了。回归他的轩辕剑派了。再也不见了。

　　这就像奋斗努力，终于取得成功的孩子，回归家门想要向父母倾诉，可是回家的那一刻，发现家没了，父母不在了，没有人倾听他的努力。他的成功变得毫无意义。

　　这一刻那让他无比激动的快乐，突然变得毫无意义，瞬间香鱼儿感觉到一种失落，无比痛苦的失落，如同失去一切的感觉。

　　他坐在平台之上，孤单一人，默默无语。

　　寂寞，无边的寂寞，涌入心头。

　　他不知道余则成就在他的身边，一直温柔的看着他。

　　香鱼儿现在处于人生关键的一点，斩杀群敌易，可是突破这极乐妄境难。

　　何为极乐，那就是人间最极致的快乐，可是这极乐之后是什么，所谓乐不长久。乐极生悲，极乐之后就是失去这快乐之后，无尽的痛苦。

　　当年极乐销魂宗开宗之前辈，就是借助这追求极乐，永不得到的过程磨练心性。

　　同时也通过得到极乐，失去极乐，重新追求极乐，在此过程中，醒悟自心，明白自己到底想要什么，借以祭炼心性，动心忍性，领悟天地，最后达到无所不能，飞升仙界。

　　极乐销魂宗看着追求人生快乐，其实乃是在此追求的过程中，借助得到失去，求而不得的痛苦，磨炼自己。

　　万花丛中心不动，人间百情我自知，极乐消去身魂静，极致之后才销魂。

　　所以当年极乐销魂宗横行天下，无人能挡，但是如同这极乐之后，快乐之后必定会消失。

　　极乐销魂宗终于几次大劫之后，前辈谪落，功法失传，门派大变，由原来的追求各种极乐。渐渐向着鱼水之情，交合的快乐感觉上靠拢。

　　因为法诀失传，不得不如此，因为这种快乐是最容易得到的，是人类最基本的本能。至于最后突破极乐妄境，那就更是失传。

　　所以极乐销魂宗越来越破落，这才是根本原因。

　　水玉仙子为什么会中兴极乐销魂宗，其实当她与香满衣相处相恋之时，正是她极乐的巅峰。

　　可是突然香满衣战死，并蒂花落，鸳鸯折翼，极乐瞬间变成极度痛苦，水玉仙子因此突破极乐妄境，才有如此成就。

　　香鱼儿，余则成本想把他带回轩辕剑派，收为轩辕弟子，但是香鱼儿选择了自己的路，他不会加入轩辕剑派，生是极乐销魂宗，死士极乐销魂宗的弟子，既然儿子做出了决定，父亲只有尽力的帮助。

　　可怜天下父母心，为了儿子。父母可以舍弃一切。

　　香鱼儿他完全就是一个二世祖，在水玉仙子的娇生惯养下，他那里知道人间疾苦。

　　不过和他的接触中，余则成发现香鱼儿并不是那种欺凌弱小，随意剥夺他人快乐的恶人，反倒做了人家的傀儡，被人欺凌。

　　可以说他的性格中，有种软弱，但是也有种坚强。

　　看着门派即将灭亡，幻想用感情，用自己的身体改变一切。结果反倒被人抛弃，辛辛苦苦的奋斗，在别人眼中就是一个玩物，不得不说是一种悲哀。

　　在他挥剑斩杀过去的爱人时候，那内心的痛苦又几人知道。

　　所以余则成教授他无上剑法，让他找回自尊，横行天下，让他肆意妄为，想做什么就做什么。

　　香鱼儿不同于其他人，他的诞生，乃是那雅香身为释提桓因大统领时，感悟光之道所孕，生下来身上就有天道法则的存在。他可以说天生就是一个返虚真一，天生就拥有天道法则。

　　对于天道法则的控制，完全就是他的本能，比起所有修士苦苦修炼无数年，那才拥有天道法则，在起跑线上就超前一步。

　　所以他可以在演武空间中百天之内掌握无上剑术，可以掌控十阶飞剑，不必向余则成那样费劲千辛万苦，才可以达到如此境界，这就是先天优势，无法改变。

　　现在这一刻，余则成的突然离开，就是让他瞬间失去那种极乐，渐渐的处于极乐妄境中。

　　香鱼儿坐在那里，心神不定，前辈就这么的走了，连个告别都没有，最后长叹一声，回归门派。

　　回到寝宫，摘星、青衣、紫薇，水仙，木烟五位真一对待他的态度截然相反，有的热情如火，有的冰冷无比。

　　香鱼儿在此享受人间帝王的待遇，无数美女尽在身边。想做什么就做什么。

　　可是时间一长，一种说不出的寂寞，出现在内心。

　　在以前他就是美女围绕身边无数，所有的美女为了他可以献出一切。阅尽百花，那肉体的快乐对于他完全没有什么吸引力。

　　现在自己掌握主动，想做什么就做什么，那种肆意妄为，那种采摘众女的快乐，却渐渐的消散。

　　看着眼前无数的美女，那婀娜多姿的美妙身躯，现在在他眼中，就是红粉骷髅，一点感觉都没有。

　　反倒心中冰冷，没有一丝感觉。

　　这些人会不会和阿柔她们那样，其实只是把自己当成玩物，在关键时刻，只会背叛自己。

　　香鱼儿不知道，真的不知道。

　　走在门派之中，无数人恭敬的行礼，可是他在他们的眼中看到了敬畏，除了敬畏，他没有注意到崇拜，没有其他的感觉，他们都怕自己，也许只是怕自己而已。

　　极乐之后，那就是无尽的寂寞，无尽的苦恼。

　　香鱼儿漫步众人中，可是万千人中，就好像只有自己一人，孤独在此。

　　我的道在那里，我以后究竟该如何，我到底该何去何从，我的人生是什么，我为什么生在人间，我在此到底有什么意义，我活着到底为什么？

　　无数的妄念，不断的在香鱼儿脑中浮出，他不知道自己该如何是好。

　　以前的快乐没有了意义，人生在此一刻没有了方向。

　　香鱼儿如同行尸走肉，一步步的随意漫行，不知不觉中，他又回到那个平台，这里本来是他和众女约会之所，可是那些女人都背叛了他，都死在了他的剑下。

　　前辈要是在这里就好了，香鱼儿心中不断的遐想。

　　走入平台，突然他笑了。

　　在他眼前前辈又一次出现，他没有抛弃自己。

　　前辈身前有一处石台，石台之上，四荤四素，一壶浊酒，余则成在那里默默的等待着他。

　　香鱼儿快步的走了过去，喊道：“前辈……”

　　后面再也说不出什么了，只有眼泪落下。

　　余则成冲着他一笑，说道：“寂寞吗？极乐之后，是不是无尽的寂寞？”

　　香鱼儿点点头，说道：“是啊，无尽的寂寞。以前的快乐全部没有了意义。”

　　余则成说道：“不，快乐还是快乐，只是角度不同了而已。来坐下，陪我喝一杯。”

　　二人坐下，香肉小酒，举杯畅饮。

　　余则成缓缓说道：“这是你自己的选择，我尊重你的选择。

　　我轩辕剑派就要义无反顾，一剑在手，坚持到底，战斗到最后一刻。

　　你极乐销魂宗就要忍受这种寂寞，追求极乐，最后失去极乐，在这寂寞中苦练本心。

　　这就是你我的命运，你我是修士，踏上仙路，就要如此走下去，苦也罢，乐也罢，所有的一切，都是忍受，坚持到底。”

　　香鱼儿说道：“可是为什么我们非要如此？我的人生只是如此吗？”

　　余则成说道：“那并不重要，重要的是我们已经走上了这条仙路，那就要走下去。

　　只有坚持到底，为了我们的理想，为了我们的亲人，为了我们曾经的奋斗。

　　这就是我们的人生，这样的人生才会无怨无悔。

　　你现在还想不通，那就不要想了，回去之后，你在继续想，最后选择了你的选择，你再来找我，告诉我你的选择。

　　现在不要想了，来，陪我喝一杯。”

　　香鱼儿一笑，举起酒杯，说道：“能和天下第一人喝一杯，是我的荣幸。”

　　二人席天而坐，清风吹过，浊酒一杯，对月当饮，父子相聚，其乐融融。


第1089章 如此而已 到底是谁

　　香鱼儿返回极乐销魂宗山门。他要思考自己到底要什么，追求什么，活着为什么。

　　或许他会找到答案，或许他找不到，但是无论如何，他开始寻找答案，就代表着他开始思考自己的人生，开始寻找自己的路。

　　无论他的选择是什么，那都是他自己做出的决定，无怨无悔，余则成的目的就算达到。

　　余则成漫步极乐销魂宗中，儿子没有了生命危险，不会被人当成玩物傀儡饲养，他开始走自己的路，至于将来能走到那里，那就是他自己的事情了。

　　这时正是夜晚，漫天星光闪烁，余则成来到高山之上，前边一个如同小猫一样的女子，趴在地上，看着天空的星光。

　　那女子正是青衣。她看着天空无数的繁星。

　　香鱼儿这次返回极乐销魂宗，完全的无视她们，再也没有了那情色欲望，自己独居，清心寡欲，思考问题。

　　余则成缓步来到青衣身边，说道：“多久没有看这星光了？”

　　青衣看都没有看余则成一眼，说道：“很久了，自从当年师父在你们轩辕剑派回来，我们一起研究秘法，借此我晋升返虚真一之后，就再也没有看过这星光了。”

　　余则成坐在她的一旁听着她说话。

　　她继续说道：“就像做了一场梦，虚幻无比，可是突然昨天梦醒了，想起来真的好笑。我是不是化道之危了？”

　　余则成摇摇头说道：“差的远呢，你不过刚刚进入返虚境界。化道之危还轮不到你。”

　　青衣如同小猫一样的趴在地上，看着天空的星光，说道：“所以你们轩辕剑派就从来不用，这将元婴真君提升到返虚真一的秘法。因为它有着这么强的副作用存在。”

　　余则成说道：“不是。

　　我们金丹提升元婴，是因为他们本身的实力到了，可是却差临门一脚，但是这元婴提升返虚就不同了，这需要顿悟天道法则的，需要各自的机缘，机缘不到永远不成。

　　所以我不提倡使用此法，说到底所谓的晋升真一，还是要靠自己。”

　　青衣突然默默不语。趴在那里看着星空。

　　许久之后，才说道：“一百多年了，你才想起来看你的儿子，是不是有点晚了？

　　不过幸亏你来了，否则我就是极乐销魂宗的罪人。

　　成为返虚之后，我就找不到了方向，彻底的迷茫，特别是师父失踪之后，我就彻底的疯了，干出了那么多的错事，置门派安危不顾，和师叔他们抢夺起鱼儿师弟，把他打扮成你的模样，想想就好笑。

　　门派处于危难之中，需要我挺身而出，需要我为门派出力之时，可是我却退避了，现在回想起来惭愧的要死。

　　后来鱼儿师弟大发神威，那场杀戮，看到那些强横无比的朋友被他斩杀，看着他手中的剑。突然我害怕了，吓的我落荒而逃，吓得我忘记了一切，原来我也会害怕，原来我也怕死。

　　突然那一刻我醒了，原来的我回来了，不过这个结果，不知道该高兴啊，还是悲伤。”

　　余则成说道：“唉，一步错，步步错，不过醒来就好，否则不出十年你就会彻底疯狂，走火入魔而亡。”

　　青衣说道：“这个晋升真害人啊，摘星师叔也醒了，可是紫薇、木烟师姐她们却没有醒。

　　以前她们都是胆色过人，担当无比，现在却都迷恋鱼儿师弟，只想做一个宠妾，有没有办法让她们也醒过来？”

　　余则成摇头说道：“没有办法，一切都要靠自己，她们还有十年时间，如果不能清醒恢复过来，唉，那就只能怨自己命不好了。”

　　青衣摇摇头，继续的趴在那里，看过去真的就像一只猫，懒惰无比。

　　余则成说道：“你也要注意，你虽然现在清醒。但是那天道的影响还在，现在的你如此喜欢做猫，这个状态就很不对。”

　　青衣说道：“没关系，我喜欢而已，现在也挺好，其实鱼儿师弟比你帅多了。

　　自己做错的事情，就要补偿，以前我玩弄鱼儿师弟，让他做我的傀儡，现在我做他的猫，算是补偿他。”

　　余则成说道：“其实你可以离开他，你可以寻找自己真正的爱，天地之大，无穷不有，到处看看，最后阅尽芳华，再做出自己的选择。”

　　二人默默不语，继续在此看着天空繁星。

　　许久之后，余则成转身离开，他希望青衣可以找到自己想要的，可以继续认清自心，但是只是希望。他欣赏这个美丽的女子，但是只是欣赏。不过仅仅如此而已。

　　踏入返虚，大道无情，一切都要靠自己，外人可以帮一时，但是不能帮一世。

　　余则成回到平台之上，继续等待。

　　许久，一个月后，香鱼儿再次到此，这一次，香鱼儿鬓如霜，尘如霜。胡子拉碴，再也没有了以前的潇洒模样。

　　但是他的眼睛却发出强光，坚定无比，他找到了自己的路。

　　他到此平台，余则成还是和以前一样，准备出四荤四素，一壶浊酒。

　　二人入坐，香鱼儿说道：“前辈，我找到我的路了，不管他们害怕我也罢，敬畏我也罢，师父失踪了，我要在师父回归之前，守住极乐销魂宗，要让极乐销魂宗增增日上，这就是我的道，至少是师父回来之前，我的人生目标。”

　　余则成点点头，说道：“好，找到自己的路就好。”

　　香鱼儿继续说道：“青衣师姐走了，她去找师父了，不知道能否找到她。不过师姐好像恢复正常。

　　摘星师叔也恢复了正常，可是她天天缠着我，一天到晚就想要那个，唉，我看她还不如继续沉迷的好，至少听话。”

　　余则成一笑，看来青衣做出了自己的选择，摘星这样也是正常，要知道这门派可是叫做极乐销魂。

　　当年为什么水玉仙子闻名天下，那是因为在上门大比中，她一人在床上榨干了十七元婴真君，凡是以采阴补阳之术立世的门派，什么阴阳宗、吸阴化阳教、魅魔宗全部被她一人扫平。她的师妹岂能是简单人物。

　　香鱼儿感叹道：“不知道为什么，我从小就是如此，几乎所有人都会被我吸引，他们都会如此关注我。

　　有的人喜欢我。有的人关心我，有的人妒忌我，有的人怨恨我。

　　真不知道为什么会如此。为什么我会这样，为什么我不能和其他人一样？为什么我的父母会把我生成这个模样。”

　　余则成说道：“吃菜，吃菜。”

　　夹了一口回锅肉，递给香鱼儿。

　　香鱼儿吃下这口肉，说道：“味道好香醇啊，记得小的时候，我老是可以吃到这种回归肉。”

　　余则成问道：“谁给你做的？”

　　香鱼儿摇摇头说道：“不知道，小的时候，我老是感觉有一个人在我身边，她和其他人不同，她怕我冷，怕我热，为我煮饭，为我缝衣，为了我可以付出一切，可是我就记不得这个人。

　　大约在六十年前，一场雷雨之后，她就再也不在了，好像是幻觉一样。但是我知道有这么一个人存在。”

　　余则成说道：“是的，她是存在的，她一直守护在你身边，直到离开这个世界。

　　这饭菜其实不是我做的，就是她为你做的，她是一个世界上最思念你的人。”

　　香鱼儿激动不已，说道：“她在那里，她是谁？她到底是谁？为什么我记不住她呢？”

　　余则成给自己倒上一杯酒，说道：“怎么说呢？我给你讲一个故事吧。

　　从前有一个少年，十岁之前，一切是那么的美好，父贤母慈，家庭幸福。

　　可是在他十岁的那一年，出事了……”

　　余则成开始缓缓的讲述自己的故事，从自己雨夜盗经讲到山竹城中，遇到雅香。那个豪气冲天，那个有股江南女子的温婉，未语先笑的娇颜，让人如沐春风的雅香姐。

　　余则成拿出那本浮屠仙录，这时他才发现，无论什么时候，这本浮屠仙录一直都在自己的身边，从来也没有丢弃过。

　　翻看仙录，“碧云灵芝，第二千一百二十八页。”当年的一切就像就在眼前。

　　香鱼儿完全被这个故事所吸引，彻耳倾听，余则成继续讲下去，从这里一直讲到，自己再一次听到雅香的消息，孤剑杀入漠北陆州鼓浪岛，再一次见到雅香，但是她已经不是她了，而是那释提桓因大统领。

　　余则成不断的讲下去，香鱼儿听着，他渐渐的知道了余则成所讲一切代表着什么，眼前这个前辈，其实就是自己的父亲，那个在自己身边，无怨无悔照顾自己，永远被自己忘记的就是自己的母亲。

　　许久，余则成故事讲完，二人相对，父子无言，只有一片寂静。

　　香鱼儿深情激动，心中百感交集，不知道说什么好。

　　余则成最后说道：“唉，一失足千古恨，这些年苦了雅香姐，也苦了你，我做的很不对，我把你们忘记了百年。

　　不过，我终于的想起了你们，希望亡羊补牢，为时不晚。”


第1090章 飘然而去 当年故人

　　二人静坐，只有风声。呼呼响起，如此局面，他们都知道该如何面对。

　　香鱼儿缓缓站起，说道：“我，我……”

　　余则成说道：“其实我也不知道该如何是好，不过说出这些话，我心中清净。

　　不管怎么说，不管你承认与否，你都是我的儿子，我的血脉。

　　我不求你闻达天下，只要你过得开心就好，没有所谓的各种危难，想做什么就做什么，开心的过好每一天。

　　我走了，剑术我已经传授给你，能挖掘多少，那就看你自己的努力了，善待那两把十阶飞剑，不要让它们蒙尘。

　　好好的维护自己的门派，门中弟子喊你一声掌门，那就要对得起这声称呼。不要让人欺凌他们。

　　没事的时候，到处走走，开阔视野，见识这个世界，不要局限在此天地中。

　　如果有人欺凌弱小，那就要仗义出手，路见不平一声吼，不要怕任何人，你天道在身，现在不过元婴修为，天下足可以排进百名。

　　如果有人欺负你，那就来找我，我永远的支持你。

　　好了，我走了，好自为之，我的儿子。”

　　瞬间，余则成消失，缩地成寸，千里之外。

　　香鱼儿久久不动，看着余则成远去，他低声说道：“父亲，父亲……”

　　突然大声吼道：“父亲……”

　　余则成远走，香鱼儿找到了自己的道，他该如何，不用自己担心。

　　儿子的事情解决完毕，不养儿不知父母恩，听着香鱼儿的大吼。心中温暖，现在是自己该去找自己父亲的时候了，面对他，看看他到底是怎么回事。

　　如果父亲有困难，那就父子齐心，应对困难，余则成相信只要自己父子同心协力，没有过去不去的火焰山。

　　余则成前往太玄山，不过太玄山是活的，可以自由移动，每隔三年就会在苍穹世界变幻一处位置。

　　按照多年经验，人们的总结出十九处太玄山的漂移地点，但是除了这十九处地点，还是每隔一段时间，太玄山彻底在苍穹世界消失，这十九处位置全部没有它的踪迹，可见除了苍穹世界，太玄山还会漂移到其他世界…

　　这次就是，余则成回归暗魔宗圣殿，查询太玄山的位置，果然一年前在古秦苏州镜湖地域消失。然后苍穹世界，再也没有了它的迹象，看来彻底消失了，需要二年后，才能在苍穹世界出现。

　　二年后，余则成默默计算世界，不觉得的一愣，这和那仙族大举入侵的时间，极其相近，难道那些仙族也是借助太玄山，安全下界的？

　　太玄山去不了，余则成决定回归轩辕剑派，他御空而行，返回门中。

　　此地乃是绥远地域，穿越天堑，进入楚西夏州地域，一路上余则成跨海越州，瞬间万里。只要穿越楚西地域，就可以回归天南。

　　夏州，余则成到过此地无数次，当年剿灭大梦苍天洞，就是在此州发生的大战。

　　夏州，地势平坦，水系纵横，有七水三山十二湖的盛名。此地盛产稻谷，鱼米之乡，灵气充足，因此修仙之风风行，乃是修仙兴盛之地。宗派林立。

　　余则成这一路上，就能感觉到，此州的修士数量，远远的多于其他地域。

　　就比如脚下山川中的这片庄园。就是如此，看其中热闹无比，应该是祝寿庆生之类的活动，其中有修士的气息波动传来，虽然没有金丹真人的气息，但是筑基修士不下二十多人。

　　待着也没有事，余则成瞬间透空越界混元大神念术一扫，不由的一愣，不相信自己的神识扫描，再次的扫了一次。

　　这个庄园所举行的庆典乃是祝寿，为此庄园的主人，那老者坐在大堂中间的太师椅上，接受诸多后辈的跪拜，他笑容满面。

　　这个老者，余则成认识，他足足扫描了十多次，最后确定，正是当年卖酒时认识的马立山。

　　余则成那时还未筑基，行走天下，在苍州大造佛宗卖酒。认识一帮朋友，其中温青死于与七伤宗的冲突，温曼做了自己的徒弟，蒋老黑拜入丹宗，此人就是当时的马大哥，马立山。

　　后来自己在无量宗，又一次的看到他，还送给他筑基丹、六阶飞剑，不过从此以后再也没有相遇，音讯皆无，算来已经近二百年。没有见面了。

　　没想到这次随意的路过，竟然看到他了，而起这好像是他的大寿，在神识扫描中，他是筑基灵寂境界的修士，至少可以活四百岁，所以二百年未见，现在还活的好好的，倒也是正常。

　　不过马立山可老了，再也不是当年的威武模样，完全就是一个胖胖的老者，看过去和蔼可亲，有种万家生佛的富态模样，要不是知道他是修士，一定会以为他是一个富家员外。

　　在他身前，孩子乱跑，子孙满堂，在一旁陪着他说话的老者，依稀面目可见，正是当年马立山所带的小弟中的一个，陈玉林。

　　记得那时还有一个叫刘源，一个叫张河，现在没有了影踪，怕是都已经谪落了。

　　看到了当年好友，那就不能再继续前行了，怎么也得过来捧捧场啊，不能就这么的离开。

　　但是也不能就这样直勾勾的下去，那样对大家都不好，余则成身形一变，又变化回燃灯真人的模样，不过修为再次减低，只有筑基修为。

　　余则成就要以此模样，混入其中，正巧前方来了一队祝贺的客人，余则成身形一动，加入到此队客人中，随着他们向那庄园走去。

　　这队客人中。都是武者，其中有先天高手六人，他们骑着高头大马，前来祝贺马立山二百四十八大寿。

　　这些先天高手，在家族之中，在凡人世界里，那都是无上高手，享受无数的荣华富贵。

　　今天前往这里祝寿，在那筑基修士面前，他们就是最弱小的一份子，完全不被重视。

　　余则成在此队伍，所有人就像完全看不到他一样，他看了一眼中带头的那人，顿时那人在余则成的目光之下，开始倾诉余则成想要知道的一切。


第1091章 以你为荣 元婴来贺

　　此地山脉方圆千里。乃是夏州安山国的国土地域，这些武林豪客都是安山国各大帮派的帮主长老，到此浩荡山庄过来拜寿。

　　马立山，出生此地，筑基之后，回归家乡，开辟浩荡山庄，已经有二百年历史，乃是安山国三大豪门之一。

　　其实马立山不过筑基灵寂境界，这样的修士，夏州虽然称不上无数，但是也绝对不少。还达不到那种寿诞之日，全国来贺的地步。

　　主要是因为他的儿子争气，马立山的儿子马霄飞，拜入夏州中门神砂宗，在三十年前结成金丹，隐约有化婴趋势，为神砂宗内门大执事，负责一切门派繁杂事务。

　　神砂宗虽然为中门，但是这三百年来实力越来越强，门中有一个返虚真坐镇。七大元婴真君，这样的实力，完全可以加入到上门的行列。

　　本来夏州共有三大上门，以幽山无心宗为首，当年无上感应宗，六剑联盟破袭轩辕剑派，无心宗摇旗呐喊，夏州三大上门全部卷入那一战，一个修士也没有活着回来。

　　无心宗家底身后，战死二名元婴真君，毫不受影响，但是其中二大上门却伤了筋骨，门中无数精英一去不返，实力大幅下降，二者结盟，借以对抗无心宗。

　　神砂宗在无心宗的背后支持下，却越来越强，与二者为敌，想要摆脱八百旁门之列，窥视上门之位，渐渐的声势渐起，颇有成功之像。

　　马霄飞金丹三十年，已经达到龙虎境界，境界提升飞速，隐约为神砂宗第八元婴真君的架势。

　　水涨船高，马立山因为儿子也备受重视，安山国乃是神砂宗传统势力范围。国中各大势力自然要过来为马立山祝寿，借以巴结马霄飞。

　　余则成点点头，前情后果全部知道，不由的感叹一声，马老哥运气不错，得此爱子，也算没有白活一回。

　　队伍靠近山庄，外面警戒暗哨远远发现，确定身份，恭迎进入山庄，自有马家家人接待，他们还没有达到让马立山亲自出来接待的程度。

　　整个山庄坐落在群山之中，其中周围山脉，奇峰迭起，山势陡峭，山庄处于一处大地地脉之上，被法阵覆盖，山庄中四季如春，一点也不见外面的寒冷。

　　山庄之外罡风冰冷酷冽，云气为罡风所动，变的如丝如缕。碧空如洗。似抬手可触。

　　这是法术禁制的效果，虽然还形成不了洞府天地，但是也别具一格，这遍布数十里的布局禁制，绝对不是筑基修士可以做到的，看来马立山的儿子对他老爹还是十分孝顺的。

　　这一路上，经过数个村庄，那山村的村民也是笑容满面，有的也同行到此，他们手中拎着鸡鸭，这就是他们的贺礼之物。余则成看的出来，他们是发自内心的，就是想过来庆贺一下，表示自己的感激之情。

　　这些普通百姓到此，山庄之内，接待之人彬彬有礼，还是热情招待，在看那周围仆役、小厮，面对这些普通百姓，都无狂傲之气，余则成点点头，马老哥家教不错啊，无论是普通百姓，还是江湖豪客，全部一视同仁，没有因为修为大涨，变得势力眼，还是和当年一样，豪爽仗义。

　　余则成走入那大厅之内。大厅内足足有近百修士在此，其中有十多个筑基修士，坐在上席，马立山处于那中心位置，在那寿字之下，笑容满面。

　　那些到此的客人中，很多都是和他多年好友，他正在那里和他们聊天扯淡。

　　余则成随意的进入普通的坐席之中，他并没有声张，等一会现身说话。

　　那马老哥在那里讲的兴起，余则成一听顿时汗然，因为马老哥讲的就是自己。

　　“那年我行走苍州地界，我第一次遇到我兄弟，那时他才不过是个小毛孩子，那有现在天下第一人的气势。

　　但是我第一眼看到他，我就知道他不是一般人，金麟本非池中物，一遇风云便化龙。

　　那是他在卖酒，修为还没有我高呢，喊我马大哥，但是手上可是犀利，我们那次因为赚了无数灵石，被人给堵住了。你们知道是谁在堵我们吗？

　　说出来吓死你们……”

　　马立山在那里大声的讲着，自己和余则成的交往过程，说的那是神采飞扬。

　　但是周围的那些听众都是苦着脸，这套吹牛的话语，他们已经听了无数年了，每次和他见面，他都要吹上几遍。

　　每次传来天下第一人余则成的消息，他都会高兴不已，非得拉上几个好友，说上几天往事，以自己这个当年的兄弟为荣。

　　大家都是知道他在吹牛。人家那是天下第一人，一剑灭杀无数真一神君，天下无敌，怎么可能和这个小小的筑基修士发生关系，就是当年或者有关系，现在人家现在发达了，早就把他忘记了。

　　但是谁也不会指说，大家都笑呵呵的听着，当笑话听。

　　马立山怀中有一个小男孩，大约七八岁，应该是他的后辈，他是仔细倾听，突然开口问道：“爷爷，你说的这个爷爷，会来给你祝寿吗？”

　　这话一说，顿时马立山说不下去了，所有人都脸色带着苦笑，人家那是返虚真一，天下第一上门掌门，天下第一人，怎么可能到这里来呢。

　　一旁的陈玉林急忙打圆场，说道：“会的，会的，灭度前辈知道马大哥过寿，一定会来的。当年在无量宗，他还给过我礼物呢。”

　　那个小孩继续问道：“那为什么我没有看过他？”

　　这一下顿时所有人再次无声。

　　这时外面管家来报：“老爷，少爷回来了。”

　　顿时将尴尬化去。

　　少爷就是马立山的儿子马霄飞，一听到他回来了，顿时在场的所有修士全部站起，都要出去相迎，人家那可是金丹真人，而且在神砂宗一手遮天，完全可以说一句话就能掌握自己的生死，岂能不恭敬迎接。

　　马立山坐在那里纹丝不动，但是余则成还是能感觉出来他的高兴，儿子回来，没有什么比这更让人高兴的。

　　不一会。马霄飞进入此殿，他身材瘦长，身穿七色，脸上颧骨高高突出，眉毛浓厚，下巴尖细，一双眼睛充满无尽活力，是一个翩翩美男子。

　　他进入之后，满面笑容，好像春风拂面，恭敬的向着马立山就是一拜。

　　马立山高兴无比，看着自己的儿子回来。

　　那个小孩看到父亲回来，冲了过去，冲入父亲的怀抱，马霄飞也喜欢这个儿子，晚年得子，溺爱无比。

　　余则成看到马霄飞不由的一愣，在他身上，这种气息，余则成看的太多了，他虽然金丹龙虎境界，但是真气不纯，气血过旺，这完全就是依靠丹药，或者秘法，催化出来的金丹高手。

　　唉，最近这些年自从元气开始恢复，修仙者重新飞升，从无上感应宗开头，无数的修仙者依靠丹药，依靠秘法提升境界。

　　这种修士，看着威风无比，但是比起那些自己千锤百炼，苦修晋升的修士，在本质上差了无数，平常时候，看不出什么麻烦，可是如果到了生死相搏之时，高低立攀。

　　看来那神砂宗这些年的势力扩张，一定和此有关系。难怪一个中门可以出返虚真一，七个元婴。

　　马霄飞回归之后，客人陆续上门，天空之上剑光飞舞，不时有客人到此。

　　其中有的是散修，有的是其他门派的代表，马家热情招待。

　　突然天空之中，远方出现巨大的真元波动，这波动传播过来，所有在场的修士全部一愣，惊讶无比的看着远方。

　　这绝对是元婴真君的元气波动，向着这边飞来，而且已经靠近百里。还不是一人，是三个巨大的真元波动。

　　百里之遥，对于元婴真君不过瞬间就到，但是他们三人只是放出波动，却慢慢行来，震慑的味道十足。

　　远远的有人传音道：“无心宗法鹤真君，天一宗倾水真君，嗜鬼宗荒山真君，前来为霄飞真人祝寿。”

　　无心宗、天一宗、嗜鬼宗，三大门派乃是夏州三大上门，其中隐约以无心宗为首，但是暗中他们也是暗斗不止。

　　上一次无上感应宗挑动天下门派围攻轩辕剑派，无心宗积极响应，天一宗、嗜鬼宗被其鼓动也全部参加。

　　结果当年一战，天一宗战死二名返虚真一，嗜鬼宗战死一名返虚真一，二派元婴真君没有一个活着回来，而无心宗却只派出二个元婴真君，实力不损，二大上门失去了挑战无心宗权威的机会。

　　这些年神砂宗咄咄逼人，想要成为上门，其实与无心宗的背后大力支持有关，今天在此马立山寿辰之上，竟然三大上门各自派出一个元婴真君，联合到此过来祝贺，所有人全部震惊不已，然后就是无比的高兴，这霄飞真人太有面子了，竟然三大上门全部过来祝寿。

　　他们都没有发现，那马霄飞脸色惨白，好像在思考什么，瞬间他的神色变得决然，下了一个决定。

　　他狠狠的抱住自己的儿子，使劲一搂，郑重的向着父亲马立山跪下，磕了一个头，完全就是一副慨然赴死的模样。


第1092章 青竹废墟 上门升迁

　　然后马霄飞抬起头来。偷偷传音道：“爹，儿子怕是要难逃一死了。看来我可以出入青竹岛仙府废墟的秘密，怕是已经消息外泄。

　　三大上门竟然联手过来找我，善者不来，八成是为了这个秘密。

　　他们如此悠哉过来，就是想让我逃走，逃回神砂门，好让神砂门卷入此事。到时候逼迫我门交出我，我们神砂门还不够强大，还不能对抗他们，现在和他们翻脸，那就是灭门之祸。我不能给他们机会，拖累门派。

　　掌门对我恩重如山，师父待我如同亲子，为了神砂门，我只能舍生取义了，爹，我不能进孝了，连累你了，我先走一步了。望你保重。”

　　说完，马霄飞又是一拜。决然无比，准备慨然取义。

　　虽然马霄飞是秘密传音，但是对于余则成这完全就像在自己耳边倾述一样，听的清清楚楚。

　　夏州青竹岛，好像听说过？对了，当年王舒原好像就是在夏州青竹岛废墟中发现的九阶飞剑太昊金乌剑，最后被自己骗来，在仙秦遗迹中换了恒古日月。

　　是的，就是夏州青竹岛废墟。

　　那边马立山脸色惨白，咬着牙，说道：“好，这才是我的好儿子，宁为玉碎不为瓦全，我明白，有子如此，我很是欣慰，义之所在，义无反顾。”

　　不过马立山怜惜的看着眼前的孙子，又说道：“能不能让小七顺地道逃出去，他才七岁……”

　　马霄飞摇摇头，说道：“不可能，没有人能够在元婴真君的手中逃出去，这次怕是他们要斩草除根，可惜了这孩子。

　　就是逃出去，在这夏州，谁敢收留他，以此以后连累他人。倒不如一起上路。

　　大哥，三哥在天南都有子孙留下，我们马家有后，也不算子嗣断绝。”

　　马立山长叹一声，说道：“可惜了，老天啊，我马家世代行善，就没有人来救救我们？”

　　那巨大的威压已经到了庄门之外，山庄周围的禁制，在此威压之下，轰然崩塌，其中有人喝道：“这就是神砂门的待客之道吗？”

　　那些到此的宾客都发现有点不对头，有些机灵的想要逃走，这时发现，自己已经寸步难行了。所有人全部被定在当场，无人可以逃脱。

　　马霄飞大声喝道：“三位前辈，里面请，在下马霄飞有礼了，谢谢你们参加我父亲的寿诞之日。”

　　无心宗法鹤真君说道：“竟然没有走，好样的，金丹真人有此胆识。很不错。

　　我们三人到此为了什么，你应该知道，只要你交出秘密，我们就会悄然离开，如果不说，哈哈哈，世间姓马的，怕是要少了一家。”

　　眼下威胁之意，尽在言表中。

　　马霄飞朗声回答道：“那就麻烦前辈了，我们马家没有贪生怕死之辈，宁可战死，也不会背弃朋友的。”

　　天一宗倾水真君说道：“朋友？好一个朋友，我可以给你一个机会，你可以逃，看看那个朋友敢收留你。

　　我们三大上门要抓你，天下还有谁可以保住你。”

　　声音贯彻天地，威能无限，马霄飞脸色暗淡，确实在此三大上门之前，没有人能够保护自己。

　　突然天地间传来一个声音：“我能，恭贺马老哥大寿，兄弟过来为你祝寿了。”

　　声音普通无比，毫不响亮，可是传遍天地，不怒自威。

　　法鹤真君一愣，喝道：“那位高人在此，我们无心宗、天一宗、嗜鬼宗在此办事，请……”

　　远处云端，出现一个身影。正是余则成，他瞬间缩地成寸到此，出现众人面前。

　　那法鹤真君说道一半，看到余则成的身影顿时无语，他惊讶的说道：“余则成？”

　　声音中恐惧的味道瞬间爆发而出。

　　余则成一皱眉，一般人看到自己都会喊灭度真一，能够见面就喊出自己名字的修士十分稀少。

　　他瞬间出现在三大元婴身前，看着法鹤真君，说道：“你认识我？”

　　法鹤真君恐惧的看着余则成，当年的一幕不由的出现在心头，那已经过去百年，可是就像是昨天发生过的一样。

　　当年太玄山出现在夏州地域，门中师祖带着师父等七名金丹真人前往那里打秋风，自己不过筑基修士，隐藏在众人中，暗中探查，谁是肥羊。

　　那时一男一女，一对兄妹出现，那少年挥舞手中长剑，将师祖和七名金丹真人全部击杀，那少年就是眼前的余则成，那时他还没有结成元婴，不过才假婴境界。这么多年，这个魔头一点都没有改变。

　　法鹤真君因为躲在人群中，逃过一劫，从此就开始注意余则成的事迹，后来的事情，一件件天下闻名的大事，法鹤真君全部记录在案。

　　直接破灭在他剑下，或者因为他，毁灭衰落的上门超过二十多个，这个煞星，今天又出现在自己眼前。

　　瞬间法鹤真君脸色冷汗直流。变得恭敬无比，说道：“当年太玄山出现在夏州，晚辈无意中见过前辈风采，佩服万分。”

　　余则成看着他，一笑，说道：“原来是当年余孽啊。怎么？你们也来参加马老哥的寿辰吗？”

　　法鹤真君恭敬无比的说道：“是的，是的，我们也来祝贺。”

　　什么逼迫马霄飞说出秘密，完全跑到九霄云外，恭敬的如同儿子。看到他这个模样，其他二位真君十分的惊奇。

　　法鹤真君对着他们说道：“此为前辈乃是天下第一人灭度真一。”

　　这话一说，顿时倾水真君、荒山真君色变，他们门派之所以衰落，都是因为眼前之人，那些横行一世的前辈，全部在那一战死在他的手中，别人不知道，他们可知道余则成的厉害。

　　立刻二人变得比法鹤真君还要恭敬，一起行礼，说道：“拜见前辈。”

　　余则成一笑，说道：“好，既然你们三个都是过来庆贺的，那我们一起去吧，今天我马老哥大喜的日子，我不想见血。”

　　法鹤真君急忙说道：“是，是，是，我们一起庆贺。”

　　四人缓缓降落，那三名元婴将威压收回，下边所有人全部可以动了，这些修士看着余则成，窃窃私语：“他是谁？难道真的是天下第一的灭度真一？”

　　“马立山没有撒谎，他真的是灭度真一的大哥？”

　　“我没有听错吧，他真的是天下第一的灭度真一？”

　　无数的窃窃私语响起，所有人惊讶的看着余则成，不敢相信他的身份。

　　三名元婴现在比谁都要热烈的庆祝这寿诞的举行，看到马立山这个筑基修士。一个个都好像看到自己长辈一样，恭敬的要命，比那马霄飞还要孝顺，再也没有了出现时的豪迈气势。

　　余则成毫不在意他们，大步的走进入，喊道：“马老哥，你兄弟我来看你了，这么多年，没有你的消息，想死弟弟了。”

　　马立山父子不敢相信自己的耳朵，绝处逢生，难以相信。

　　马立山看着余则成，是的，还是当年那个翩翩少年，时间在他身上好像没有意义，他还是那么年轻，正是当年自己的朋友余则成。

　　余则成看着马立山，他已经老了，时间岁月不饶人，他筑基晚成，不成金丹，也就还有不到几十年的寿命。

　　二人对视，不由的想起当年认识的那一幕，就像是昨天。

　　马立山突然老泪纵横说道：“兄弟，真的是我则成兄弟吗？你来为我祝寿，我在做梦吗？”

　　那些到此的修士，用崇拜的目光看着余则成，能够亲眼看到天下第一人，这足可以让自己吹嘘一辈子的。

　　余则成走到马立山身前，一把抱起那个小孩，说道：“没有做梦，兄弟来了。”

　　那个小孩看着惊讶的看着余则成，说道：“你就是爷爷老说的天下第一的余爷爷？”

　　余则成一笑，说道：“就是我，你看，我不是来了吗？”

　　伸手拿出一把九阶法宝乾坤石，递给小孩，说道：“喊我一声爷爷，这就是爷爷的礼物。”

　　九阶法宝乾坤石，无数人梦想的宝物，就这样作为礼物送给一个小孩，所有人眼睛都直了。

　　余则成伸手再次拿出礼物，马老哥的寿宴，怎么不能空手而来吧。

　　余则成拿出的是三颗丹药，金黄色，闪闪发光，递给了马立山，说道：“此乃结丹果，吃了之后，可以让你结成金丹，但是只是能够达到金丹结丹境界，再也无法升到元婴，不过可以至少多活三百年，这是弟弟的一片心意。”

　　九阶法宝乾坤石，结丹果，都是余则成通过盘古世界中吸取的仙气所炼制的。这些天他的仙体散发的仙气都被盘古世界吸收，方才他利用这些仙气，提取盘古世界中的各种珍贵材料，瞬间炼制出来九阶法宝和这结丹果。

　　九阶法宝、结丹果，所有的到此的修士，看到这两样东西，眼睛全直了，那可是九阶法宝啊，那可是结丹果啊，吃上一颗就能成为金丹真人，所有的修士羡慕的看着马立山。

　　余则成转身看向马霄飞说道：“你回去传信你们神砂门，就说从今天起，他们已经是一百零八上门之一，这是我灭度真一说的话，谁有疑惑，我亲自上门解释。

　　从今天起，谁要是敢对你们神砂宗不利，那就是以我轩辕剑派为敌，我让他们彻底消亡。”

　　这一句话比什么宝物都值钱，一句话，神砂门奋斗三百年的梦想，无数修士追求的理想，需要付出无数生命的代价，或许有可能实现，在此瞬间实现。

　　灭度真一的一句话，可以左右上门升迁，但是没有一个人，认为他在胡说八道，都认为这是理所应当。

　　余则成这句话，可不是随意说说，如果帮助神砂门成为上门，那就是将多了一个坚定的盟友，有这盟友在此夏州，适当的帮助，会使他们像一根钉子，钉入此地。


第1093章 当年往事 贡献机密

　　余则成此话一说。在场中人全部震惊，然后其中宾客纷纷寻找机会，走出大厅之外，无数的飞符和传音剑影，飞向四方。他们将此消息传递回各自的门派，请门中高层定夺，制定相应计划。

　　法鹤真君、倾水真君、荒山真君也是如此，急忙偷偷的溜出大殿，将消息传递回各自的门派，但是他们三个还不敢离开，又回到这里，继续探听虚实。

　　马霄飞激动不已，立刻向宗门传讯，如此消息，有此强援，绝对可以让神砂宗上下高兴不已。

　　余则成没有搭理他们，这夏州之地，除了那无心宗的宗主紫罗真一是余则成唯一有些忌惮的角色，其他二大上门余则成完全无视，自己单人一剑就可以破灭，所以根本没有把他们当回事。

　　无心宗的宗主紫罗真一可不同。此人余则成早就听说过他的威名，对他留意许久。

　　无心宗之所以能有此威势，全靠这紫罗真一的运筹帷幄，才会崛起，虽然此人最近三百年，完全闭关不出，但是以前他的威名足以震慑天下。

　　无心宗在紫罗真一之前，只是普通中门之一，二千年前紫罗真一继承掌门之位，大力修改本门功法，无心宗这才崛起。

　　无心宗功法诡异，他们信奉“天之道，损有余而补不足”之天道法理。

　　门派中功法，都是“欲要得之，必先予之”，即必须先付出身上某处器官，再获得与之相应的能力。

　　将身体某器官，如心、肺、脾、肝等以秘法化去，得其中最精纯的先天命气增进修为，且不影响肉身功能。那脏器也不是真的就化个干净，而是成为一种核，继续行使原本的功能，并源源不断地提供命气。

　　将那心脏化为火属先天命气，将那肝脏化作木属先天命气，将那双肾化作水属先天命气，将那肺脏化作金属先天命气，将那脾脏化作土属先天命气。

　　他们的门派。炼气期开始炼化一种器官，筑基期炼化第二种器官，五行皆全，只要不爆体而死，自然就会结丹。金丹期五气归元，化合为一，那就会得成元婴。

　　这一派功法修理，先易后难，只要有人领路，很容易就可以进行修炼，炼化一种器官得成属先天命气，炼气期极其容易，弟子修炼一学就会。

　　但是筑基期却是一道生死关卡，他们不用吃什么筑基丹，只要炼化第二种内脏就可以成功筑基。不过筑基期的修炼却是最难一步。

　　炼化内脏，改变身体，逆天而行，开发新的命气时，五行相冲，一个不慎就命气混乱，爆体而亡。在此一关，十之八九的无心宗弟子死在这里。

　　而且更可怕的，只要你进行转化，就不可逆转，不可停滞，器官自化，不能停止，必须以命搏命，坚持修炼。

　　只要在筑基期内炼化五种内脏，得到五行命气，只要不死，五气皆全，那就很容易生成金丹，如果五行齐全，得成金丹，那就渡过难关，再也没有了爆体之危，不过五气合一，五气归元，炼化成婴，却比其他门派难上数倍，这是第二道坎。

　　所以无心宗，入门容易，结丹轻松，就这筑基和元婴最难，诸多弟子十之八九，无法度过此难关。

　　马立山看到余则成到此，高兴无比，最后老泪纵横。激动的哭了。

　　余则成说道：“老哥，哭什么啊，我不是来了吗？你也真是的，为什么这些年没有给我送个消息，否则我早就来了。”

　　马立山说道：“唉，贤弟啊，我，我……”

　　一旁的陈玉林说道：“灭度前辈，不是马大哥不找你，是怕您翻脸不认人啊……”

　　余则成说道：“是玉林吧，当年你我也见过，兄弟相称，现在就不要喊什么前辈，还像当年一样，喊我大哥就行了。”

　　这话一说，陈玉林激动不已，说道：“还是大哥讲究，不像那蒋老黑，翻脸不认人啊。”

　　余则成一愣说道：“蒋老黑？怎么了？”

　　马立山在一旁说道：“唉，都是我有眼不识珠，把那狗东西当朋友了，那年我在无量宗得贤弟的筑基丹，筑基成功之后。便就带着三个小兄弟，过去找他。

　　那时他在丹宗因为炼制出神丹，已经风生水起，我以为多年的老兄弟，过去投靠他，怎么也能得到三分好处。

　　谁知道到了那里，他已经成为金丹真人，贵换妻，富换友，根本就无视我们，丢给我十个灵石。让我滚蛋。

　　我那小兄弟张河看不过去，怒骂他，结果被他踢了一脚，经脉尽断，不到十年就病死了。

　　唉，我跟他三十年的交情，都如此下场，我那敢去找你啊。”

　　余则成长叹一声，人就是这样，很多人知人知面不知心，同贫贱易，同富贵难。

　　余则成岔开这个话题，问道：“蒋老黑炼制出神丹？什么神丹？”

　　马立山回答道：“当年这可是轰动天下的事情，毒瘟宗研究出云琅玉霜九鼎神丹，丹门炼出了太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹，那次赏花大会天下震惊，先是天目宗大战，上万修士谪落，后是短笛魔女闹丹宗，更是火爆。

　　对了，那次余贤弟你好像参加其中，扬名天下。”

　　余则成顿时一阵恍惚，当年的事情，在心头出现，天目一战，仙人下界，丹宗一战，温曼吹着笛子，天边来。

　　那一切都好像过去了无数年，却又像是昨天一样。

　　他说道：“原来那太上八景四蕊紫浆五珠绛生神丹是蒋老黑炼制出来的？”

　　马立山点点头说道：“使他炼出来了，不过是他学习温曼的祭炼手法，才炼制出来的。

　　温曼最先在毒瘟宗研究出云琅玉霜九鼎神丹，那时蒋老黑过去访友，观她炼丹，悟出秘法，这才能炼制出太上神丹。

　　可惜，短笛魔女为师父报仇。彻底失踪，蒋老黑据说已经达到金丹龙虎境界，丹门的掌门弟子，有可能继承丹门之位。

　　唉，同人不同命啊。”

　　余则成一笑，说道：“温曼现在是我的弟子，在轩辕剑派，过的很好。

　　蒋老黑半路入门，天资不高，怎么可能成为丹门的掌门弟子呢？”

　　马立山惊讶的看着余则成，说道：“原来温家妹妹在贤弟那里了，那就好，也算有个好归宿。

　　丹门现在是彻底破落了，每隔二三十年，门中就会闹场瘟疫，甚至元婴真君都有病死的，现在已经被踢出上门之列，中门都不一定能守住。

　　那精英弟子，死的死，散的散，矬子里面拔大个，御使他就成了丹门的掌门弟子。”

　　余则成听到这话一愣，直觉感到丹门所谓的瘟疫，八成和温曼有关系，这些年虽然她在轩辕剑派，不动声色，但是她还没有忘记仇恨，钝刀割仇人，否则以炼丹闻名天下的丹宗，怎么会二三十年就有一场瘟疫呢？

　　对了，那丹宗是司马相如的势力地盘，为什么他不出手制止此事呢？

　　余则成心中疑惑，但是嘴里还和马立山聊个不停，不时陈玉林也可以插嘴说上二句。

　　这个时候，神砂宗掌门到此，他接到马霄飞的传讯，万里急行，来到这里，见余则成一面。

　　余则成对于他，完全无视，只是客气的敷衍两句，轩辕剑派和神砂宗的结盟，这类事情，余则成已经全部交给其他弟子执行，此事还没有达到让他参加的地步。

　　余则成现在就是有此权威，虽然完全无视神砂宗掌门，一脸的敷衍了事，但是神砂宗掌门认为就该如此，如果余则成对他要是热情万分，那反倒要心惊肉跳，这就是天下第一人的威望。

　　酒宴进行，喝道一半，马霄飞突然悄悄的走了过来，有话要说。

　　余则成伸手布下结界，说道：“贤侄，你有什么事情吗？”

　　马霄飞说道：“余叔，侄子确实有一件事情相求，我那儿子今年七岁，聪明伶俐，不知道能够有机缘加入轩辕剑派？”

　　余则成一笑，说道：“好办，我已经传书，不久负责结盟的轩辕弟子到此，你和他说一声，那就可以收入我轩辕剑派。

　　我的门下，好像青云和幕安还都可以收一个弟子，不过要入他们门下，那要经过考验，赤脚不言，行走万里，借以炼心，才能入门。

　　现在孩子还小，等他在大一点的吧。”

　　马霄飞高兴的说道：“可是有一飞冲云天的青云真君？剑扫天南的幕安真君？太好了，有此良师，我儿有福了。”

　　马霄飞咬咬牙，低声说道：“余叔，我有一个秘密要献出，算是我那儿子的门派贡献。

　　他们三大上门过来逼我，问的就是进入夏州青竹岛废墟的入门之法，我将它献给轩辕剑派，用做我儿的门派贡献。”

　　说完，马霄飞拿出一个玉竹简，恭敬无比的交给余则成。

　　那三大上门武力威胁，苦求不得的夏州青竹岛废墟秘密，马霄飞在此恭敬的献出，只为了将来儿子可以多一点门派贡献。

　　余则成长叹一声，可怜天下父母心，所谓的秘密，对于他毫无意义，他接受玉竹简，随手收起。


第1094章 时间之砂 青岛遗迹

　　酒宴吃到一半，就有轩辕剑派弟子。接到余则成的传书，飞行到此。

　　一共六人，都为元婴真君，组成剑鸠，片刻即到，拜见掌门余则成。

　　余则成交代清楚，他们将代表轩辕剑派和神砂宗定下盟约，在此过程中，其他本地三大三门，并未出来阻止，看来他们都认同了此事，知道无法阻挡，全部放弃。

　　紫罗真一也没有出现，据小道消息说，他一心都在飞升之上，已经闭关百年了。

　　双方结盟，其中手续繁琐，签订盟约细则至少需要三四天之上，这些事情余则成全部交给其他轩辕剑派弟子，不必他费心费力。

　　神砂宗以神砂为名，善于御使各种砂类。这类神砂好处就在于能攻能防，能吸能抗，运化手段比较多，运转起来，铺天盖地。

　　神砂大多蕴含属性，但是各不相同，不过多以毒，腐，侵，蚀为主，一发就是漫天盖地，无数神砂，一旦被神砂困住，那就很难脱身。

　　神砂的缺点缺乏强横的一锤定音之力，全靠数量破敌，以砂为名的法宝，至少要在千颗之上，才能起到作用。有时还需要环境配合，最关键的是，炼制神砂需要大量的原料，家底不厚，完全不能祭炼神砂，而且神砂只是法宝，对于炼心静性，毫无益处。

　　轩辕剑派到此，二话不说，作为结盟贺礼。直接送给神砂宗三本秘法，五毒追魂红云砂，金罡干阳雷泽砂，天魔三光流魂沙。

　　这三本秘法送出，神砂宗掌门乐的嘴都合不上，神砂宗之所以迟迟不能晋升上门，其中一个重要原因就是门中没有相应强横秘法，比起那些真正的上门，差了不止一筹。

　　这三本秘法，可以弥补神砂宗这个缺点，有此秘法，神砂宗将来完全可以对抗其他夏州三大上门。

　　五毒追魂红云砂，传说为已经飞升了的红发老祖所炼神砂秘法，可以祭炼出五毒属性的神砂，威力颇为不凡，一般的飞剑法宝，沾上了立即便被污染，失去灵性。

　　金罡干阳雷泽砂，蕴含金罡、干阳、雷泽三重属性，每一颗沙子都是晶莹剔透，仿佛无上精铁打造而成。其中蕴含雷力，至刚至阳，专破邪魔等一切外法。

　　金罡干阳雷泽砂共有三千六百颗母砂，每颗母砂都是一件四阶法宝，由三千六百枚子砂聚合而成；每颗子砂又都是三阶法宝，由三千六百枚一阶的原砂聚合炼成，一放出来铺天盖地，雷火轰鸣，化作泽海，毁灭一切。

　　天魔三光流魂沙，天魔宗秘法，殊为歹毒，每一颗都是六阶的法宝，一放出来铺天盖地，化作三种光芒，无边无际，其中恭请无数天魔下界，暗藏在神砂之中，专破敌人元神，就是返虚真一落在其中，也难逃脱。

　　这三本秘法，其中五毒追魂红云砂，金罡干阳雷泽砂中，都蕴藏相应的修仙秘法，适合元婴真君境界的修士修炼，不只是简单的炼砂之法。

　　它们对于轩辕剑派，不过是藏经阁中三本闲置的秘籍，随便抄模一个副本，送过来作为结盟礼物。

　　但是这对于神砂宗这就不同了。有此秘法，整个门派的实力可以大幅提升，成为上门就不再是梦想，简直就是天降甘露，无上至宝。

　　人家轩辕剑派如此讲究，自己也不能过于小气，让人耻笑。

　　神砂宗宗主一咬牙，拿出自己在夏州青竹岛废墟中得到的宝物，作为谢礼。

　　在一个精光璀璨的水晶盘中，盛着六十四颗琥珀似的晶沙，发出晶莹光芒，送给轩辕剑派，作为回礼。

　　这些晶沙，到底是什么，神砂宗也不知道，得到此晶沙，他们鉴定多次，也不知道此宝到底有何用途。

　　虽然不知道具体用途，但是这晶沙绝对是好东西，万金难求，是他们在夏州青竹岛废墟中发现的宝物。

　　余则成随意的拿起一颗晶沙，在阳光下观看，晶莹剔透。光泽柔润，质地细腻光滑，让人如坠梦幻，一看就是无上宝物。

　　这晶沙在阳光的照耀下，茫茫间，显得纯净至极，不含任何杂物，一眼望去，有如水银般明澈，却没有那种耀眼生辉的灿然，只有一种内敛不放的晶莹。

　　这种晶莹。余则成马上反应过来，此乃到天道法则所凝结的精华，与十阶飞剑的剑体材料，一个性质。

　　余则成伸手一捏，输入强大的真元之力，想要破开此晶沙。可是完全没有效果，湛然晶莹的晶沙完全不受外力所影响。

　　余则成改换力量，输入自己的天道法则之力，自然天道。

　　瞬间在此天道法则的冲击之下，时间天道产生共鸣，这晶沙开始变化，烈阳下，晶沙的碎片闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　晶沙以一种不屈的坚韧，在时间道法则的力量刺激下，如同昙花一现开始绽放，刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　如同花朵一样的开放，那晶沙蕴含的力量，发散而出，不停生灭，一种神妙而意味悠长的天道法则之力，层叠绽放。

　　这天道法则，余则成熟悉无比，时间天道。

　　轰，整个世界好像凝固了一样，一瞬间在未来二十一息时间内发生的一切，余则成全部知道，足足二十一息时间。

　　刹那后，轰然晶沙破碎成亿万片晶莹的碎片。所有的未来变化，都随之破碎。

　　这种感觉，当年余则成感受过，那时洛静初送给自己的彼岸之花，就是这种效用。

　　靠着彼岸之花，余则成在天目宗，躲过了二次告死法眼的侵袭，要不是有那彼岸之花。自己现在早已经飞灰消散了。

　　后来余则成问洛静初，才知道那彼岸之花，完全是靠运气，每个人只能孵化一个花种，能不能得到彼岸之花，只能靠缘分和运气。

　　这晶砂和彼岸之花不同，彼岸之花只能在危险时被动开放，此晶砂却可以时间天道的刺激，随意的释放，而且一颗晶砂的预知时间达到二十一息，不像彼岸之花只有三息。

　　有此晶砂，关键时刻完全可以左右一场战斗的胜负。

　　余则成笑了，因为在未来二十一息内，自己将会询问神砂宗掌门此砂叫做什么，再那发现的。

　　神砂宗掌门回答道：“此砂到底叫什么，我也不知道，无法鉴定它的用途，不过这砂乃是在夏州青竹岛废墟中发现，一定不是凡物。”

　　所以余则成这次不用问了，他将此砂命名为时之砂，对其输入时间天道，就可以激活它预测未来的能力。

　　余则成的自然天道，因为当年救治洛静初的原因，困在时间天道中，自然领悟其中变化，所以自然天道中蕴含时间天道，才会如此激活时之砂。

　　突然间，余则成对那夏州青竹岛废墟产生了兴趣，本来他对于所谓的仙府宝地一点兴趣都没有，那真正的仙界自己都去过，这人间的废墟有什么意思。

　　可是现在他的兴趣完全被提起，当年王舒原在此发现九阶飞剑太昊金乌剑，神砂宗又在此找到了时之砂，无心宗三大上门逼问此地的秘密，这些事情汇集再一次，激发了他的探索之心，完全值得自己去探索一次。

　　想到这里，余则成定下决心，酒宴过后，余则成就选择离开，决定前往那夏州青竹岛废墟。

　　马立山送出老远，和余则成告别，二人依依惜别，直到余则成消失，马立山还在那里不断的挥手。

　　夏州青竹岛，余则成的下一个目标，拿出那马霄飞所献的玉竹简，余则成细细解读，不由的一愣。

　　夏州青竹岛位于夏州东北部的苍穹海中，距离大陆五百里，此岛面积三百里，其上多为郁郁冲冲的青竹，所以命名为青竹岛。

　　在三千年前，有修士无意中，在此岛海底发现一处仙府遗迹，对其进行探索。

　　青竹岛废墟有一处神奇之处，遗迹外围存在离奇法阵，分为幻、石二阵，化作迷宫。如果在一柱香的时间内，进入幻阵修士，无法通过二阵，就会被传送出青竹岛废墟。

　　这法阵传送能力极强，就是返虚真一，一个时辰内无法通过法阵，也会被传送出去。

　　如果能够通过法阵，那必有收获。这法阵无法用暴力破坏，曾经有返虚真一发力要破坏此阵，最后失败收场。据说把整个青竹岛，全部破灭，岛屿摧毁，但是那法阵入口依然存在，而且第二天被摧毁的青竹岛完全恢复原样，但是那真一却不明不白的谪落了。

　　看过对此岛的介绍，余则成有了三分兴趣，决定一探法阵。

　　马霄飞所奉献的玉竹简内，记录的就是破解法阵之法，此乃他当年第一次到此无意中发现的秘密。靠着这个秘密，所以他才能顺利的加入到神砂宗，得到现在的权威。

　　这个秘密他守口如瓶，在神砂宗只有掌门和师父，还有他，一共三人知道，免得风声外泄。

　　神砂宗要到此遗迹探险，必须由他带路，才能顺利通过法阵。不知道为什么这个秘密外泄，所以才会有三大元婴过来拜寿的事情发生。


第1095章 金仙警告 神秘之地

　　楚西夏州青竹岛。因为没有找到太玄山，余则成心中不爽，待着也是待着，顺路过去看看。

　　夏州青竹岛位于夏州东北部的苍穹海中，距离大陆五百里，这距离对于余则成不过瞬息就到，转眼就来到此海岛之上。

　　远远的就看到那无数青竹屹立岛上，这些青竹其实是修士苦心所栽种，布成奇异阵势，青竹法阵汇集天地元气，使整个青竹岛形成一个独有的法阵防御体系。

　　但是这种法阵，只能对付筑基修士，影响威压金丹真人，对于元婴真君，一点意义都没有，随手就可以轻易摧毁之。

　　在那青竹法阵中心，有一处乡镇，看来就是此地的主人了。

　　瞬间余则成出现在此镇中，到了此地余则成不知道为什么不由得一皱眉，有一种奇怪的感觉，好像有人在提醒他什么。这种感觉很是奇怪，说不出的诡异。

　　余则成漫步镇中，这是一个四通八达的小镇，占地数余里，房屋数百间，有的是数层石楼，有的是青瓦小房，它们依次排开，井井有条，配合那外围青竹林，完全就是一个法阵。

　　小镇之中，行走其中的人员倒也不少，都为修士，也有一些凡人，但是彼此之间关系融洽平等。

　　这时正是夕阳时分，晚霞把余则成的身上镀上一次凄艳的红光，他虽然气势不显，但是在此处，所有人相形惭愧，不知不觉的远远的避让开。这是发自内心的尊敬，是那大罗混元金仙的无形威压，生物的最基本本能。

　　小镇之上，有横贯东西南北的两条大街，成十字形，里面颇有些十分雅致的亭台楼阁，清泉流石，更有一大片万芳竞艳的青竹。那竹姿窈窕，美不胜收，余则成不由自主的点点头，此处果然不错。

　　他漫步街上，左右看去，那些高层石楼有一半是酒店旅店，其他的不是卖各种仙药的丹房，就是卖法咒法宝的商铺，还有修补飞剑法宝的补天阁，还有数家当铺，在此收购探索遗迹的修士们的收获，这些店铺专门为到此的修士准备的。

　　观此地，无田无矿，无人打渔，没有作坊，看来此地兴盛，怕是那遗迹有着不可分割的关系，这里就是为那些探索遗迹的修士，准备的休整之所。

　　初来贵地，那个修士不会过来打探一下情报，补充一下丹药。卖出一些无用的法器材料，这里八成就是靠这个繁荣起来的。

　　余则成笑了笑，真是蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　余则成到此岛上，不过片刻，不知道为什么，天色阴沉，颇有云雨之势。

　　他转身进入其中一家最豪华的酒店，因为就这家酒店位于镇子中心，楼层最高，足足五层，看来必是最好酒店。

　　怎么也是到此了，打探一下情报也好。方才那种奇异的感觉，现在已经渐渐消失，进入酒店，大厅之内福利堂皇，地面之上青玉铺地，法咒无数，果然自己的判断正确。

　　一个店小二打扮的修士，急忙走了过来，进行迎接，他乃是筑基修为，筑基修为做小二，果然此地不错。

　　那小二在此接待过无数宾客，一眼看去，就知道眼前之人不简单，至少是一个元婴真君，立刻发消息通知掌柜的，然后恭敬无比。过来招待余则成：“前辈请了，第一次到青竹岛吧，里面请，还有雅间一间，可以俯视全岛，乃是我们青竹斋最好的房间了。”

　　余则成点点头，很懂事，在他的引领之下前往那处雅间。

　　雅间在五楼之上，店小二引领余则成到了大厅中心，那里有一处法阵符箓雕刻而成的三尺平台，只要人站在那上，就会自动升空，飞向楼上，免得还要自己走步上楼。

　　二人飞到五楼，进入雅间，雅间中站着四个美女，服侍左右，都是练气先天境界。

　　雅间万分干净，其中四周墙壁乃是巨大的水晶墙壁，这墙壁是单面透明，宾客在此可以看到外面，将全岛尽揽眼中，可是外面却无法看到这楼中的景物。

　　余则成坐下。点点头，那店小二说道：“前辈，我们这里的青竹岛遗迹，那是天下闻名，据说乃是仙秦遗迹，其中有着无数的宝贝……”

　　余则成听着他吹嘘，说到那仙秦遗迹时这店小二心中一跳，完全就是胡说八道，抬高这里的地位。

　　不过余则成也理解，所谓遗迹只要和仙秦挂上关系，那就身价倍增。特有面子，换谁都要吹嘘一下。

　　余则成一笑，突然右眼一跳。

　　他就是一愣，左眼跳财，右眼跳凶，这句老话突然出现心头。

　　这还是当年没有修仙时，母亲常常说的一句话，可是自己修仙无数年了，这眼从来可没有跳过。

　　突然间余则成知道为什么了，那进入此岛的奇异感觉并没有消失，而是沉浸在他的心头，右眼一跳，就是警告。

　　现在世间，还有什么东西可以威胁我，给我如此警告，难道是那大罗混元金仙？

　　想到这大罗混元金仙，瞬间余则成终于那个感觉到底是什么了，发现内心警告自己的奇异感觉到底来自何处，赫然是身体中的两大大罗混元金仙仙体对他发出警告。

　　小心，小心……

　　这种警告就像是那猛虎在你身边，在虎视眈眈寻找机会，你不知道它在那处隐藏，但是你可以感觉到他的气息，就在你的身边。

　　那边那乌云密布，那里是什么乌云，这是警告。

　　余则成瞬间站起，随手一丢，丢给那店小二一个高阶灵石，转眼消失，缩地成寸，千里在外，在瞬间，又飞出千里。

　　这是怎么回事？古怪，太古怪了？

　　余则成停下脚步，已经是万里之外，转眼间逃遁万里，那感觉才算消失。竟然可以让大罗混元金仙发出警告，这是什么样的危险能够如此，到底是怎么回事。

　　楚西夏州青竹岛完全把余则成的好奇心激起，决定再次探索。

　　这一次靠近青竹岛，还有三百里，余则成就不敢往前了，进入这范围，那青竹岛就像是一个躺在那里的猛虎，余则成远远的就能感觉到一种可怕的气势。

　　随着自己的深入，青竹岛气候开始变化，乌云密布，雷电轰鸣，大风挂起，形成龙卷风，暴雨轰然下起，不过这一切都只是在青竹岛百里之内，完全就是像是显示主权的警告，警告余则成不要进入自己的势力范围。

　　余则成徘徊许久，转身离开，返回轩辕剑派。

　　回归轩辕剑派，这次离开月余，门中毫无变化，余则成回去之后，就去轩辕洞府，请香川真一出面，探索此夏州青竹岛遗迹。

　　余则成把自己的怀疑全部的倾诉出去，自然了那大罗混元金仙仙体祭炼在身，余则成不会说的，这秘密余则成谁也不会告诉。

　　香川真一听到这件事后，十分的重视，带着数名弟子，前往那里，探索遗迹。

　　他到了那里，则是风云平静，毫无异常反应。

　　余则成再次靠近海岛，顿时有云雨升起，那危险的感觉再一次出现。

　　余则成只好避让开，那云雨消散，整个过程，香川真一还有其他轩辕剑派弟子，上到返虚真一，下到筑基修士，完全没有其他感觉。

　　难道是错觉，余则成也十分纳闷，但是他相信自己的感觉。

　　香川真一开始探索遗迹，进入那海底迷宫之内，第一次探索，并没有使用马萧飞提供的进入迷宫之法，结果竟然无法找到入口，最后一个时辰内无法通过法阵，果然被传送出去。

　　返虚真一都无法探索的迷宫，香川真一也被激发兴趣，开始了第二次探索，这次使用了马萧飞提供的进入迷宫之法，结果所谓幻阵，轻松通过，顺利的进入遗迹中。

　　这遗迹不过是一个普通的仙府废墟，可能当年形成过洞天世界，但是现在已经崩塌了。

　　香川真一在遗迹中探索数天，什么收获也没有，只不过遇到了数头妖兽，随意击杀，得到一些炼器材料，最后返回，可以说没有什么收获，也没有什么风险，除了迷宫有点匪夷所思，那内里遗迹仙府，太一般，激发的热情全部消散。

　　得到香川真一的探索报告，余则成就觉着那里不对头，在庭院之中，思前想后，就是有一个感觉，有一处地方不对头。

　　突然一种醒悟，香川真一的探索报告，做的太草率了，而且好像他再也不像去那里了，完全失去了兴趣，这不是他的性格，好像他是被什么所影响，导致他对那遗迹仙府毫无兴趣。

　　能够影响返虚真一的洞府，能够使大罗混元金仙提出警告的洞府，余则成的兴趣更加高涨，到底那里隐藏了什么？

　　就在余则成看着那些香川真一得到的妖兽材料，研究这探索报告的时候，青城无意中走进院落中，她突然耸起鼻子，嗅了嗅，说道：“好熟悉的味道啊，太熟悉了，好像，好像是那……”


第1096章 千一魔神 诸神黄昏

　　青城顺着味道，缓步走了过来。看着余则成身前的那堆香川真一缴获的妖兽材料，皱眉说道：“好熟悉的味道啊，太熟悉了，好像，好像是那……”

　　青城处于一种苦苦的回忆状态，好像在回想这味道的来源，但是她如何的想也想不出来，最后说道：“奇怪了，这味道就在眼前，可是不知道为什么，就是想不起来。”

　　她伸手一拍，瞬间那堆材料化作灵气消散，余则成一惊，这一拍手法奇特，不次于自己的解拆之法。

　　青城说道：“淡淡魂魄味道，完美的幻术组成，可以欺骗天地的幻术，这是梦啊。

　　这个家伙的名字，就是嘴边，可是我就是想不出他是谁。

　　父亲，你不要靠近他。这个家伙十分的危险，不要相信他，他的每一句化都是谎言，他……”

　　瞬间青城不说了，她的双眼开始变化，变成一对雪白色的神目，她整个人都好像处于一种离奇的状态，双脚悬浮而起，在她身上一种可怕的意志出现。

　　神之威，真正的神之威严，不可视，不可辱，无上威严。

　　瞬间余则成知道了自己在青岛遗迹感觉是什么，就是这种神之威严。

　　转眼之间，二人身边世界一变，好像处于一处奇异空间。

　　那空间血红色一片，无天无地，无光无暗，整个世界就像是混沌世界一样，充满了一种奇异的力量。

　　青城身体开始变化，一套巨大水晶甲胄在身上出现，面上有三只眼，二牙外出，现忿怒相，身浅青色，左手持劫波杯，右手持三戟剑。上身以髑髅为璎珞，宝冠上有二仰月，身形无比的让人恐惧，让人感觉到无尽的神威。

　　那就是魔神摩酰首罗，世人称之为“自在天外道”或“涂灰外道”。

　　此神乃是和女娲大神相同魔神，早已经谪落无数万年，他一共创造十二天，大自在天、商羯罗天、伊舍那天等十二层天界，上一次自己和珈蓝进入大自在天，生出一女，其实就是这魔神摩酰首罗。

　　在此世界中魔神摩酰首罗现形，他出现之后，三只眼睁开，首先向着余则成一礼，说道：“见过我伟大的父亲。头一次见面，请多见谅。”

　　那声音不男不女，如同天地轰鸣一样，其中散发着强大的力量。

　　余则成点点头，说道：“是头一次见面，你为什么取代青城的神识出现，与我说话？”

　　魔神摩酰首罗说道：“青城即是我。我既是青城，我们是一体的。只是因为此事至关重要，我不得不出现向父亲大人说清楚。

　　你所发现的那个遗迹，怕是魔神摩伦萨的神墓。”

　　余则成说道：“魔神摩伦萨？一千零一神魔之一吗？”

　　魔神摩酰首罗点头说道：“是的，他号称梦神，掌握魂之神力，真幻神力，梦之神力，欺骗神力，那所谓的青城岛废墟遗迹乃是他的神墓，但是他并没有彻底死亡，而是长眠于此，他在等待机会，那神墓也是他的狩猎场。”

　　余则成说道：“仔细说说，一千零一魔神，我知道造化大神女娲是其中之一，现在又知道了一个梦神摩伦萨，其他魔神还都有谁？”

　　魔神摩酰首罗好像在回忆，半天才说道：“都有谁已经不重要了，神魔的时代已经结束，我们的时代已经结束，这个宇宙是属于你们的。

　　其实在神魔时代，苍穹世界只允许有一个魔神，那就是女娲。因为整个世界都是她的领地世界。

　　她消灭这个世界的泰坦诸神，制造了妖族，仙族，人族，苍穹世界日益完美，生灵无数。自然循环，她完成了自己的任务，因此可以回归神源之地。早在无数万年前，她就已经离开了，所以我才可以在此地出现，才可以生存下去。”

　　余则成惊讶的听着，说道：“继续，请好好的讲讲，诸神传说。”

　　魔神摩酰首罗说道：“神魔的时代已经结束，在很久很久以前，宇宙刚刚诞生的时候，我们一千零一魔神都是在神源之地诞生的，那是这个宇宙的本源所在。

　　我们诞生之后，只有一个目的，那就是寻找一处被泰坦诸神控制的世界空间，消灭泰坦诸神。

　　然后开发那个世界，让那个世界诞生无数生灵，充满生命之力，可以自然循环的世界，一个真正的繁荣大千世界。

　　完成任务的魔神，那就经过了考验，可以回归神源之地，回归我们的家乡。

　　如果失败。那就永远的留在这个宇宙中。

　　其中无数魔神失败了，在抢夺世界的战斗中战死，被他们发现世界中的泰坦神族所击杀，但是也有成功的，消灭了所有的泰坦神族，得到属于自己的世界。

　　我，女娲，摩伦萨，都是第一种成功者，消灭泰坦神族，对于我们轻松异常。不过最艰难的在于，开发建设新世界。

　　我连续寻找了十二重世界，消灭了十二处泰坦神族，大自在天、商羯罗天、伊舍那天，但是每次开发我都失败了，无法制造那种可以自然循环，生灵无数的新世界。

　　直到诸神黄昏来临，大自在天就是我的最高成果，但是那里也是失败的世界。

　　女娲成功了，她返回神源，这梦神摩伦萨和我一样也是失败者，最后落得如此下场。”

　　魔神摩酰首罗停滞了片刻，好像在想什么，然后继续说道：“梦神摩伦萨比我还悲惨，我的大自在天，可以永远的延续下去，借助大自在天，我就可以永恒不灭。

　　但是他的梦神世界，怕是现在已经彻底破灭了，他只有长眠，永恒不醒，默默的等待最后的机会到来，最后一搏。”

　　余则成问道：“最后的机会？”

　　魔神摩酰首罗说道：“是的，最后的机会，飘渺无比的机会，宇宙有生就有死，有荣就有枯，这是真理，永恒不变。

　　也许无数万年之后，这苍穹世界就会衰落，就会最后时刻末日来临，万法崩溃，那时就是他梦神摩伦萨复活的机会，在此世界崩溃之时，得到此处的控制权，再化神体。

　　不过机会无限渺茫，他根本怕是挺不到那一天。时间对于他乃是最可怕的武器。”

　　余则成问道：“时间，在我的记忆中，魔神可是永恒不灭的啊？”

　　魔神摩酰首罗说道：“在诸神黄昏之前，确实如此，我们魔神永恒不灭，永远不死。

　　但是诸神黄昏来临，无论是泰坦诸神，还是我们一千零一魔神一族，最后在诸神黄昏中全部破灭。

　　像女娲这样完美完成任务，借助整个世界之力，在神躯神魂破碎之机，瞬间发挥众神之源，回归家乡。

　　像我们这种，有自己的世界，虽然开发的程度不过，但是我们可以借助这世界，继续的存在下去。

　　如果没有抢夺到自己世界的魔神，直接也就崩溃破灭了。

　　梦神的世界叫做梦幻世界，其中有着无数的生灵，他依靠这些生灵的幻梦得到力量，生存下去。

　　可是梦幻再好，也有梦醒的时候，梦幻世界，在无尽的岁月中，最后丧失活力，所有生灵自然灭亡，他依靠生灵之梦，作为自己存在的基础，所以等待他的也是破灭。

　　不过他有办法，他联系到苍穹世界，那个时代最强横的存在，二人达成协议，然后那个存在将他从梦幻世界，带到了苍穹世界。

　　我们神魔到另外一个神魔世界，都需要这种邀请，我是被你代入此世界的，他是被那个强横存在带入苍穹世界的。如果不请自来，就会被这个世界的意志抹杀，以前或许不算什么，但是诸神黄昏之后，世界的意志，对于我们都是可破的力量。

　　梦神摩伦萨本来想模仿女娲，想要追寻女娲的路线，帮助那个强横的存在制造了无数生灵，但是最后他还是失败了，被世界的意志所击溃，最后没有办法，在那个强横存在的帮助下，为自己炼制神墓，等待苍穹世界破灭的一刻，宇宙的意志在此涣散，搏一下最后的一丝机会。”

　　余则成问道：“那个强横的存在，到底是谁？”

　　魔神摩酰首罗说道：“他的名字，叫做仙秦始皇，在梦神的帮助下，他开发出了生化兽系统，制造了天龙八部，最后他得以离开这个宇宙，前往高纬度空间。”

　　原来如此，原来是这样啊，那天籁要塞的天龙八部，无数空兽，看来都是始皇和梦神摩伦萨二人联合开发出来的。

　　魔神摩酰首罗继续说道：“我们一直怀疑，那个强横存在，和我们一样，也是来自宇宙之外。他所制造的秦俑体系，神威体系，自然体系，完全浑然天成，难以相信。

　　梦神摩伦萨错了，他到此新世界，就应该放弃一切，以此世界的土著生灵人类的形式存在，他还想保持神之状态，最后落得如此下场。

　　所以我做了父亲你的女儿，我成为了一个人类，本来我想到此就研究仙秦，追寻女娲的足迹，可是做了人，我发现其实回不回神源之地都不重要，重要的是自己要快乐，要享受人生。

　　做了人，才知道世界的美好，才知道原来天地间有这么多快乐的事情，比那做魔神，要幸福万倍。”


第1097章 复活可能 众神邀请

　　余则成不语，然后说道：“我明白了。因为我融合了两大混元大罗金仙，靠近梦神的长眠神墓，二者本质都是相同的，宇宙中最强大的存在，虽然现在他们都是弱小蛰伏状态，但是本质不变。

　　所以彼此之间引发冲突对抗，所以那里会乌云升起，天地大变，如果我不离开，可能会刺激长眠的梦神，使他苏醒，那里就是极度危险的境地，所以我才会收到那些警告。

　　你说那神墓是陷阱，到底是怎么回事？”

　　魔神摩酰首罗说道：“其实那神墓就是他的残破粉碎的梦幻世界残余所化，以梦为源泉，为幻为存在，他的幻术宇宙第一，完全可以达到真亦假时假亦真的程度。

　　这些妖兽之材料都是他幻化的，都可以当成真的材料使用，没有任何的不同之处，唯一的缺点。这种幻化不稳定，腐蚀损坏的速度比正常材料要快上十多倍。

　　整个宇宙只有仙界，是魔神们建立的最完美世界，那里的一切仙气幻化的物质，可以永恒存在，剩下无论我的大自在天，梦神的梦幻世界，都无法做到这种真实化物，永恒存在，所以我们都是失败者。

　　梦神虽然长眠，但是也需要元气能量的补助，在三千年前，天地元气消散，大环境恶劣无比。

　　如此下去，他也许等不到苍穹世界崩溃的那一天，就自我消散了，哪怕是神，他也是生灵，所以生灵的求生本能刺激下，它只有制造遗迹，布下陷阱，捕抓修士，吸取自己需要的能量。

　　他需要的能量就是一种魂之颤抖精神波动，用人族的话解释就是梦。

　　每一个进入他坟墓中的修士，那所谓的一个时辰的探索时间，其实都是在幻觉中度过，都处于一种幻梦状态。被他吸收梦境，其中一些人穿越幻境，得到宝物，那些宝物就是钓鱼的诱饵。

　　而且据我观察，这些年他通过吸收修士的梦境，渐渐的领悟了一些道理。在二千年前，他开始分裂自身，故意的放出无数的分体神魂，让那些神魂融入到苍穹世界的六道轮回中。

　　那些分体神魂虽然丧失一切神性和记忆，但是由于来源的强大，他们最后都会拥有极佳的灵根，都会成为修士。

　　这些修士加入各自的修仙门派，最后都会被那遗迹所吸引，进入遗迹中。那些所谓得到宝物到处宣扬的修士，其实都是他分体神魂所化转世的修士。

　　我们轩辕剑派就有一人，就是背叛轩辕剑派的王舒原，他的神魂本源就是那梦神分体神魂。”

　　余则成听到这里一愣，难怪王舒原可以拥有混沌灵根，难怪他可以得到那九阶飞剑太昊金乌剑，原来如此。

　　那马霄飞可以探索这遗迹，难道他也是梦神分体神魂？

　　余则成说道：“那梦神这么做？到底为了什么啊？有什么隐患没有？”

　　魔神摩酰首罗摇摇头。说道：“什么隐患也没有，什么影响也没有。说到底人族所谓神魂，还不都是女娲大神所化，那梦神拥有魂之神力，这分裂分体神魂的制造，对于他毫无影响。

　　这些分体神魂散落轮回，开始每个人自己的人生，生生死死，过好过坏，和他毫无关系。

　　不过这些人在人生中，只要听到有此遗迹存在的消息，都会前往那遗迹探索，其实在那探索的过程中，他们将自己的梦之力，回馈梦神，这种分体神魂拥有的梦之力，远远高于普通修士。”

　　余则成摇摇头说道：“无力不起早，怕是这里面还有讲究。

　　这梦神无限制的发散分体神魂，应该就像是播种，无论这些种子能否长成参天大树，还是路边小草，它们都会存在下去。

　　这是一种储备，当苍穹世界崩溃之时，怕就是他复活收割之时，这步棋下的好远啊，只要种子不飞升仙界，不脱离这个世界，不形神俱灭，总会有收获之时的。”

　　魔神摩酰首罗一愣说道：“差不多吧。好了，可以进入正题了，父亲，你想不想找到复活师爷南天真君，想不想找到复活你的爱人刘诗韵？”

　　这话一说，余则成双眼就是一亮，死死的看着魔神摩酰首罗，说道：“你有办法，和这梦神有关？”

　　魔神摩酰首罗点点头，说道：“苍穹世界的轮回系统是最可怕，最严密的，我们魔神世界其中也有苍穹世界中的这类修仙文明世界，但是唯有苍穹世界的轮回系统最严谨。

　　只要遁入六道轮回，一切仙术法术全部不可寻，一切都要靠机缘，慢慢寻找，而且就是找到了，那人已经转世重生，前世不可查，完全就是另外一个人。

　　雨幕安师弟就是例子，他前世好像是父亲你的恋人，但是这一世变成了我的师弟。

　　上一次父亲虽然你找到了刘诗韵的转世之魂，但是刘诗韵没有灵根。最后还是只能眼睁睁的看着她遁入轮回，仙术法术没有办法，但是神不同，梦神拥有最原始的魂之神力，宇宙的本源神力，最纯净，最强大的魂之力。

　　只要得到魂之神力，完全可以借助这神力，他们三生逆转，重新的回溯到当年状态，而且完全没有隐患和伤害。前世的记忆都会恢复，在某种意义上，这就算是复活重生。”

　　听到这个消息，余则成顿时双眼发出无限精光，脸色通红，激动不已，有此神术，也许复活师父和诗韵不是梦想。

　　余则成不由自主的站起来，到处乱走，最后问道：“可有几分把握？”

　　魔神摩酰首罗说道：“准确的说，只有一分，十分之一的可能。

　　首先要在梦神这里采取魂之神力，这神力如果被你收取，梦神就会因此受伤，彻底失去返回神魂之源的可能，所以父亲大人你必须打败梦神。

　　现在梦神虽然处于长眠，但是他的身体残余防御机能还在，这就是一场苦战。

　　其次另外得到神魂之力，父亲大人你还需要找到他们二人的转世之身，轩辕剑派找到现在也没有找到南天真君的转世之身，可以说这只能默默等待，默默寻找。

　　最后就是神魂炼化，这神魂有灵，如果附在人体之上，三年之内，梦神分身就会复活，那时一切都成为虚幻，所以三年内，必须使他们二人飞升，在仙界祭炼仙体，这样彻底的摆脱那神魂所控制，重新为人。

　　所以只有十分之一的可能，万分艰难。”

　　余则成斩钉截铁的说道：“十分之一，就是万分之一，我也要努力一搏，拼命争取，我相信只要努力。只要坚持，一切都有可能。”

　　魔神摩酰首罗说道：“好的，父亲大人，我可以帮你，不过有一件事，将来需要父亲大人帮我。”

　　魔神摩酰首罗站在那里，身形巨大，神威无敌，三眼峥嵘，角羽可怕，说出这话时，声音稳定，但是余则成却感觉到一丝忐忑。

　　魔神摩酰首罗虽然是那伟大的魔神，虽然是无上的存在，可是这一刻它的内心十分的期待余则成的帮助，他不知道余则成是否会帮助他。

　　魔神一生从来没有求过别人，不知道求人的感觉，也不知道被人拒绝的感觉，所以它才会如此的心中忐忑。

　　只所以能够求人，证明它已经完全是一个人了，魔神是从来不用求人，但是人不同，人是群居生物，一人计短，二人计长。

　　余则成笑了笑，没有说什么。

　　突然瞬间移动到魔神摩酰首罗的身边，使劲的揉了揉它的脑袋，这个动作当年青城小的时候，余则成都是如此，在她苦恼，在她犯错的时候，余则成都会如此的揉搓她的头发。

　　余则成说道：“无论你是青城，还是魔神摩酰首罗，你都是我的孩子，为了你我可以舍弃生命，可以付出一切，可以面对一切。

　　记住以后不要说帮忙，你的事情就是我的事情。”

　　在余则成的揉搓下，魔神摩酰首罗的巨大头颅慢慢低下，慢慢变回青城的声音，说道：“谢谢，爹。”

　　不再喊父亲了，渐渐的它的身躯，慢慢的变回青城的模样。整个世界消散，二人又回到那庭院之中。

　　她说道：“那些外敌入侵，我想保卫我的家园，那时我呼唤得到了这魔神之力，但是我还是失败了。

　　虽然爹你使时间倒转，回到了现在，但是过去我所使用的魔神之力，不灭不破，已经存在这个宇宙，引起了残余的魔神们的注意，他们对我发出邀请。

　　有道是宴无好宴，会无好会，我倒是不惧怕他们，但是要对抗他们就要使用我以前的力量，每多使用一点以前的神魔之力，我就会淡化一分，我不想，我做人做的好开心，我不像在回去做什么魔神。

　　所以爹你要帮我，二年后，他们对我发出邀请，众神的邀请，爹，我要你帮我。”

　　余则成坚定的说道：“没有人可以伤害你，如果他们想要伤害你，一剑在手，我会让这满天神佛彻底消散。”


第1098章 难忘梦境 群雄汇集

　　夜深人静，余则成独自一人在天道峰中。漫步观月。

　　白天青城所说出的消息，让人震惊，那所谓众神邀请，余则成并不在意，它们的时代都已经结束，像魔神摩酰首罗这样强大的魔神，都已经化身成人，现在的时代已经不是属于他们的了，所以它们不足为虑。

　　余则成关心的是得到梦神的魂之神力，有了这个神力，自己就可以复活师父和诗韵了。

　　走在天道峰中，看着满天的月光，心神澎湃。

　　恍惚中，余则成看到师父南天真人望着台下众多弟子，他的目光所到之处，所有人全部挺起胸膛，呼吸急促，可是他说道：“余则成。”

　　余则成又回到当年在外门选拔之时的那一刻。

　　声音不大，响彻全场，那一刻自己认为一定是自己听错了。

　　南天真人又喊道：“余则成何在。”

　　瞬间无数的目光注焦在自己的身上，修仙以来。所有人看到自己都会一脸惋惜的说道，余则成是个好苗子，可惜是五行灵根。

　　原来自己在做梦啊，梦到当年师父选择自己的那一刻。

　　好像又听到，师父对自己说道：“你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，剑斩桎梏，自强不息，追寻我道。”

　　“我愿意。”

　　虽然知道是在梦境之中，余则成还是又一次的大声吼出。

　　师父又说道，这一次余则成跟着一起念道，一字不差。

　　“你可愿在这仙途中与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　再一次大声喊道：“我愿意。”

　　“你可愿拜我为师，做我门下弟子。”

　　“我愿意，师父在上，受弟子一拜。”

　　瞬间余则成醒了，原来是一场梦啊，他眼中不觉湿润，当年一切，永远的刻在了记忆深处，永远的影响自己，师父，师父啊，好想念你啊。

　　余则成坐在这里慢慢缅怀，过去的记忆一丝丝的回想，直到太阳升起。

　　豁然站起。昨夜一梦，绝对是那梦神摩伦萨的影响，否则以现在自己的仙体，怎么还会做梦呢。

　　自己没有去找他，他已经先找到自己，余则成不觉着冷笑。

　　昨天即使在梦中，知道这是梦，但是余则成还是选择了继续将此梦做下去，当年的一幕，他实在不想忘记，明知道了这是那梦神摩伦萨的影响，还是继续了下去。

　　也许这就是魔神的力量吧，让你明知道是危险，可是却不会回避。

　　余则成长叹一声，瞬间身影移动出现在轩辕洞府之中，来到那中心仙府，在不知不觉中，轩辕剑派召集仙令已经发出，轩辕剑派各岭各峰的峰主，全部汇集此处。

　　众人汇集这里，不知道发生了什么事情。余则成看着大家，说道：“从今天起，邵祯廷为我轩辕剑派代掌门，一切事务全部由他掌管，如果我魂灯熄灭，他正式接任轩辕剑派掌门。”

　　这话说出，所有轩辕剑派弟子全部一愣，看着余则成不知道为什么他要做出此决定，这完全是一种托孤的态度。

　　面对着上古魔神，余则成要做好一切准备，一切都有可能，所以现在他开始布置后事，不怕一万，就怕万一，不能因为自己，影响门派。

　　余则成一伸手，拿出十阶飞剑翠眉蝉鬓生别离，一望不见心断绝，交到小三邵祯廷手中，说道：“小三，此剑乃是老疯子祖师传给我的，我现在传给你，有此十阶飞剑，苍穹世界中，很少能有敌手，希望你不要辜负了它。

　　不过，以后你不要太过于依仗它，记住，外门轩辕剑派不可一张外物。一切都要靠自己，披荆斩棘，无所畏惧。”

　　邵祯廷庄严的接过此剑，点头说道：“师父，你放心吧，我一定要让轩辕剑派发扬光大，剑在人在，剑亡人亡。”

　　余则成点点头，由取出生寂灭杀生剑，说道：“将此剑也送入祖师堂内，连同那三件十阶法宝一起祭拜。如果大家谁能和它们有缘，那就将它们请走使用，在那祖师堂中，他们不过是祭拜之物，只有在我们的手中，用来杀敌，才是真正的宝物。”

　　至此余则成就留下刹那光化和朱勾子，最开始时就是它们追随自己，余则成不会抛弃它们。

　　这一夜，余则成又做梦了，梦到了和刘诗韵的六十年岁月，出门而去，回家倾诉。诗韵亲手下厨，今日作得东坡肉，花生米，小酒一壶。

　　一香肉，一浊酒，二人对饮，小解得愁，其乐融融。

　　夫妻协手，白头都老。

　　走路时，只能相互扶持，不能远行。

　　这一日。春风起，兴致高昂，二人约去赏花，但是只能走到街前，止于鉴赏街前桃花而已。

　　可所谓，

　　死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。

　　恍惚中，六十年后。

　　垂垂老也。

　　梦醒时刻，余则成长叹一声，梦神在诱惑自己，要自己过去，他的梦随风潜入夜，让自己即使知道是梦也会继续的做下去。

　　余则成摇摇头，嘴角露出冷笑，如此急功近利，看来它希望自己马上过去，马上去到那青城遗迹。

　　你越想，我越不让你得到，我越不会去的。

　　越是如此，余则成越不会去到那里。

　　余则成站起，离开轩辕剑派，前往楚西君州轩辕分支赤城山，昨天接到飞符传信，三师兄儿子下月月初就是新婚大喜，他特意传书给余则成，邀请余则成参加他的婚礼。

　　当年赤城山一别，余则成已经好久没有看到三师兄了，大师兄域外开疆，已经是一派之主，元婴境界，据说现在正在冲击返虚。二师兄坐镇古秦大陆，一方豪杰，也已经是元婴境界了。

　　四师兄得成终极大神威士，不过现在不知道在那处星空，消化神威之力，不知道多少年后可以回归苍穹世界。六师弟、七师弟参加对心剑禅宗的一战。战后都已经结成元婴，在一甲子前，二人结伴，周游十方外域去了，不知道多少年后可能回来。

　　诸多师兄弟中，唯有三师兄还是金丹真人境界，而且是和自己关系最好的。

　　这个儿子是三师兄第十二子，余则成不由的摇头，三师兄太能生了，七男五女，足足生了十二孩子，以前的孩子结婚等大事，余则成都已经闭关或者其他的事情错过，这次余则成必须参加。

　　再一次看到三师兄夫妻，二人都已经是中年模样，看过去四五十岁，虽然不显老态，但是余则成还是心中一疼。

　　不知道为什么三师兄的这些孩子，都没有加入轩辕剑派，余则成很是奇怪，问道：“师兄，为什么不让他们加入轩辕剑派呢？以我现在的能力，完全可以使他们将来达到金丹境界。”

　　三师兄摇摇头，说道：“我的孩子我知道他们是什么人，他们不适合轩辕剑派。

　　这些年，以为你的努力，我们轩辕剑派名声在外，天下第一，那些很多修士，望子成龙，都把他们的孩子送到我们这里。

　　可是并不是所有人都适合我们轩辕剑派，每年都会有成百的弟子迷失谪落，我看的太多了，所以我不让他们加入我们的轩辕剑派。”

　　余则成继续说道：“师兄、师嫂当年那接丹果那时我还年轻，现在我已经不同往昔了。

　　我现在也就有办法突破它们的限制，我可是使你们化生元婴，不过需要你们配合，需要你们参加战斗，与强敌苦战，炼心忍性，我有六分把握，在百年内，苦心修炼，加上一些仙丹妙药，我可以使你们得成元婴。”

　　说道这里，三师兄和三师嫂彼此对视一眼，二人会心一笑。

　　三师兄继续说道：“则成啊，算了吧，那种生活不是我们想要的。

　　我不是你那种以剑为生的剑修，我和你师嫂更多的是喜欢研究研究剑法，分析一下仙决。

　　其实我很幸运，我遇到了师父，师父知道我的情况，他从来没有让我参加过一次血腥的战斗，没有让我迷恋上那种战斗的感觉，人在得到超越他可以控制的力量之后，我不像你可以控制住自己，我一定难免迷失。

　　现在我的人生，很幸福，看着孩子们长大，和你师嫂一点点的变老，虽然我们也就还有二百年的岁月，不像师兄弟们，还可以有着千年，甚至数千年的岁月，可以享受人生。

　　但是这才是我想要的人生，求仁得仁。”

　　余则成听到三师兄的话，久久不语，每个人都有自己的追求，苦乐自知，求仁得仁，他再也不提元婴的事情。婚礼很顺利，一切完美进行。

　　这些时日，余则成还是会不时的做梦，每到梦境，都是余则成难以忘记的事情，不过都没有以前的梦那么刻骨铭心，不能再像以前那么的影响他了。

　　梦越来越少，渐渐的消散，这时一份情报送到了余则成的手中。

　　这些时日，那青岛之上，多开了数家店铺，那都是轩辕剑派布下的眼线，在此探索隐秘。

　　这些眼线，布置巧妙，他们甚至都不知道自己到底为谁服务，因为在梦神面前，一切秘密都不是秘密。所以就让他们都不知道自己到底为谁工作。

　　但是他们收集的情报会第一时间，出现在余则成的面前。

　　看着眼前的情报，余则成笑了，因为那上边赫然出现了数个强者的名字，这些人余则成全部有印象，都是那盖世的强者，都可以与自己一战，都是天赋惊人。

　　他们最近一段时间，不约而同的汇集青岛遗迹，其中就有一个熟悉无比的名字：“王舒原”


第1099章 五大高手 千一神威

　　余则成看着名单。在最近的一段时间内，在自己开始做梦的时候，在青岛遗迹上，汇集天下闻名的五大真一神君。

　　那轩辕剑派派出去的暗探，其中一人虽然修为不过金丹境界，但是出身凤音宗，辨识天下豪杰，在这些时日中，记录到此的真一神君。

　　真一神君虽然最高境界，泯泯众人中，和其他人完全的没有区别，但是再没有区别，又有几个能和无名真一那样彻底的融入到人群中。

　　真一神君修炼千年，那种孤傲，那种强大，即使在如何掩饰，也是骨子里的，与众不同，完全可以感受出来的。

　　最关键的是，此地大多数都是修士，如果凡人多。辨识起来很难，可是一个凡人，突然出现在一堆修士群中，那就十分的耀眼了，只要偷偷辨识一下，就可以知道他到底是凡人，还是真一神君。

　　这些时日，在暗探的探索中，有五人的名字出现在余则成手中的名单中。

　　第一个就是王舒原，轩辕剑派的叛徒，不过王舒原的剑法除了余则成，天下很少有能是他的对手，他精通轩辕剑法，精通心剑禅宗剑法，神威无限，返虚真一，完全可以成为天下前十的高手之一。

　　王舒原一直对轩辕剑派弟子照顾有佳，凡是轩辕剑派弟子遇到他，都是会受到他的指点，没有了以前的狂傲，距离产生美，很多未成元婴，没有参加过心剑大战的轩辕剑派弟子，并不把他当成敌人。在他们眼中，他不过是一个一时怯懦，自己逃生而去的软蛋而已。

　　看到这个名字，余则成笑了。这些年自己没有处理他了，当年之后，余则成立下誓言，要让王舒原永无出头之日，永远的生活在自己的阴影中，永远是个失败者，永远的处于努力状态，幻想打败自己。

　　让他永远的努力，永远的失败，永远也没有成功，这种折磨，也许比杀了他还可怕。

　　王舒原的修炼是艰苦的，可以用卧薪尝胆来形容，睡着陋室石板，吃糠咽菜，天天苦修，一点享受都没有。

　　只要他开始享受，余则成就会出现，杀的他落荒而逃，只有这样艰苦，才会给他修炼的机会。

　　如果有一天他放弃努力。他沉迷酒色，他彻底的堕落，不再处于这个状态，那自己就彻底让他消散，这句话虽然自己没有说，但是王舒原应该可以感觉到自己的剑意。

　　今天王舒原又出现了，看来到时候了，又该尝尝自己的飞剑味道了。

　　第二个人，散修石磊，沾花真一。

　　此人成名千年，那时的天下十大高手之一，自创涅盘妙心，实相无相二种无上神功。最辉煌的事迹，一千二百年前一人破灭上门千幻宗，以一对二，击杀千幻宗二名真一神君，闻名天下。

　　只所以当年他被评为天下十大高手之一，在不言宗的记录中，此人拥有神威之力，幻化菩提。所以才会被列入当年的十大高手。

　　余则成摇摇头，千年前神威之力十分稀少，虽然很多人隐瞒自己的神威，但是那时是真的少，满天下精挑细选也不到十人。

　　但是现在随着天地元气的恢复，神威之力渐渐开始扩散，天下数百万修士中，拥有神威之力的修士，怎么也能超越半百，不再像以前那么值钱了。

　　第三个人。蓝心儿，万兽化身宗太上长老，当年曾经挑战过苏三太神君，混沌老祖，想要吞噬他们，但是都失败了，不过伤而不死，最后逃脱。

　　凡是万兽化身宗弟子，喜欢吃掉其他的修仙者，因为修仙者体内含有的血脉精血对他们具有极好的滋补作用，可以使他们不被那妖兽灵兽的血脉影响，保持自己的人类的思维和性格。

　　万兽化身宗当年极元云霞派一战，余则成第一次接触此宗，给他留下的印象就是凶残可怕。

　　万兽化身宗不祭炼任何飞剑法宝，不修炼任何仙术符咒，他们就是炼体，走的不是肉身成圣的路子，而是以自己的身体融合万兽，借以得到万兽神通。他们的身体就是他们最好的武器，可以无穷变化。

　　万兽化身宗有一百零八神通秘法，分别来源于上古妖的本命神通，强横无比，可以变化妖兽或者灵兽。

　　在以后他们还可以随意的选取妖兽或者灵兽的强大器官组成在一起。形成各种奇异妖兽或者灵兽，这样可以使自己的变身更加的强大，更加的凶狠，可以将一百零百神通秘法融合改变，变得更加的强大。

　　据说元婴期，可以炼化六百六十六只猛兽，只要这些猛兽不一起同时死亡，完全可以为主人替死，换句话说多了六百六十六条命。到了真一境界，那就可以随意变化，变身无穷。或为天妖，或为魔兽，或为灵兽，或为神兽，据说他们可以炼化万兽于一身，有万条性命可以替死求生。

　　不过不知道为什么，万兽化身宗弟子有一个特性，他们喜欢追随强者，甚至有时化身骑兽，为强者所控。

　　当年的鸿鹄真一就是如此，在天籁要塞，形势不好，他化作斑斓猛虎。拉着孤城真一逃之夭夭。

　　这蓝心儿，万兽化身宗太上长老，就是那个鸿鹄真一的师父，不知道他会变化成什么猛兽。

　　第四人，九幽鬼皇冥离，九幽鬼灵派太上长老，此人乃是和红发老祖一个时代的豪杰，闻名天下数千年。

　　九幽鬼灵派，以御鬼控魂为主，专意修炼幽冥阴气死亡道等驱魂秘法。

　　此人当年曾经和轩辕剑派中兴祖师王阴阳一战，最后大败，销声匿迹，但是伤而不死，就可以看出此人的强横之处。

　　第五人，情报上写的模糊不清，不知道姓名，不过与他同行的九幽鬼皇冥离，称他为龙皇，态度尊敬。

　　作为轩辕剑派眼线中，有一人出身玄水宗，玄水宗最善于天地感应，他敢断定此人应该不是人族，有可能是苍穹海中的龙族。

　　因为他所到之处，那玄水宗的暗探，全身气脉。随着对方的一举一动，而相应震颤，诞生一种说不出的无上崇拜感觉，当年此暗探曾经有幸见过紫龙神一族的龙皇，就是这个感觉。

　　看着这五人名单，余则成一笑，王舒原可以确定，其中石磊、蓝心儿、冥离，他们的功法，说到底都和那幻化变身有关，他们之所以此如此出类拔萃，看来他们必是梦神摩伦萨的分身魂体。

　　他们五人一定是梦神摩伦萨招来的帮手，人谋虎来，虎亦谋人。

　　这梦神摩伦萨对自己八成也是有了欲望，想把自己击杀，夺取二个大罗混元金身，自己现在不过仙人境界，却拥有二大金身，如持巨宝之孩童，招摇过市，谁看到不会心动眼馋，所以他就召集这五人，布下杀局，以梦刺激自己，想要让自己上钩。

　　好吧，既然你们这么的希望尝尝天下第一人的剑，那就让你们尝尝吧，两大金仙之体，祭炼成剑之后，还没有开过锋呢。

　　余则成瞬间行动，一步千里，再次向着青岛遗迹而去。

　　这一次，那两大混元大罗金身，全部用仙威封印，彻底无声，这封印之法是余则成查询一千零一仙威水晶中，选择的一个仙威，静寂之城。

　　上一次为了香鱼儿余则成观看了仙威目录，为他选择了游刃有余、目无全牛二大仙威。

　　最可怕的就是这种诱惑，这一次他又一次的打开仙威水晶，为自己选择了一个封印仙威。最开始自己可是下定决心，坚决不学习这些仙威，可是最后自己还是改变了。

　　余则成本来精通三大神威，神威仙威，本是一体，只不过名字不同而已，举一反三，立刻余则成掌握这静寂之城的使用之法。

　　静寂之城，传说中的众神墓地，幽静无声，在显赫的存在，在此也是黄土一杯，无人重视。

　　此神威是被动神威，一旦使用，自成状态，不需要耗费什么生命灵魂天道之力，所以余则成选择了他，使用它隐藏自己的二大金身。

　　看着那仙威水晶中记载的无数仙威，那真是诱惑啊。

　　吾道不孤，使用此神威，可以改变战败者的信念，使他不知不觉的认同你，成为你的追随者，为你生，为你死，永不背叛。

　　坐地分赃，使用此神威，无论敌友都会认为你是他的同伙，将自己的收获全部的交给你，甚至自己的衣袍都会奉献。

　　坐而论道，遇到比自己强大者，难逃一死，使用此神威，可以与其论道讲法，会使对方有所感悟，借以化敌为友，逃过一劫。

　　钻火得冰，使用此神威，可以使自己的真元逆转，由火化冰，由光生暗，随意变换。

　　自相矛盾，使用此神威，会引诱对方用自己最强之矛，攻击自己最强之盾，自我毁灭。

　　终南捷径，使用此神威，在修炼时总会发现一条适合自己的修炼之路，发现捷径，可以突破任何瓶颈。

　　中流砥柱，使出此神威，如中流砥柱，可以抗拒一切攻击，所有攻击，如滔滔大水，在自己身边自动偏转，无法击中自己。

　　……

　　无数这类的神威，有的神奇无比，有的诡异所思，有的稀奇古怪，有的强横无敌。

　　一千零一仙威啊，这可都是神威啊，余则成越看心中越是喜欢，诱惑越大。


第1100章 大声无音 天发杀机

　　使用静寂之城，瞬间那两大金仙仙体。就像消失了一样，余则成全身气息不显，平稳异常，可以化作任何境界的修士状态，可以伪装成练气期，筑基期的修士，也可以伪装成凡人，这就是神威的妙用。

　　这一次余则成安全的到达青岛，什么反应也没有，再也没有了那种虎视眈眈的感觉。

　　说到底梦神摩伦萨处于长眠状态，不可能永远的监视天地，没有了那种神魂本质上的对抗冲突，强大的外来者进入自己的地盘，引发神魂注意，就不会引发他的注意，所以余则成顺利的进入青岛。

　　青竹徐徐，只见海岛之上竹林环峙，重峦迭嶂，成奇异阵势，在竹林之中，好像有那轻云薄雾缠绕。青竹翠绿，粉黛山色，鸟啼猿鸣，愈见清幽秀丽。

　　余则成来到青竹林中，穿越一片阵法所化的青竹之林，在幽静的林木间左转右弯，走了百息，找到了地方，一片翠绿竹海中，有一条曲水环绕的竹楼。

　　这里乃是此地修士搭建的别墅之类的雅堂，余则成本来只是派轩辕暗探到此侦查，可是万万没有想到，自己的一个命令之后，在小三等人的指挥下，此地已经被轩辕剑派所控制。

　　轩辕剑派暗探派出，以各种触角开始伸入此岛内。在这不知不觉中，轩辕剑派已经将此地的修士十之八九，纳入掌控之中。

　　这种掌控不是那种直接控制，他们还不够格，也怕引发梦神的警惕，他可以潜入梦，知道对方的一切。

　　所以此乃而轩辕剑派控制其他中门出手，那些中门控制自己旁系分支的左道小门，开始吸收控制这些岛上修士。

　　岛内的修士，有的是土生土长，有的外地汇集到此的，此地再好。也不如到下门左道三千的门派中修炼好。与其在这岛上老死，倒不如加入门派，成为名门正派的弟子。

　　到了门派修炼，有典籍，有老师，有福利，有任务，有靠山，比守着此地要强的多。

　　所以不知不觉，此岛已经被轩辕剑派所控制，甚至一些还在彼此争斗的修士，并不知道他们都已经属于轩辕剑派的势力范围。

　　在小三等人的努力下，轩辕剑派上门第一的威力，渐渐的显现出来，润物细无声，变成了一个庞然大物。

　　走到这里，早有人在此等候，控制此岛之后，轩辕剑派陆续调动人手，汇集十二旁系金丹真人到此，元婴真君不敢轻易出动。怕打草惊蛇。

　　来到竹楼前，前方有一条小河，围绕整个竹楼，只见清水白石上，河水潺潺不绝，一尾尾色彩斑斓的小鱼在其中悠悠游动。

　　有一金丹真人在此恭候等待，这人就是那声闻宗出身的修士，很多情报都是他搞到的，他的真人名号为乌逵真人，他虽然不知道余则成是谁，但是可以感觉出来余则成的境界，在真一神君面前，毕恭毕敬。

　　乌逵真人一躬拜见余则成，说道：“拜见前辈，那五人最先到此的是万兽老祖，随后而来的就是混沌剑祖，然后九幽鬼皇和龙皇结伴而来，最后前天来的是沾花真一。

　　他们五人汇集一起，已经连续进入遗迹七次了，不过没到一个时辰，总有人被送出遗迹，看来并没有进入到遗迹内部。

　　对了，今天万兽老祖好像很是愤怒，她吃掉了岛上四个修士，虽然吃的巧妙，无人能知，毫无证据，看起来只会以为他们离开。

　　但是岛上的一切都在我们的掌控中，那四人都是我们的手下。可以判断出，都被她吃掉了，她好像很愤怒，所谓吃人其实就是调节情绪。”

　　万兽老祖就是蓝无心，混沌剑祖就是王舒原的尊号。

　　在说到吃人时，余则成可以感受到这个乌逵真人的恐惧，对方可是真一神君，而且还毫不要脸，毫无控制，真是每一刻都有生命危险。

　　余则成说道：“我来了，万兽老祖蓝无心就一个人也吃不到了。”

　　话语虽轻，但是乌逵真人感到无比的坚定，他相信眼前这人所说的一切，他的话都会实现，他简直就是出言成法。

　　余则成说道：“好了，明天他们再次探索遗迹，我会过去和他们聊聊。那时你们马上离开这里，有多远走多远，以后的事情交给我了。

　　看你做事很麻利，有功则赏，有过则罚。你的大声无音术，已经修炼到第十一层，卡在那里怕是足足有三十年了吧。只要过了此关，你就能达到龙虎中级境界。可是这一关，你却永远过不去。

　　看着我，大声无音。”

　　余则成冲着这个乌逵真人最后一句，就是一声大吼，大声无音。

　　瞬间这声音化作利剑，刺穿他的身体，在那刺穿的刹那，困扰乌逵真人三十年的瓶颈，顿时破碎，他的大声无音术达到第十二层境界。进入龙虎中级境界层次，完全就是水到渠成，指日可待。

　　乌逵真人激动不已，就是一拜，三十年困扰，本来已经绝望，认为自己今生就是如此了，突然机会出现，柳暗花明，那仙路又一次畅通无比，这感觉实在让人无法控制，激动的无以言表。

　　余则成说道：“我虽然助你破关，其实还是你自己的薄集厚发所至，如果没有你三十年的苦修，努力不懈，我也不可能使你瞬间破关。

　　记住世上没有救世主，一切还都要靠自己，大道朝天，天行健，君子以自强不惜。这样你才能成为元婴真君。”

　　乌逵真人听到这话，更是惊讶，说道：“前，前辈，我能成为元婴真君？”

　　余则成点点头说道：“记住只要不放弃，坚持到底，你一定可以的。

　　我乃轩辕剑派灭度真一，天下第一人，我的判断不会错的。”

　　这话说完，乌逵真人满脸的激动，元婴真君，原来自己可以成为元婴真君，这可是天下第一人的预言，在此瞬间，他充满了动力。

　　多年以后，乌逵真人真的成为了元婴真君，每次和后辈说起此事，那是感慨万分。感激不尽。

　　他想不到，那不过是余则成随口而说的一句话，他到底能不能成为元婴真君，余则成心中毫无把握，不过这一句虽然只是随口说说，但是可以给人以信念，给人一个机会，算是善意的谎言吧。

　　乌逵真人离开，余则成坐在竹楼中，竹楼中一应用具俱为竹制，清风徐过，竹木清香透彻心肺，竹叶婆娑轻摇，沙沙作响如乐如诗，伴着溪流水声潺潺，其音曼妙几如天籁，人在其中，心神清爽，似被洗尽了红尘喧嚣。

　　坐在这里，余则成轻品一口竹杯中香茶，澄绿清澈的香茶，带着一丝说不出的清淡悠长的余香，深深长出了一口气。

　　明天此时，这五人在进入那遗迹，也跟着进去，想要伏击我？

　　呵呵，黑洞洞，杀过去，杀个干干净净。什么阳谋阴谋，什么妙计算计，一切都没有意义，只要杀过去，杀他们个干干净净。

　　王舒原，沾花真一，万兽老祖，九幽鬼皇，龙神，哈哈哈，多年剑未出鞘，正好拿你们试剑。

　　还有那梦神，若是识相交出魂之神力，饶你不死，否则的话，也一起杀个干干净净，最后连你一起斩杀，让你彻底消散。

　　魔神啊，那可是魔神啊，好像还没有过修士斩杀过魔神，那感觉一定很爽，没有辜负自己的剑啊。

　　余则成手中拿着竹杯，一口口喝着茶水，那心中杀心剑意，汇集全身，虽然静寂之城将一切掩盖，但是杀意剑气还是瞬间直冲云霄。

　　其实这其中还有一些疑点，但是余则成已经完全忽视了，他就想一战，要知道现在对手难寻。

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　远处在那遗迹中探索的数人，立刻感觉到一种毛骨悚然的感觉，好像有巨大的野兽，在他们背后，盯着他们。

　　万兽老祖蓝无心说道：“大家不要找了，休息吧，我感觉到一种可怕的杀意。

　　怕是魔神已经留意我们了。”

　　沾花真一说道：“不是魔神，是有人对我们起了杀意。”

　　九幽鬼皇说道：“哼哼，谁敢这么大胆，一个人想要对抗我们六个人，不想活了。”

　　一边阴着脸的王舒原说道：“这个杀意，我太熟悉了，天下第一人灭度真一，余则成。”

　　他咬牙切齿的说道。

　　众人一愣，万兽老祖蓝无心说道：“不会吧，我们也没有得罪他，为什么他会要杀我们？”

　　王舒原说道：“他杀人还需要理由，剑疯子，就是想一战。”

　　那龙神说道：“太狂妄了，好，我会一会这天下第一人。我们六对一，看看他到底有多强。”

　　王舒原苦笑一下，说道：“六对一？他这是故意的通知我们，他起了杀心，唉，对不起了，各位兄弟。”

　　第二天一早，人们知道了为什么王舒原会说对不起，因为他又一次的逃走消失了，这一次余则成已经起了杀心，自己不走，怕是走不了，王舒原没有告诉任何人，这样他们留下，自己才能离开。


第1101章 杀局破碎 神威演化

　　王舒原不辞而别。所代表的意义，其他众人立刻知道，他不看好大家，认为大家必定失败，用大家作为诱饵，他借以逃脱。

　　王舒原的剑法，众人都见识过，可以说众人不相上下，可是他却这样逃之夭夭，让所有人心中如同蒙上了一层阴影。

　　巨大的杀机，遍布天地，天下第一人的威名，虽然众人不说什么，但是已经如山般的存在他们的心中，余则成的散发杀机目的已经达到，未战便就已经占据一丝上风。

　　第二天，清早众人按照习惯前往遗迹，一路上到处都是冷冷清清，只有极少数修仙者还在这里，这些人或者是最近来的探险者，或者极少数没有被轩辕剑派控制的本地人。剩下所有的人全部离开，逃离这里。

　　昨天晚上，行人如梭，一夜之间，冷冷清清，只有不到数十人，你看我，我看你，到处都是荒寂一片。

　　整个小镇，所有的房屋、器物、楼宇殿堂全部和以前一样，只不过是人都消失了，在此其中漫步，有种如同鬼蜮一般的感觉，那些残余没有走的修士，也耐不住这种诡异感觉，此地乃是是非之地，赶紧逃走，纷纷离开。

　　青竹法阵也暂时停止运转，大风吹过，吹得灰烟四起，吹得杂物纷飞，完全是一种世界末日的感觉，一夜之间，破败不堪。

　　其实这些都是余则成的手下刻意安排的，这种环境上的布置安排，对于返虚真一毫无意义，但是哪怕一点意义都没有。哪怕毫无用处，这也要布置下去。

　　秋风瑟瑟，破败小镇，配合昨天的杀机，如果对方众人中，有心思细腻，喜欢布局思索之人，必会苦思冥想，余则成的下一步会是什么，他会以什么形式出现，这种思索，哪怕只有万分之一的可能，就会扰乱对方心神，就会增加微弱一丝的胜算，集小胜为大胜，才可能得到胜利，此乃取胜之道。

　　众人步步向前，来到海岛岸边，那地下遗迹乃是在大海海中，走到岸边向远处远眺，就能看到距离海岛三里开外外。茫茫大海之中出现一个巨大大海漩涡。

　　大海之上波涛汹涌，在那里汇集成一个大海漩涡，海水在轰鸣飞旋，一眼看去，黑洞洞，深不可测。

　　这漩涡足有数百丈大小，漩涡在海面上旋出一个幽深的巨洞，发出莹白色的光芒，那光芒是五行灵气互相冲突爆发的光芒，天地间无数的灵气，被此漩涡吸收，同时又反弹喷出，形成如此奇景。

　　众人看这那不断旋转的巨洞，不禁有种要别吸进去的错觉，这就是青岛遗迹废墟入口。

　　四人在此并没有进入其中，因为他们到此的瞬间，余则成在远处出现。

　　中流击水，半渡而击，在对方就要进入那漩涡的瞬间，余则成出现，占据天时地利，形成必杀之局，要以一对四，将对方四人全部斩杀。

　　在此瞬间，让对方难以选择，是走是战，这一丝犹豫足以，足够自己斩杀他们。

　　余则成一步步的走来，口中长吟道：“十年踪迹走红尘。回首青山入梦频，走遍世间崎岖路，怀中冷刃饮寒风。”

　　每走一步，长吟一字，每吐一字，杀机重上一分。

　　在此瞬间，此岛，此漩涡，此人，三行一体，化作无形杀机。

　　四人彼此对视一眼，行家一出手，就知有没有，无论如何，也不能让余则成在这样的杀机爆发下去。

　　龙神就要发力一战，突然九幽鬼皇一拉他，冷面一笑，对着万兽老祖使了一个眼色。

　　万兽老祖蓝心儿嫣然一笑，大步的迎了上去，她既没有运转法力，也没有使出仙诀，而是双手十字分开，露出高耸的胸膛。迎向余则成。

　　她嘴里喊道：“轩辕剑派的列祖列宗啊，当年那豪杰王阴阳啊，为了徒弟慨然赴死的南天真君啊。

　　看看你们的后辈，竟然抢劫他人，竟然欺负弱小，竟然毫不要脸，拿没有还手能力的人试剑，杀人夺命，没有任何理由，没有任何原因，这还那被人传诵万年的轩辕剑派吗？

　　世间不平事。问我轩辕剑。是谁在这么的呼喊，又是谁在违背誓言，这么凶残的挥剑？”

　　这话一说，顿时间余则成的无上杀机全部被破坏，对方手无寸铁站在那里，一个弱女子，露出胸膛，扬声质问，让余则成再也不能挥剑下去，将他们全部斩杀。

　　余则成设想了无数他们的应对方案，或者逃，或者攻，或者战，但是万万没有想到他们竟然服软，让一个女人出来挡剑，大声质问，轩辕剑派的荣誉，世间不平事，问我轩辕剑，用此轩辕剑派的名誉，来破解自己的杀局。

　　这就是人不要脸，天下无敌，这些强大的真一神君，完全的出乎余则成的意料之外，没有选择正面战斗，而是选择了这种方式，她以轩辕剑派的前辈的名声，以余则成师父的名声，质询余则成。

　　世间不平事，问我轩辕剑，人家开始讲道理，和你将仁义，自己还真没有什么道理，一瞬间，就好像眼前可以一战的强敌，由猛虎变成羔羊，即使杀了他们也没有什么感觉。也没有那种痛快淋漓的爽意。

　　这一剑如果挥下去，就是把他们全部斩杀，流传出去，轩辕剑派天下第一人，斩杀不能抵抗的弱女子，那岂不是轩辕剑派万年声誉全部被自己败坏。

　　“你们要玩，那咱们就玩，我还怕你们了？”

　　本来以为众人见面，挥舞长剑，杀个天翻地覆，杀个淋漓尽致，爽到极点，谁知道对方竟然怯战，用女人出来挡剑，余则成顿时失去了杀机。

　　“这样也许更有意思，来吧，让我看看你们到底想要做什么，我要让你们知道，玩心眼，耍诡计，我并不次于你们。”

　　余则成瞬间一笑，那杀机消散无踪，说道：“哈哈哈，开个玩笑，各位道友好啊？等我多时了吧？”

　　蓝心儿一笑，偷偷传音说道：“幽离大哥，你的化敌为友，无上神威果然有效。”

　　后面的九幽鬼皇，冷冷一笑，低声说道：“轩辕剑派还是如此，当年王阴阳就是这样，他的后辈也是这样，沽名钓誉之辈，被那所谓的名声所缚。

　　可惜我这神威，只能示弱化强，在无形中，让对方消除杀意，只要我们进入遗迹，那里有的是比这强大的神威。

　　不过这样更好，与其和他拼个你死我活，倒不如驱使他过去探路。

　　烟阵，你藏好，关键时刻就看你了。”

　　原来方才那蓝心儿不知不觉中使用神威，化敌为友，消除了余则成的杀机，神威不同法术，毫无法力波动，无声无形，无影无踪，余则成不知不觉中了对方的招，不肖斩杀对方，化敌为友。

　　蓝心儿扬声说道：“灭度真一，你是天下第一人，也想得到仙秦无上至宝，何必如此遮遮掩掩，反正那宝物，也不是一个人可以独吞的，我们带上你又如何？”

　　余则成缓缓说道：“无上至宝？梦神的宝物？”

　　蓝心儿也是一愣，说道：“梦神？什么人物，那派修士？”

　　再说话的过程中，她回头看了一眼，其他三人全部摇摇头。

　　九幽鬼皇说道：“当年大梦苍天洞，倒是出过一个叫做梦神的元婴真君，不过只是元婴真君而已，除了他七千年来，没有以此名号行走修仙界的修士。”

　　这话一说，余则成一愣，难道他们不是梦神摩伦萨呼唤回来伏击自己的？

　　瞬间余则成恍惚中，若有所悟。

　　原来自己错了，从开始时自己梦到师父，自己的想法就错了。

　　他们不是梦神摩伦萨呼唤回来伏击自己的敌人，他们是为了宝物，到此探索遗迹的。

　　这些修士都已经达到修仙者的巅峰境界，他们探索寻觅的宝物，绝对不是梦神摩伦萨可以轻易糊弄过去的，搞不好想要的东西和自己的目标一致，也是为了得到魂之神力。

　　梦神摩伦萨使自己做梦，吸引自己到此，完全就是想挑起双方的冲突，二虎相争，必有一伤，所以自己才会连续的做梦，所以自己看到那份情报，就会认为他们是针对自己，布下杀局。

　　最关键的是，自己之所以产生误会，其实早就感觉到这些疑点，但是全部的忽视，因为自己就想要用他们来试剑，试试自己的仙体所化之剑。

　　不过这样也好，有他们为伴，用他们来探路，正好一起探索这遗迹，得到那魂之神力。

　　想到这里，余则成一笑，说道：“原来你们也知道那无上至宝，好，我们一起探索，搜寻那宝物，大家平分。”

　　蓝心儿点点头，说道：“平分？”

　　蓝心儿一愣，然后说道：“太好了，有了灭度真君，我们成功了一半，万分欢迎。”

　　一旁默默无语的沾花真一突然说道：“是啊，只要得到仙秦的神威演化分天仪，通过那奇异洞天世界，再演洪荒，大家可以得到自己的神威之力，飞升仙界，不是梦想。”

　　这话一说，众人之间气氛就是一变。


第1102章 水晶幻化 太不公平

　　本来在场五人，余则成是自己一边。其他四人是一伙，方才沾花真一的一句话，立刻五人全部微微一动，形势立变。

　　看着沾花真一石磊只是普通的一句话，但是这一句话中蕴含的意义可不小，这话一说，余则成顿时知道自己方才说错话了，此宝乃是洞天世界，不可分割。

　　自己方才的那一句，已经泄漏自己的底细，说明了自己不知道所谓的至宝到底是什么，所以蓝心儿才会重复一句平分二字。

　　但是散修石磊，沾花真一的这一句话，把那至宝说的清楚，这是向余则成示好，同时也是代表着他脱离其他众人的，代表着这些人中也不是铁板一块，也有着彼此之间的问题矛盾。

　　沾花真一石磊散修出身，快速的判断众人的强弱，墙头草随风倒，选择强者一方投靠。乃是他多少年来生存下来的本能，所以他选择了余则成。

　　余则成一笑说道：“我知道是仙秦的神威演化分天仪，多谢沾花道友的提醒。”

　　既然有人示好，那余则成立刻抓住机会，拉拢沾花真一，管他是真是假，什么目的，先拉拢过来为好。

　　一旁的九幽鬼皇开口说道：“好了，大家一起探索遗迹吧，这一次有了灭度真一的加盟，我们一定可以破开这遗迹天关，找到那仙秦的神威演化分天仪，得成夙愿。”

　　蓝心儿接着说道：“好，一定成功。”

　　余则成点点头，突然问道：“王舒原呢？”

　　沾花真一回答道：“昨夜他逃了，远远的避开你。”

　　余则成不由的一笑，说道：“竟然逃走了，哈哈哈，好，好，算他逃的快。

　　我们进入吧，还请沾花道友多多指点。”

　　众人一起进入遗迹，钻入大海漩涡之中。

　　漩涡一转，瞬间众人出现在一处地下迷宫之内，这迷宫乃是由无数巨石组成的迷宫，由巨大的青石所垒，有的石室高达百丈。堪称雄伟，有的石室要弯腰匍匐才能通过。

　　那地面之上的青石都显得老化无比，甚至有的已经破损，其上苔藓无数。

　　余则成轻轻触摸，这些青石，完全和真实的青石一样，假亦真时真亦假，一点也无法感觉出来这是幻化而成的。

　　余则成随手捡起一小块青石碎屑，解拆仙术启动，瞬间青石化灰，但是没有和其他青石一样成为粉末，而是化成一股青灰，融合到其他的青石中，果然是幻化出来的。

　　耳边响起沾花真一的传音：“灭度道友，不要损耗此地物品，只要损毁此地物品达到一定数量，就会被自动传送出这个遗迹。

　　这里有天道神威保护，就是毁灭这里，也无法找到下一层入口。”

　　余则成冲着沾花真一微微一笑，表示谢意。

　　沾花真一也是一笑，真诚无比。继续传音道：“小心九幽，他不对头，这些时日的探索，我直觉告诉我，他知道此地的秘密，他在利用我们，心怀不轨。

　　他和烟阵是一伙的，蓝心儿也和他们勾搭连环。

　　对了，除了我们四个，还有一人，烟阵真一，影魔宗太上长老，隐身九幽的鬼影之中，你要小心。”

　　这话一说，余则成一愣，原来还有一人，并不是五人，而是六人。瞬间大神念术一动，发现果然在九幽鬼皇的阴影中，有一丝黑影波动存在。

　　余则成传音说道：“请问沾花道友，所谓的仙秦的神威演化分天仪，是怎么回事？”

　　沾花真一犹豫了一下，传音回答道：“神威，灭度真一，你知道是什么吧？”

　　余则成一笑，说道：“我精通三大神威，天下第一的威名，就是靠神威打下来的。”

　　沾花真一听到这话，说道：“那就好。神威在仙秦之前，拥有神威的修士都被人称之为神威士，闻名天下。

　　可是仙秦之后，神威士的称呼消失，再也没有人称自己为神威士了，不知道灭度真一知道这是什么原因吗？”

　　余则成回答道：“我听过仙秦时代捕抓神威士，使神威士从一种威名，变为一种危险，所以没有人再称自己为神威士了，不如不追求虚名，留着偷偷阴人为好。”

　　沾花真一听到这话，一笑说道：“灭度道友，你是只知其一，不知其二。

　　仙秦时代捕抓神威士只是开始时期，后来仙秦通过研究，神威之力已经被系统化，规模化的进行开发，形成一个强大的神威体系，据说达到三千六百六十五种神威之力。

　　仙秦爵位达到四等公爵，就可以学习这些神威，仙秦靠着这些神威才将仙界打得退缩四大天门，这是仙秦最高机密。甚至就连敌对的仙界，都开始学习仙秦的神威。

　　以前你拥有神威。可以宣传自己成为神威士，仙秦那时神威完全大众化，系统化，凡是仙秦大公都可以学习，本来的无上至宝，那时成了大萝卜，谁还好意思宣称自己是神威士，所以神威士的称号在仙秦时代之后彻底消散。

　　后来仙秦离开苍穹世界，虽然留下无数遗迹，但是关于神威的一切资料全部带走或者销毁，所有洞府法灵全部被删除记忆。

　　修仙界又经历了三千年的元气衰落期。整体修为下降，拥有神威的修士，更是凤毛麟角。”

　　说道这里，他闭口不言，余则成听的惊讶不已，以前自己就发现神威和自然之力，并列为仙秦的二大体系，可是不知道为什么，自己从来没有在仙秦遗迹中，包括天籁要塞，找到一丝关于仙秦神威的记载。

　　现在明白了，所有关于神威的资料，全部被带走或者销毁了，可是这些沾花真一又是怎么知道的？

　　看到余则成怀疑的目光，沾花真一说道：“拜见七等逍遥侯，在下仙秦十一等忠勇伯石磊。

　　我不过是一个散修，能有今天，全靠在仙秦苗湘岚州镇守府中的收获。

　　我这一生，探索了仙秦十六处遗迹，奋斗三千年，积攒功勋，现在为十一等伯爵，这秘密都是在积攒功勋中，无意中发现的。”

　　这话一说，在他身上出现仙秦爵位波动，果然是仙秦十一等忠勇伯，他的话余则成立刻相信。

　　余则成问道：“那神威演化分天仪到底是怎么回事？”

　　沾花真一说道：“我在夏州仙秦镇守府遗迹的探索中，无意中发现线索，仙秦神威之所以这么的突飞猛进的完善起来，其实和这青岛遗迹有很大关系这里有一幻界，被研究员们称为神威演化分天仪，可以演化天地，现化洪荒，那些仙秦研究员，在此观察此幻界的变化，才研发出来的完整仙秦神威体系。

　　神威体系完整之后，这个幻界就被封印。现在仙秦神威全部销毁。但是这个幻界还在，我们完全可以通过这里的神威演化分天仪，塑本推源，重新推断得到无数神威。”

　　这话一说，余则成顿时无语，什么神威演化分天仪，这里是梦神的长眠之所，梦神本来就是神，一举一动都可以称之为神威，一定是他长眠之后，仙秦研究员借助他的身体，研究完善的神威体系，随口将此神墓命名为神威演化分天仪。

　　有此看来，按照阴谋论的分析，搞不到当年梦神被苍穹世界天道所伤，就是始皇陛下背后下的黑手，为了能够研究它的身体，完善自己的神威体系。

　　众人一路向前，在他们的引领下，余则成顺利的通过石阵迷宫，进入第二层迷宫。

　　那是幻阵，白茫茫的天地，空无一物，这里所有的色彩，声音，全部消失，只有白茫茫一种颜色，万寂无声，在此会让人有种疯狂的感觉。

　　到了这里，众人并不停止脚步，左转右转，前七后八，转来转去，顿时空间消散，又过一迷宫。

　　瞬间遗迹废墟世界出现在余则成面前，这里就是单独的一个世界，破碎的楼宇，荒芜的土地，茂密的树林，奔流的海洋。

　　这里果然和其他轩辕剑派弟子，到此做出的记录一模一样，当初香川真一在此探索整个世界，没有发现，最后猎杀了一些妖魔，算是收获。

　　来到这里，沾花真一说道：“这里就是最后一层幻境了，只要破开这层幻境，就是那神威演化分天仪的洞府天地了。

　　这里的环境真是霸道，我们六人使出无数办法，也无法破开此境，每次都将这里彻底摧毁，可是毫无意义。”

　　余则成可以确定，这沾花真一确实不知道梦神的存在，确实是为了神威演化分天仪而来。

　　众人到此，开始四处寻找破灭这幻境的办法，原来这些天，他们都无法找到突破这幻境的办法。

　　突然余则成的身上光芒闪烁，那一千零一仙威水晶凭空出现，爆发万道光芒，然后消散。

　　其实这只是幻觉，真正的一千零一仙威水晶，在盘古世界中，毫无反应，这幻觉不用问，完全是此地幻境搞出来的。

　　那光芒只是瞬间闪烁，就彻底消失，好像所有人都没有看到。

　　梦神呼唤余则成到此，就是想让他们互相残杀，为自己消除隐患。没有相应的后续手段，他绝对不会如此，在此瞬间，那仙威水晶资料全部传递给众人。

　　仙宝出现，虽然那一刻只是幻化，但是其他众人，施展秘法推算，果然推算出，真的有这种记录神威的仙宝在余则成的身上，而且还是一千零一个神威。

　　仙威水晶之后，所有人都好像还和以前一样，还在继续寻找，可是所有人都变了，一生苦苦寻觅的宝物就在眼前，谁还能不心动。

　　沾花真一的笑容还是那么真诚，但是嘴里低声叨咕着：“为什么，为什么，我苦熬三千年，完成无数任务，不过是十一等忠勇伯，而他不到二百年岁月，却已经是七等逍遥侯。

　　为什么我苦苦寻找千年不得的神威，一个都没有。在他身上竟然有一千零一个。

　　不公平，太不公平了。”


第1103章 幻化菩提 寂寞如雪

　　沾花真一嘴里不住的低声叨咕着。渐渐的在他身上爆发出一种奇异的光芒。

　　那种光芒如光，如电，如火，如荼，是一种共鸣，是一种先天感应。

　　在此瞬间，整个幻境开始不在稳定，开始轰鸣，开始颤抖，无数光芒汇集到沾花真一身上。

　　沾花真一本是梦神摩伦萨的分魂分神。

　　一滴水，虽然渺小，但是它是大海的一份子，本质相同。在此世界，他和那梦神摩伦萨的主元神，只是力量上的差异，本质上并无区别。

　　这一刻内心的呐喊，使得沾花真一本能觉醒，获得部分此处天地的掌控之权。

　　瞬间光芒万道，他和余则成消失，只留下九幽鬼皇四人在此，惊讶不已。

　　天地晃动。万光流转，沾花真一和余则成来到一处虚空世界，处于九天之上，脚下万里碧空，山川如画。

　　深邃无垠的天空，一轮大日高挂中天，灿烂的阳光弥漫天地之间。脚下一条大江如练，一轮明月倒影在江水中微微起伏。天地间一片静谧幽深。

　　山川河岳，风雪雷雨，飞鸟虫鱼都好像真实存在，却有都是如同梦幻一样，好一个自在世界。

　　这里就是所谓的所谓的仙秦演化分天仪。方才沾花真一执念猛烈。想要找到仙秦演化分天仪，也想抢夺余则成的神威仙宝，将他灭杀，实现自己的公平念头，现在愿望实现，二人同时挪移到此洞天世界之中。

　　那石室迷宫之下无色迷宫，无色迷宫之下是方才那个幻境世界，在那个幻境世界之下，就是此地洞天，所谓的仙秦演化分天仪。

　　到了此地，沾花真一愿望实现，他还在大声怒吼：“不公平，不公平，为什么我不能拥有神威，为什么我就不能成为仙秦大公，为什么。为什么？”

　　在他的呼喊声中，此处天地，无数的光芒汇集到他的身上，在他的身上渐渐升起一尊巨大的佛像。

　　虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，一座面相慈悲的佛像缓缓出现在沾花真一身上。

　　此佛面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，右手执金刚杵，左手捧佛灯一盏，双足跏趺于莲花宝座中央。身后隐隐有光环、祥云、远山。

　　沾花真一突然大笑道：“哈哈哈，我终于有了神威幻化菩提，从此不再需要装神弄鬼，欺骗他人，这是真正的神威。我终于拥有神威了，不再用欺骗他人了。”

　　沾花真一之所以成名，就是传说他拥有神威，现在看来那只是他装神弄鬼欺骗他人的伎俩，不是真正的神威。世人结实，越缺什么，就越想要什么，所以他才会对于拥有神威，如此执着。

　　“原来这就是所谓的神威啊？

　　目光所及。无所不察，无所不知，此乃神威菩提法眼。

　　身随心动，进出无碍，瞬息万里，此乃神威菩提天足。

　　有无量智慧，能断世间一切烦恼，般若心，破一切障，通一切智，明一切因，了一切果自在无碍，得神威涅盘妙心。

　　身如琉璃，内外俱澈，万法不侵，金刚不坏，一念不灭，生生不灭，可渡千百劫，得神威实相无相身。

　　断因果，灭轮回，毁天灭地，破损一切，得神威破灭慈悲力。

　　五大神威，合而一体。化生为一，得第六神威幻化菩提，这就是我的无上神威。”

　　今天终于愿望得成，沾花真一高兴不已，突然笑声终止，他冰冷的看着余则成，说道：“我的高兴之日，就是你的悲伤之时，我拥有六大神威，你的天下第一人是不是该把位置给我了？”

　　在这话语中，杀机浮现，那原本面带无限悲悯的佛像金身，开始发出青光，形态变化，化作一恐怖魔神，青面獠牙，血腥大口，目生毒蛇，头发靛蓝。

　　这魔神蕴含无限杀气，猛的一跺脚，神威菩提天足启动，化作一种巨大的破裂之力，山川崩裂。天地沸腾，万物轰鸣，轰向余则成。

　　余则成看着那轰鸣而来的一击，一动不动，如中流砥柱，硬生生的受此一击，屹立不倒。

　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，神威不动如渊。

　　余则成摇摇头，说道：“不够，想要打败我。这还远远不够。”

　　沾花真一喝道：“那就再来。”

　　顿时间他高声吟唱：“凡夫之界，威光所及……”

　　瞬间整个巨大的虚幻魔神之像，开始缩小，与他身体重叠，遍体青光，为他平添了无限威猛，身体之上，一种无尽的森然毁灭气息，铺天盖地，传播四方。

　　猛的他出掌，神威实相无相启动，瞬间一个巨大的金光巨掌出现在空中，向着余则成拍去，这一掌毁天灭地，笼罩天地千里范围，所有法术仙术全部终止，无法使用，寒气凛然，杀机四伏。

　　一掌下去，一股浩然法力笼罩天地，整个千里，万物崩溃，一切存在全部化作那飞灰飞散，一掌过后，赤地千里，只剩下无尽的黄沙，散落四方。此乃神威破灭慈悲。

　　余则成转眼间冲出千里之外，神威光遁，避开这一掌。

　　但是沾花真一毫不在意，只是微笑，说道：“真爽啊，这就是神威。我要慢慢的将你这天下第一人，击成粉末。”

　　余则成说道：“你没有机会了，既然你求死，那就不要怪我了，求仁得仁，让我送你进入轮回吧。不，是彻底消散。”

　　沾花真一哈哈大笑，说道：“在此世界，我的幻化菩提拥有无限力，你还想杀我，做梦一样。”

　　余则成摇摇头，说道：“土狗瓦砾，一剑而已。”

　　在说话中，余则成身上剑光升起，一把巨剑幻影在背后浮现，与沾花真一的幻化菩提遥遥相对。

　　瞬间余则成出剑，剑意如天，虽然这一剑，余则成只是将剑意使出，无穷剑气喷发。十阶飞剑刹那光化，大罗金仙无上仙剑，本命法宝轩辕剑，都没有使用。

　　但是这一剑乃是余则成从仙界回归之后，真正的发出自己的全力一剑，金仙境界仙剑意一击。

　　万千剑光出现，金光照耀天地，无穷剑气爆发，凝结压缩到极致的剑光，闪着深沉而耀目的光芒，带着粉碎一切的气势冲天而起。

　　剑气横扫长空，化作金光，若沉若浮，若即若离，破灭天地。

　　剑音轰鸣，由一剑之声变成了亿万声音齐诵。有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力贯穿天地。

　　瞬间天空中，无穷的蔚蔚金光，吞吐如电，如海如潮，天空中只有这一种光芒。

　　沾花真一脸色巨变，全力出掌，神威破灭慈悲力。

　　但是在这一剑中，瞬间那破灭千里的巨掌，像碎屑一样消散，毫无抵抗能力。

　　剑光及体，那号称万法不侵，金刚不坏，一念不灭，生生不灭的实相无相，开始崩溃，天地之间那有什么永恒不灭之物，永恒存在的魔神还有诸神黄昏。

　　沾花真一大惊，急忙使出涅盘妙心，感悟剑光中的变化，使用天眼观微弱破绽，使用天足，避开那无尽剑光的破灭轰击。

　　退、退、退，躲、躲、躲，闪、闪、闪。

　　一剑下去，沾花真一逃到千里之外，终于避开这无尽的剑光。

　　这时那威严无比的虚幻菩提像，完全是左边中了一剑，右边中了一剑，再无方才那威严气势，如同乞丐一样，破烂不堪。

　　他看着余则成，惊讶无比，吼道：“不可能，我这可是神威啊？神威幻化菩提不灭金身啊？”

　　余则成一笑，说道：“说到底，所谓神威虽然效果万千，强大可怕，但是它们不过是一种爆发方式而已，它们的威力和你自身有着不可分割的关系。

　　不要说你的小小神威，就是大神威，终极神威，在我剑下也不是没有斩过。

　　再说了，你的所谓神威金身，不过是虚幻的而已，我的这一剑，可是金仙一剑。我们没有办法比的，即使你大喊不公平，也没有办法，确实不公平。”

　　沾花真一大叫：“不可能，不可能。来吧，我的神威，我要爆发，我要破灭，我无穷神威，我要终极神威。”

　　随着他的大声呼喊，无数的力量汇集到他的身上，那力量如同天地倒灌一样，神威无敌。

　　余则成看着他，微微带笑，终于可以全力一战了。

　　沾花真一继续使用神威，继续汇集力量，在那里那菩提金身越来越大，越来越威严，终于，一声轰鸣，化作无数金光消散四方。

　　沾花真一傻傻的站在那里，不知道发生了什么事情，整个身体都开始消散。

　　余则成一愣，然后长叹一声，说道：“神威，最可怕的地方就是，它是双刃剑，越强大，反弹反噬越强……”

　　话音未落，沾花真一神君一声轰鸣，整个身体彻底被神威反噬摧毁，化作飞灰，他渴求神威，得到神威，死于神威，求仁得仁。

　　余则成看着漫天消散的沾花真一，不由的摇摇头，说道：“本来以为，能够淋漓一战，结果竟然这样，竟然真的一剑而已，不爽啊。”

　　“唉，寂寞啊，寂寞如雪。”


第1104章 龙神东海 二零四六

　　沾花真一，神威反噬。最后自己化作飞灰，形神破灭，彻底消散。

　　虽然沾花真一彻底消散，但是那飞灰去没有化风而去，而是向着天空飞去。

　　分成五股，其中一股直接消散天地，散播在大地中，与整个幻境融合，另外四股飞到天空中，飞出这方幻境。

　　余则成伸手一摸，收取一丝飞灰，默默感受，赫然这飞灰其实不是飞灰，而是无数精元碎片，就是沾花真一的神威法力。

　　虽然沾花真一彻底形神俱灭，梦神的分魂破灭，但是他的神威，他的法力，他的魂魄碎片，并没有随之消散，而是分散四方。或者回归本源。

　　融合到天地中的一股，被天地吸收，回归梦神本源，而其他四股则是飞到遗迹中，被九幽鬼皇等人吸收，一人一股。

　　原来自己以为或者飞升成仙，或者形神俱灭，这些分魂就会摆脱梦神的控制，看来自己错了，形神俱灭之后，这些分魂并不会消散，而是回归本源，或者被附近的分身吸收。

　　此处天地吸收沾花真一的神威法力之后，毫无变化，这对于整个天地，也就是梦神来说，微不足道。但是九幽鬼皇等人却要实力大增，至少要增加五分之一的修为。

　　这种增加是灵魂融合，实打实的增加，比起那吃万年人参，炼化神丹，还要安全，毫无毒副作用。

　　这就是肉烂在锅里，只要梦神分散放出分魂，那些分魂就是种子，化生为人，他们努力的修炼。由种子成为大树，最后无论他们的人生如何，只要不飞升，都是要死的，哪怕形神俱灭，得利的肯定还是梦神自己，果然好算计。

　　突然余则成心中一动，也许怕有人真正的目的就是为了这个，所谓的仙秦神威演化仪不过是个诱饵，顺路打兔子而已。

　　猛的天地一颤，一人突破时空，出现在此世界中。

　　那人如同流星一样落下，直勾勾的摔向地面，不过还未落到地面之上，地面之上大海波浪升起，形成一道水柱将他接住。

　　那人站在水柱之上，大口的喘着气，身上血迹斑斑，法袍粉碎，露出赤裸的前胸，胸口之上。无数鳞片横生，正是那九幽鬼皇口中的龙神。

　　果然上边动手了，一看那蓝心儿就是九幽鬼皇有一腿，加上另外一个影子人，三人合力想要诛杀龙神，但是这龙神也很强横，竟然借以进入此界。

　　在水柱之上，龙神的伤口迅速恢复，身形挺拔，他看着这方天地，哈哈大笑，说道：“老鬼，没想到吧，想要杀我，就把我送入到此神威演化分天仪中，从今天起，我白金龙族可以重现天地了。”

　　在他说话的过程中，无数的光芒汇集到他的身上，在此光芒中，他忍不住长长的呻吟一声，说道：“原来这就是神威，原来神威就是这么来的，我明白了。”

　　余则成不觉得郁闷，原来众人到此都会感悟神威，可是为什么就自己什么感觉都没有。

　　那龙神感受神威，突然开口说道：“什么行雨布雨，什么鱼龙变，什么生生不息，我不要。都给我变。

　　我东海一生，唯有一剑，剑就是我的生命，我不要这些乱七八糟的神威，要给我，就给我剑之神威，一剑破万法，其他的神威都给我变。”

　　随着他的大吼，那白光开始变化，发出白金豪光，遍布他的全身，最后慢慢的汇集成一把剑形。

　　龙神一声大吼，猛然间一声龙吟响起，身形一变，化作一条白金龙，翱翔长空。

　　这龙足足有百丈大小，通体如同白金铸造而成，狰狞无比，那如同车轮大小的龙睛，却是青色，青色的龙睛中没有一丝感情，唯有死寂，唯有苍茫与冰冷。不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道，傲然天地。

　　这龙在天空飞行，猛的仰首长啸，九天雷霆般啸声，上穷碧落，下黄泉，整个世界在如此威势下的啸声似要片片碎裂，漫天的云雾在此怒吼声中，好像就崩溃了一样。

　　那啸声越拔越高，最后竟然化成剑鸣。然后整个巨龙身形一变，化作一剑，那剑余则成有种熟悉无比的感觉，一定在那里见过。

　　瞬间剑形消失，这龙化作人形，再一次出现天地间。

　　豁然余则成想起来了，那剑形就是自己数次见到剑老人，剑老人灰色长袍，胸前所绣的那柄金色短剑。

　　龙神恢复原样，他出现在余则成身前，微笑的看着余则成，说道：“轩辕剑派灭度真一，请了，在下白金龙神东海是也。”

　　余则成说道：“白金龙神？”

　　东海点点头，算是承认，然后问道：“请问灭度真一，你可有轩辕剑派原始祖师剑老人的消息，他对于我有大恩在身，不知道他飞升之后，可曾有仙讯传下？现在可好？”

　　难怪他得到神威最后所化之剑，和剑老人胸前的那把剑如此相同，果然二人有旧。

　　余则成回答道：“剑老人祖师，飞升万年，确实有仙讯传下，一切都好。”

　　东海点点头，说道：“好，他还活着就好，大恩就有机会偿还。”

　　嘴里虽然说着大恩，咬牙切齿，目光中仇恨无比，余则成一愣，问道：“请问龙神阁下，你与我派祖师有何大恩？”

　　东海说道：“当年他说父母为祸天下，兴风作浪，掀起海啸，然后击杀我族一百零三头成年龙神，将他们挖心抽筋。最后只留下我们八只幼龙。

　　从此我白金龙族彻底衰败，如此大恩，怎么可以忘记。”

　　话语中森严无比，这仇恨乃是刻骨铭心，余则成摇摇头，说道：“原来如此，那这恩怨我接下了，你不要妄想报仇了，你的剑法远远不够看，不要说飞升仙界，就是在人间，在我面前，也是不堪一击。”

　　东海说道：“我知道，我和他差的还远，不过我可以找你，你是他的徒子徒孙，先在你身上讨要一些利息。

　　你号称天下第一人，我号称龙族第一剑，打遍苍穹海也没有对手，正好我们试试，看看谁到底能留下这第一的名号。”

　　余则成说道：“龙族第一剑？看你也是剑修，怕是当年那一战对你影响深刻，所以你才修剑的吧？那神威最后化形，和剑老人胸前的短剑之形如此一样，也是如此吧？”

　　东海点点头，说道：“是的，我的亲族都死在他那边短剑之下，那种力量，哪怕我对他恨之入骨，却也不得不佩服。”

　　在说话的过程中，在他手中，剑气汇集，化作一把龙形青铜剑，三尺长，随手一抖，青铜色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身中隐藏一条白金龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　一剑生，万剑起，瞬间在他身前身后，这种龙形青铜剑，不断的浮出，片刻之后，足足有二千零四十六把飞剑之多。

　　余则成一直没有动，看着对方现化飞剑，给对方准备时间。

　　猛的东海一指余则成，喝道：“谢谢你给我时间，组合杀阵，你会为你的鲁莽付出代价，灭杀。”

　　瞬间二千零四十六把白金龙剑向着余则成扑去，化作万千光芒，剑光澄澈深邃，寒意彻骨，带着破灭一切的锋利斩向余则成。

　　余则成伸手一划，剑气爆发，剑光出现，一剑破万剑，迎向对方这些飞剑。

　　余则成的剑光外放，化作一道长逾千丈的金色剑芒，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，在天际横扫而来。

　　瞬间将芒分化，生生不息，一化二，二化四，四化八，无穷无尽，一道道金色剑芒纵横攒射，瞬间覆盖了方圆百余里的天空中。

　　无穷的蔚蔚金光，吞吐如电，如海如潮，金光照耀天地，无穷剑气爆发，凝结压缩到极致的剑光，闪着深沉而耀目的光芒，带着粉碎一切的气势冲天而起。

　　方才就是这一剑，沾花真一神威粉碎，败退千里，一剑而已，破灭沾花。

　　现在又一剑，向着这号称龙族第一剑的东海发出。

　　这金色剑芒应向对方飞剑，剑芒密织如罗如网，与对方飞剑碰撞，切割，顿时间无数的爆炸声响起，无数的雷光闪耀跳动。

　　瞬间之后，二千零四十六把飞剑竟然一把不少，而余则成的剑光一击，全部崩溃，以惨败收局。

　　一剑之后，余则成就是一愣，一剑而已，结果是自己的被对方一剑而已，自己的剑光剑气全部粉碎，对方挡得住金仙一击？

　　对方的方才一剑，二千零四十六把飞剑并不是类似自己的剑气分化，而是一个个真正的飞剑，都是九阶飞剑，蕴含天道法则。

　　每一把飞剑蕴含一个天道法则，二千零四十六把飞剑赫然就是二千零四十六种天道，这二千零四十六种天道，形成一种强大的力量，形成类似自己的自然天道法则之力，完全的将自己金仙一击之力破灭。

　　自己的自然天道，不过才有八十四中天道汇集，对方的剑阵竟然是二千零四十六种天道汇集而起，如果这样汇集下去，天道凑齐三千，那就是轩辕剑重现的终极神威了。


第1105章 天地为敌 一生唯剑

　　余则成一皱眉，说道：“这是什么剑阵。九阶飞剑，二千零四十六把，全部都是真正的九阶飞剑？不可能？你这是如何操控的？”

　　九阶飞剑，代表天道之力，操纵一把，十把可能，超越千把，那就是苍穹世界的极限，所以余则成十分的好奇。

　　东海惨然一笑，说道：“我心唯剑，只要你生了二千零四十六个龙子，将它们养大，成为龙神，掌控天道，然后再将他们炼化成剑，父子同心，就可以操控自如了。”

　　话语中的那种惨然，带着无限的冰冷恐怖的味道，不由的让余则成心中一寒，这白金龙神东海，果然心冷似铁。一生为剑，生下儿子，苦苦教导，父子同心，就为了将儿子炼化成剑，心神合一，完美操纵飞剑，在他心中，所谓的父子亲情，不过就是一把飞剑。

　　余则成长叹一声，摇摇头，不知道说什么好。

　　东海说道：“我的一生只有剑，唯有剑，当年剑老人击杀我族之时，无论是最强大的龙神，还是最可怕的龙兽，在他剑光之下，全部粉碎，包括我的父母。

　　可是看着那剑光，我却沉醉其中，太美了，太强大了，璀璨如光，这种剑光，就是我的梦想，我要拥有它。

　　我心即剑，无人可挡可破可躲。为了此剑，我可以舍弃一切。生生如此，世世如此。”

　　在龙神东海的话语中，那二千零四十六把飞剑，开始变化，他们化合一起，形成一个巨大的剑环。

　　一环又一环，剑中有剑，剑外有剑，似乎是一个巨大漩涡，吸收一切。

　　漩涡中无数白金色的光华生出，如长江大河，如浩瀚大海，如轰天大潮，波涛汹涌，滚滚而来。

　　剑光轰鸣，余则成身在其中，不由自主的旋转起来，他缓缓说道：“好一个我心即剑，生于剑下，死于剑下。就是我等剑修的命运。

　　龙神东海，你确实可以做我的敌人，你值得我尊敬，所以我要使出我最强的剑术，用以表达我的尊敬。”

　　随着余则成的话语，在余则成身上慢慢的浮出二把飞剑，着两剑普通无比，青铜古剑，二尺长，上边锈迹斑斑，赫然就是轩辕剑模样。

　　这剑出现，整个天地就好像沸腾了一样，开始晃动，好像一个巨大的神灵在苏醒过来。

　　这剑就是余则成的大罗混元金身所化之剑，此剑一出，东海手中的二千零四十六把九阶飞剑全部开始颤抖，那是心灵上的颤抖，在对方面前，无法控制自己的颤抖。

　　东海大喝：“生于剑下，死于剑下。儿啊，你们怕了吗？我们父子同心其利断金，怕什么？

　　我剑无畏，我剑无妄，哪怕你是天神在世，金仙下界，也给我斩，给我死吧。”

　　话语喊出，二千零四十六把九阶飞剑不再颤抖，这一刻它们爆发无穷光芒。它们疯狂吸收汇集天道法则之力，那化生的漩涡疯狂旋转，汇集无穷力量，下一个瞬间，就是千剑合一，二千零四十六中天道瞬间融合一体，化作长空一剑。

　　接天连地的剑光，以余则成为目标急斩而来。这一剑斩天破地。哪怕对方是再可怕的存在，天仙可斩，修罗可斩，也要将他一剑斩杀。

　　余则成看着漫天的剑光，就像看到了另外一个自己，挥舞长剑，永不放弃。

　　他点点头，对于对方的尊敬就是将他斩于自己的剑下，余则成御剑而起，那青铜短剑，同时也发出无尽剑光，瞬间剑光化作紫宵雷霆，闪耀的雷霆光芒照耀整个天空。

　　对方飞剑个个都是灵性无比，与龙神东海心灵相应，所以这青铜短剑，化生紫宵雷霆。用以专破各种剑灵。

　　这紫霄雷霆，也化做一剑，余则成只使用了一剑，无尽堂皇，傲然天地，这就是紫霄雷霆剑。

　　这一剑瞬间斩出，与对方二千零四十六天道合一，所化之剑，在天空对撞。

　　轰、轰、轰、轰！

　　巨大的爆炸声响起，天地轰鸣，一道贯穿天地达巨大耀眼光柱升了起来。然后向着四方扩散，蔓延千里，千里之内，山川大地，河流湖泊，生灵万物，在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　为光柱爆炸所波及的世界，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　一剑之威，就是如此。

　　余则成傲然站立那里，一动不动，二把青铜剑，围绕着他飞舞。

　　千里之外，龙神东海也站在那里，但是他的眼中全是凄凉。

　　那二千零四十六把飞剑围绕着他飞舞，不过这些飞剑都开始崩溃，化作光粒消散，方才一击，这些飞剑全部无法承受仙剑一斩，开始粉碎。

　　突然这些光粒，隐约中化成无数少年模样的人形，他们围绕着龙神东海，好像在说什么。

　　“父亲，对不起，我们要走了，我们不能再陪伴你了，你保重。”

　　“父亲，我们不恨你，为了你的理想，我们愿意为你付出一切。”

　　“父亲，我们爱你。让我们战吧，一生为剑，生于剑，死于剑。”

　　这些光粒散发最后的光辉，那些无数的少年，全部汇集到东海身上。

　　东海双眼之中，不知不觉眼泪流下，他说道：“好。让我们在一起，斩杀强敌，生于剑，死于剑，就是战死，也没有白活一回。”

　　在这话语中，他的身体慢慢变化，和着无数白光融合一体，也化作一剑。

　　这一剑出现，此乃东海在此所领悟的神威，他将此神威无限使出，或者斩杀余则成，或者自己死于剑下。

　　那一剑出现，散发无数光华，这光华好像雨点一样，开始一点不知道飞到何处，随着点点光华散播四方，渐渐整个天地都卷入此光华中，万物与它相融。

　　转眼之间，亿万点光华已然遍布整个世界，这世界虽然乃是幻境，但是也无边无际，至少有百万里之大。

　　那光华雨点，如同雨水一样倾泻四方，然后融合万物中，在从万物中散发其他的光华，越来越多，飞散四方。

　　转眼间，百万里天地，全是如此光华，汇集成一个汪洋大海，如同倒悬的天河。

　　这条光海，汹涌澎湃的流动不止，东海消失，所化之剑隐藏在光海之中，那光海声势浩荡，一眼望去，无穷无尽，抬眼看去，分不清天上地下，东南西北，只有那无尽的大海光浪。

　　余则成立在天地间，看着天空大地，他长叹一声，说道：“破魂灭世术？想不到你的神威竟然有此效果。”

　　破魂灭世术轩辕剑派六剑四气三诀二术之一，神奇无比，借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散，此术一使，万物消散，天崩地裂，大地毁灭，就是仙人修罗也不能逃脱此法一击。

　　想不到这龙神东海神威一剑，最强一击，竟然就和破魂灭世术一样的神威之力。

　　现在整个天地，全为余则成之敌，什么阴阳二气，五行真元，这天地，这风，这光，这云，这土，这次一刻，在龙神东海的一剑之下，万物为剑，天地为剑，全部与余则成势不两立。

　　如果此剑之下，余则成不死，那就是反过来天地毁灭，世界消亡。

　　余则成朗声说道：“方才我还感叹一剑而已，寂寞如雪，片刻之后，我知道我错了。小看了天下群雄，小看了苍穹世界。

　　龙神东海，感谢你，提醒了我，愿这狂妄，永不在现。

　　为了表示我的谢意，我将使出我最强之剑，以显示我对你的尊敬。

　　哪怕与整个世界为敌，那又如何。

　　我剑就是我的道，我剑由心，剑即是我，我既是剑，以前不败，现在不败，将来亦不败，心心如此，念念如此，生生如此，世世如此。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。就是与整个世界为敌，那也可斩，给我碎吧。”

　　在此瞬间余则成出剑，本命法宝盘古世界所化轩辕剑，二大混元大罗金仙所化之剑，三剑齐出，爆发最强一击，唯我一击，粉碎一切。

　　余则成在此瞬间，与整个天地为敌，与整个世界为敌，与天道为敌，与万物为敌。

　　光，暗，金，木，水，火，土，风，霜，雪，冰，日，月，星，气，云，雷，电，声，光，磁……

　　一切天地元素在此一刻全部沸腾，一切生灵万物在此一刻，全部粉碎。

　　天崩地裂。

　　一剑而已。

　　转眼之间，整个世界全部粉碎崩溃，天地间唯有余则成一人挺立，扬我神威，一剑在手，傲视天下，万人俯首，敢问天下，谁是英雄。

　　世界崩溃，彻底粉碎，百万里天地全部飞灰，不止如此，上边三层幻境，那石室迷宫，无色幻境，废墟幻境，在此一刻也全部粉碎。

　　苍穹世界，青竹海岛，整个千里天地，也是一起崩溃，夏州大陆受其影响，大地翻腾，风云变色。

　　这一切，余则成完全无视，他看着对面，在对面的虚空中，龙神东海再一次现身，他的身体在慢慢的飞散。

　　他看着余则成，行礼说道：“早闻夕死，足以，生于剑，死于剑，一生唯剑，求仁得仁，今生无憾。”

　　余则成还礼说道：“生于剑，死于剑，一生唯剑，我辈剑修，今生无憾。”

　　瞬间，龙神东海彻底粉碎，谪落，化作四股飞灰，飞向四方。


第1106章 世界演化 神威方玉

　　斩杀强敌，可是余则成心中却没有任何的欢喜。在某个角度来说，东海就是和他一样，一生唯剑。

　　如果自己没有那么的好运，得到盘古世界，得到金仙之剑，如果自己最开始得到这炼剑秘法，会不会和他一样，把自己的儿子炼化成剑，余则成不知道答案，也不想知道。

　　剑光过后，所有幻界破碎，一切消散，天地白茫茫一片。

　　其实方才一剑，余则成占了一个最大的优势，那就是这个世界是幻界，如果在苍穹世界，天地无垠，余则成在如何出剑，也不一定可以斩破整个世界。

　　眼前世界化作虚无，余则成还在回想方才那一剑之威。

　　天空中出现越空之声，三人出现在余则成身边。

　　其中带头之人正是九幽鬼皇。身后是那蓝心儿，在二人身旁还有一人，那就是以前隐藏起来的烟阵真一，影魔宗太上长老。

　　他一头白发，头系黑带，身穿一身黑色法袍。这人面容俊朗，嘴角上有一丝邪邪笑意，加上一头的显眼白发，有一股奇异的吸引人魅力。

　　但是这一刻，他只是傻傻的看着化作虚无的世界，说道：“不可能吧，不可能吧，这是方才战斗后果？整个世界都破灭了？”

　　这一刻他被惊讶的无话可说，都忘记了隐藏，直接身形出现。

　　蓝心儿看着这片天地，点头说道：“方才那精元碎片已经飞到了我们身上，看来那就是龙神和灭度二人一战，破灭了此地。”

　　烟阵真一大声的喊道：“这怎么可能，百万里的世界，就这么的没了？这是什么力量，不可能。”

　　蓝心儿说道：“神威，神之威，无所不在，无所不能，一切都有可能。”

　　烟阵真一看着脚下虚无的世界，说道：“这就是仙秦演化分天仪？完了，完了。这世界都彻底的崩溃了，仙秦演化分天仪没了，我们白忙和一场了。

　　这么强大的力量，再也和我们无缘了，完了，完……”

　　九幽鬼皇突然骂道：“闭嘴，看，仔细的看。”

　　烟阵真一立刻闭嘴，他对鬼皇惧怕无比，然后顺着鬼皇的目光看向这片天地。

　　这处世界，彻底崩溃，但是白茫茫之中，好像有一个心脏在跳动一样。那白芒芒的气息，好像随着这心跳，在不断的脉动着。

　　九幽鬼皇迟疑的说道：“这气，这好像是先天蒙鸿一气啊？”

　　突然一声轰鸣，好像一把大斧出现，劈开天地，混沌生太极，太极生两仪，阳清为天。阴浊为地。瞬间九变，神于天，圣于地。天数极高，地数极深，数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九。

　　天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，气成风云，声为雷霆，眼前白茫茫的世界，开始化生天地，重新构建一个世界。

　　瞬间九幽鬼皇三人全部惊呆竖立，其中烟阵真一痴痴迷迷的喊道：“原来这就是神威啊，神威就是这个模样。”

　　他们三人身上光芒浮现，和前边两人一样，开始领悟神威之力。

　　余则成站在那里，唯独他什么也无法领悟，不觉的暗骂，看来想要领悟神威，必须是梦神分神才有可能。

　　这真是憋气，人家都可以领悟无上神威，就自己只能干看着。什么也无法领悟，真是让人郁闷。

　　余则成郁闷不已，想到：“老子根本不用领悟什么神威，我有一千零一仙威在手，何必领悟你的那些神威呢。”

　　嘴上这么说，但是还是不甘心，余则成看着眼前化生一切的世界。

　　大地出现，风起云生，雷电交加，云雨落下，大水升起，自然天地，慢慢恢复。

　　突然余则成有了一种奇异的感觉，那种感觉就是一种说不出的领悟感觉。

　　他急忙拿出那一千零一仙威水晶，然后感受这水晶中的仙威，同时继续感悟这片天地。

　　余则成不是这梦神分魂转世，自然无法领悟此地神威，但是他通过观看此地万物生出的过程，观看这个世界的化生，却从另外一个角度，开始感悟神威。

　　天地诞生，唯有神魔，才有此力。用力之法，即为神威。

　　这种感悟不是那领悟得到神威，而是观察发现了神威如何形成，为何形成，为什么有此威力的感悟。

　　至古以来，得到神威者都是不知道它们是如何形成的，为什么形成的，为什么有此威力，就是因为这种不知道，不明白，才把这种力量命名为神威。意思为神之威，即比喻它们的强大，又说明它们的神秘。

　　可是在此一刻，余则成通过观察仙威水晶，借以作为参照之物，观察这仙秦演化分天仪的世界诞生，在此一刻，他理解了到底神威是怎么产生的，是如何有此效用的，发现了其中奥妙。

　　其实这不是他第一个发现，当年仙秦神威研究所，就是通过这个办法，在此发现了仙秦三千六百六十五种神威，然后仙秦依靠这些神威，横行宇宙，打得仙界诸仙，修建四大天门抵御仙秦。

　　同时在那无尽的战斗中，仙族因此领悟了仙秦的神威，该换名称为仙威，其实仙威就是神威，换汤不换药，一个名字上的差异。

　　只不过仙威没有仙秦的神威数量多，只有一千零一种，就是余则成那仙威水晶中记录的一切仙威。

　　这一刻，余则成在此看到此地世界重生，反过来通过仙威水晶，逆转推算神威诞生过程，所以才会有此感悟。

　　余则成观察此地天地诞生，如梦如痴，在此过程中，仙界水晶中一千零一仙威，开始变化，余则成完美的理解了它们的存在形式，运转方式，所有威力，和其中隐患。

　　仙威水晶是仙族太虚道德、度厄红莲所布下的必杀之局，将此水晶交给余则成。不可毁，不可丢弃，永远的在余则成的身上。

　　不怕你不学，这么强大的力量，谁也忍受不住，只要学了其中之一，就会想学其二其三，最后就会越学越多。

　　仙威即是神威，也是双刃剑，这些仙威其中隐患无数，陷阱无穷，学的越多，负荷越重，最后一定会反噬其主，像沾花真一、魔礼青一样，最后因为使用仙威，力量反噬，形神俱灭。

　　而且在此过程中，抗拒仙威，却又想要学习仙威，明知道这后果，却又忍受不住力量的诱惑，一步步的走向死亡，这就是太虚道德、度厄红莲的目的，要借此折磨余则成。

　　但是这一刻，那无形杀局，在此被无形的化解，一千零一仙威，随着余则成的感悟，开始变化，有的消散，有的融合，有的诞生，有的分裂，它们都变成了余则成所能够使用，所能够操纵的神威形态。

　　虽然有些强大的神威至此消失，但是不能被自己控制的神威，消失也就消失了，都被自己删除。

　　转眼之间，这些仙威最后只剩下六百六十六个，这些都是余则成可以控制，可以使用，可以学习的，而且没有隐患，无上神威。

　　瞬间余则成想到了一点，想到了那龙神东海，他感悟无数神威可是最后他都没有选择，而是只要了一个神剑之威，那一剑天地为敌，如同轩辕剑派破魂灭世术，借助天地之力击杀强敌，中术者被天地所不容，必定魂飞魄散。

　　自己该如何选择呢，是要这无数神威，还是要那一剑之威。

　　是要千般法术，万般神威，还是要一剑在手。

　　自己该如何选择呢？

　　余则成此念一升，瞬间那种离奇的感悟消失，这感悟来的快，去的也快，余则成再也没有了那看透神威，理解神威的感觉，那感觉瞬间消散，这也是神威的特点，神之威严，岂容世人掌握。

　　不用选择了，还没有等自己选择，已经完事，在余则成手中，那一千零一仙威水晶，发生变化，化作一块方玉，不再是以前模样。

　　这神威方玉中，保存六百六十六神威，都是余则成可以学会，可以使用，可以掌握，没有任何隐患的神威。

　　第一神威，剑意唯我，剑意如天，剑意苍穹，剑意万化，将自己的无上剑意，化作最强大的神威剑意，可以演化一切，毁灭一切，破灭一切。

　　此乃余则成的掌握的第一个神威，成为神威方玉记录的第一神威。

　　第二神威，越主代庖，神威之下，所有与自己心神相合的九阶飞剑，九阶法宝，全部变为十阶法宝，但是需要吸收大地之力，只有一百八十息的时间。

　　第三神威，撒豆成兵，神威之下，分析敌人状态，天地世界自动生成对抗敌人的生灵战士，斩杀强敌。

　　第四神威，光遁无形，使自己化身成光，飞速逃遁，光遁时间取决于本身仙气的含量。

　　第五神威，物归原主，来源镜返神威，出自剑老人的镜剑术，可以将对方的一次攻击，反弹回去，哪怕金仙一击，也可以反弹。

　　第六神威，不动如渊，出自剑老人的渊剑术，立于此地，无论是什么挪移仙术，时空转化之法，黑洞白洞之术，袖里乾坤，时空切割，全部无法奏效。

　　第七神威，静寂之城，传说中的众神墓地，幽静无声，在显赫的存在，在此也是黄土一杯，无人重视。

　　被动神威，一旦使用，隐藏自身状态，神魔都无法发现。

　　余则成所掌握的七大神威，赫然成了这神威方玉前边的七个，而且被系统化的归纳总结，更有效率。

　　余则成收起神威方玉，他并没有学习新的神威，方才感悟已经精疲力尽，不适合学习神威，不过有此宝物，天下横行。


第1107章 共工怒撞 天道崩溃

　　四人在此全部默默不语。全部各有收获，人人高兴不已。

　　脚下山川世界慢慢恢复，又变回了那原来山河景色。清风吹过，白云悠悠，山花似火，一切如初。

　　原来此地世界可以无限恢复，如果能够得到此处世界，就可以领悟神威，门下无数弟子，领悟神威，法力无穷，那就天下无敌，这比什么法宝飞剑洞府天地都要珍贵，顿时间，蓝心儿和烟阵真一眼色就是一变。

　　财帛动人心啊，这可以令自己后裔子孙门派弟子兴盛万年的宝地，拼死也要夺。

　　瞬间他们的目光一对，眼中只有余则成，他们看向九幽鬼皇，他们三人相知相识千年，心神默契。誓咒相辅，彼此之间相互信任，只要杀了余则成，此地就是他们三人的了。

　　三人之中，以九幽鬼皇为首，他谨慎的点点头，这就代表着此事可成。

　　烟阵真一立刻消失，就像从来也没有存在过这个人一样，蓝心儿嫣然一笑，无声无息，瞬间动了起来，她使出自己的攻击法术，整个身体瞬间化作一道光芒，冲着余则成就撞去，是的，用自己的身体，用自己的头，一头撞了过去。

　　这一撞，看着简单，就是练气期的修士也不会使用这么低劣的法术，但是蓝心儿就是使用了。

　　这一撞蕴含可怕力量，在万兽化身宗，此乃化神九术，乃是万兽最高神通。

　　所谓化神九术，乃是模仿上古传说诸神，诞生的九种最强功法，是用自己身体作为武器的万兽化身宗。最强九术。

　　这一撞，叫做共工怒撞不周山，传说上古时期，泰坦诸神灭亡之时，其中水神共工临死之时，不甘心就此灭亡，用自己的身体撞毁不周山，破碎天地，天倾地陷。

　　当年一撞，逼得造化大神女娲不得不炼石补天，女娲收集五彩石开始补天，最后一处无法补上，她舍弃自身，用自己的身体补天，天空完美补好，她的残躯化作神石，这就是十大神器之一的女娲石。

　　又有一说，仙族就是此女娲石诞生而出，还有一说，人族也是如此，后世学者大儒一致认定。后面的学说才是真理，人族乃是女娲所化，统治天地符合天道，天公地义。

　　万兽化身宗以共工怒撞不周山，命名这一撞之法，可见这一撞的可怕程度。

　　蓝心儿宛如一颗坠地流星般撞向了余则成，在她身后出现一个巨大的虚幻神像，人身蛇尾，满头红发，足有千丈高，怒发冲冠。

　　瞬间蓝心儿达到急速，如光似电，这一撞，蕴含奇异力量，无论你使出什么仙法秘术，也无法躲避这一撞，此乃神威之力，这是蓝心儿方才所领悟出来的神威。

　　余则成看到这一撞，瞬间分析理解清楚蓝心儿这一撞的神威效果，同时对应之术立刻涌上心头，他默默不动，忍受对方的撞击，瞬间，蓝心儿撞上余则成。

　　余则成身上出现一面巨大的水镜，那镜子之上浮现乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎等字样，这些文字快速运转，此镜化作百丈，护在余则成的身前。

　　那一撞，正撞在镜子上。什么反应都没有，蓝心儿运转的无穷冲撞之力，如同撞上棉花，都被对方吸收，一点反应都没有，消散无影。

　　蓝心儿就是一愣，万万没有想到是这么个结局，可以破灭一切的撞击，就这么无声无息消散。

　　瞬间一转，她如同游鱼一样的立刻滑走，转眼就到了十里之外，身形再化，满头黑发飞起，化作三丈长，无数头发开始互相缠绕，瞬间扭曲成弦，化作一弓。然后她的整个身体骨骼外支，扭曲一转，身体化作一箭。

　　弓箭相交，化成一种强横无比的力量，瞬间三千长发化灰而去，诞生一种可怕的穿刺力量，将自己的身体猛的射出。

　　这一箭射出。在蓝心儿是出现一个巨大的虚幻神像，一金甲巨神跨步弯弓射日，发出这一箭。

　　化神九术，后裔长弓射金乌。

　　方才那一击，乃是无穷冲撞之力，可是击中余则成却无声消散，被对方吸收，所以蓝心儿立刻变招，使用这穿刺之力最强的一击，此术专破那些吸收防御类仙术，无物可挡。

　　这变化速度极快。不到一息时间，瞬间蓝心儿整个身体化作光芒，射向余则成。这就是化神九术的强大之处，瞬间变化，身体本能，不用念咒施法。

　　余则成伸手一指，那水镜之上，无数文字在此旋转，这次是逆转，此乃神威物归原主，来源镜返神威，出自剑老人的镜剑术，可以将对方的一次攻击，反弹回去，哪怕金仙一击，也可以反弹。

　　瞬间在水镜中飞出一个人影，正是方才蓝心儿的那一撞之力，以其人之道，还治其人之身，以彼之矛功彼之盾。

　　顿时一声轰鸣，共工怒撞不周山与后裔长弓射金乌，二大神威对撞一起。

　　轰轰轰，两股绝强的力量撞击溢散四方，迅速辐射到四周天地，方才刚刚恢复的天地，一下子方圆千里，在此破灭。

　　两种绝强力量的碰撞，爆发的声色与冲击波，蒙蔽了天地间一切感官。对撞中，爆发的毁灭力量，耀眼而璀璨。激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　在此瞬间，在这无尽的能量爆发冲击，一个人影出现，那真是烟阵真一，他最擅长就是这种隐形迷踪，准备致命一击。

　　九幽鬼皇、蓝心儿、烟阵真一三人配合千年。有一套连击之法，经过多年演化，形成无上秘法，以蓝心儿发出第一击，九幽鬼皇寻机发出第二击，然后烟阵真一隐藏暗中，发出致命一击，三击联手，天衣无缝。

　　三人这连击之术，乃是三人将九幽鬼灵宗、万兽化身宗，影魔宗，所有秘法融合一体，研究千年，才研究出的一种合击仙术。

　　专门对付那些拥有重宝的真一神君，哪怕你有十阶飞剑法宝，哪怕你有神威盖世，哪怕你马上就要飞升，在他们三人的妙法连击之下，无人可挡。

　　那龙神东海，就是在此联手合击中，身受重伤，要不是他龙鳞护体，最后一击不知道为什么领悟空间奥妙，到了此界，就已经死在上边了。

　　烟阵真一对于击杀余则成，有着万分的信心，就算你再强，就算你有十阶飞剑无数，就算你是天下第一人，在我三人的合击之下，在我新得到的神威面前，也能将你击杀。

　　爆炸轰鸣，片片火云轰散成亿万赤炎星射八方。一时间，各色光芒缤纷闪耀，天地崩溃。

　　可是那本应该第二击的九幽鬼皇，迟迟没有发出这一击，他在等什么？出手啊！

　　这个念头是蓝心儿和烟阵真一的心中念头，他们二人都在无声的高喊。

　　出手了，但是不是九幽鬼皇，而是余则成，瞬间余则成出剑了。

　　风轻云淡，一剑击出。

　　这一击，微微一剑，余则成使用了大罗混元金仙所化之剑，只是一剑。

　　方才击杀龙神东海，这双剑余则成没有收回，现在使用此剑，使出一剑。

　　看着这一剑挥出简单无比，但是这一剑，对于余则成来说，却是比以前使用的任何剑法都要艰难。

　　这是一种完美的操纵，驾驭这金仙之剑，是余则成剑术巅峰，炉火存青，返璞归真的一剑。

　　余则成想要凭借自己的力量御使这金仙之剑，完全不可能，这剑乃是大罗混元金仙所化，余则成根本无法驱动。

　　想要驱使此剑，必须借助另外一把金仙之剑，在二者中形成冲突，借助二者的平衡，使出这一剑。

　　余则成风轻云淡的使出这一剑，这完全是一种剑术巅峰的一剑，余则成在此瞬间，使出自己的所有仙气法力，使出自己的第一神威剑意唯我，使出自己的金仙之力，他将这些力量汇集运转，运用巧妙之法，驱使金仙之剑，就是一击。

　　这就像是一个十岁小孩，想要推下万斤巨石，完全不可能，可是这小孩，利用杠杆，巧妙布局，用力一翘，将万斤巨石滚落山下。

　　余则成费劲心机，发出这一剑，自然这一剑之力，绝对可怕。

　　方才对抗东海一剑，破灭整个世界，那是取之破灭之力。

　　而这一剑，则是取之灵巧之力。

　　一剑挥出，天地不变，万物不惊，就连清风都不动一丝。

　　但是这一剑，那使出神威隐藏在天道之中，化作影之身的烟阵真一，就觉着猛然间周身的压力一轻，眼前豁然一变。

　　然后他发现，自己的身体开始消散，化灰而去。

　　不可能，绝对不可能，他是怎么找到我的，我可是融合在天道之内，有着无上天道的保护，怎么可能？

　　这时他发现，整个天地世界，所有万物，所有的影子全部消失，这幻境世界中，再无任何的影子存在，三千天道的影之天道，在此一剑中，消散此处幻境天地。

　　一剑下去，天道崩溃，更何况隐藏在天道中的烟阵真一。


第1108章 九幽鬼皇 我要成神

　　无声一剑，天道崩溃。烟阵真一未发一击，就彻底消散。

　　同时远处被一那惊天一撞，撞的好像凄惨无比的蓝心儿，突然发出一声尖叫。

　　那猛烈撞击，蓝心儿被余则成反弹的共工怒撞不周山所伤，好像身体破碎，身受重伤，漂浮空中一动不动，其实她毫发无伤，这就是万兽化身宗的强大之处。

　　万兽化身宗元婴境界之上，就会在身上诞生一种强大领域，万兽之境。

　　每个元婴真君都可以融合六百六十六只灵兽，只要这些灵兽不一起同时死亡，完全可以为主人替死，换句话说多了六百六十六条命。

　　到了真一境界，随意变化，变身无穷，或为天妖，或为魔兽，或为灵兽，或为神兽。可以融合的灵兽加了十倍可以炼化万兽于一身，有万条性命可以替死求生。

　　所有这万兽化身宗才会用自己的身体作为武器攻击敌人，就像方才的撞击，穿射，哪怕身体粉身碎骨，不过才消耗损失数个化身灵兽而已，对于拥有近万化身的蓝心儿，根本不算什么。

　　可是在这一剑中，蓝心儿发出尖叫，在她身上无数的化身现形，然后粉碎，然后再次化身出现，再次粉碎。

　　如此循环，而她身边草木不损，只有她的身体如此破碎而已。

　　蓝心儿大叫，猛的全身血肉爆发开来，点点血光随之漫天激射，分解成无数碎片。每一个碎片即为一片化身，她借此分身无数，来挡住这无影无形的一剑轰击。

　　那些血肉在空中变化，有的化成苍龙，有的化成猛虎，有的化成白鹤，有的化作青峰，但是无一不在空中粉碎，化作飞灰，那一剑之威。遍布天地，哪怕化身数千，也是毫无意义。

　　片刻之后，所有的化身全部消散，唯独剩下一个化身，最后蓝心儿的真身，全身血肉模糊，近万化身消散，这才挡的住这一剑。

　　她死死的盯着九幽鬼皇，说道：“为什么，为什么，你不出手，你背弃我们，为什么……”

　　九幽鬼皇面色不动，他看着眼前逐渐消散的蓝心儿，说道：“没什么，不想而已，朋友一场，死在他的手上，总比死在我的手上要好。

　　这就是我们的宿命，你我的人生。可惜这条路上，只能一人通行，再见了，心儿，我的爱。”

　　蓝心儿怒视着九幽鬼皇，渐渐的身体消散，在余则成方才一剑中，化作飞灰。

　　余则成一剑出，二大真一谪落，全部死亡。他们二人所化飞灰，分成两份，一份融合天地中，一份融入九幽鬼皇身体中。

　　余则成转身面向九幽鬼皇，看着他。

　　说道：“他们都是你设计骗过来的吧？什么神威演化分天仪，是你布下的诱饵，吸引他们到此，怕是借以想吸收他们消散时的精元魂魄吧？”

　　九幽鬼皇悠悠说道：“天下第一人，剑法如神，斩天道，破万化身，果然强悍。不过你小看我了。

　　他们的精元魂魄，对于我毫无意义，在当年我和你祖师王阴阳为敌时，我就拥有了神威，这里的神威，我还不在乎。”

　　余则成问道：“那你想得到什么？”

　　九幽鬼皇看了一眼这片天地，说道：“我要的是仙路，我要的是自由，我要的是我的人生。”

　　余则成一愣。九幽鬼皇继续说道：“灭度真一，你见过农夫种地吧，撒下种子，等待收获，春种一粒米，秋收一担粮。

　　我就是那农夫地中的一颗庄稼，但是我要突破这片农田，不再受农夫的控制，去那自由的天地，这就是我想要的。”

　　余则成迟疑的说道：“梦神摩伦萨。”

　　九幽鬼皇咬牙切齿的说道：“就是他啊。

　　当年我与你祖师王阴阳一战之后，养伤千年之后，我就感悟天道，可以飞升仙界。

　　但是我不敢，因为只要飞升，我必死劫雷之中。因为我精修的就是九幽魂术，生死道，发现和我神魂相同的无数前辈，都死在了天劫中。

　　最后发现我不过是它的一个分魂，一个灵魂碎片，我们都是他所种下的庄稼，只要播种出去，我们的人生如何的努力，如何的刻苦。最后得利的都是他。

　　每一个分魂转世重生都会拥有最好的灵脉，都会和容易的成为金丹真人，元婴真君。

　　成为元婴真君之后，因为魂魄中的设定，我们就会喜欢上战斗，瓦罐难免井边破，最后就会战死，所有的本源精元全部回归他这方世界，只剩下魂魄重新转世，再来一次轮回，再做一次庄稼。

　　有些庄稼可以依靠努力。成为返虚真一，因为我们是他的分魂，所以我们的魂魄不会被天道所吞噬，那时化道之危就会无尽的出现，那都是他收割的镰刀。

　　唯一可以摆脱这种轮回，只有飞升仙界，才算可以摆脱他的控制。

　　但是这最后的一条路，他也设置了无数的障碍，没有一个分魂可以扛过天劫雷，最后都会在雷火之中消散天地，回归他的这方世界。

　　所以我忍，我忍了无数年，终于三千年前天地元气下降，他不得不露出尾巴，我才发现事情的真相。

　　这里我来了无数次，终于在不久前，我发现破灭此处之法。

　　我虽然只是他的分魂，但是一滴水和大海本质相同，我也是梦神，只要我在此破灭他，夺取他的神力，我成为梦神。

　　我就可以飞升，就可以自由，就能实现自己的人生。”

　　在说道最后之时，九幽鬼皇眼中发出无尽的光芒，希望尽在眼中，他所要的不只是神威，而是想要成为梦神。

　　他继续说道：“灭度真一，我不想与你为敌，这是他的策略，我们的想法，他都可以感受到，他想要你我为敌，你我一战，你死我活，最后渔翁得利。

　　你要什么我给你什么，这是九幽鬼王令。有此令你可以号令九幽鬼灵宗每一个弟子，让他们生，他们生，让他们死，他们死。

　　这是我毕生积攒的法宝飞剑，其中有十阶法宝幽冥珠，乃是我九幽鬼灵宗震派之宝，我都可以全部给你。

　　只要你不与我为敌，不阻止我成为梦神就行。”

　　余则成摇摇头，说道：“我不要这些，我只要梦神摩伦萨的魂之神力。”

　　话语冰冷，只要一句不和，那就先来一战。

　　九幽鬼皇的信誉完全等于无，方才坐视蓝心儿和烟阵真一的死，毫不色变，怕是那蓝心儿还是他的道侣，这种人，满嘴仁义道德，放的屁都掺沙子，不可信任。

　　不过他如此豪言，一定掌握破灭梦神摩伦萨的秘法，否则不会如此，自己还真的对与梦神摩伦萨一点办法都没有，所以现在还是需要和他联手。

　　九幽鬼皇说道：“好的，魂之神力给你。只要你不阻止我就行。”

　　余则成说道：“好，就这么的说定，方才梦神摩伦萨幻化我的仙威水晶，陷害我一次。

　　那龙神东海最后之时，无数儿子化形出现，八成也是他现化出来的，刺激东海使出那神威一剑，陷害我二次。

　　所以我夺取他的魂之神力，也不算过分。”

　　九幽鬼皇说道：“其实灭度道友你不知道，他最可怕的地方是他梦之力，无影无形，侵入你我体内，让你我做那些不想终结的梦，借此探知我们的一切。

　　其实这一切，包括他陷害你的那些幻觉，其实只不过是他的本能反应而已。

　　梦神的主体现在处于长眠状态，处于沉睡中，有梦即可存在，无论什么样的力量，也无法伤害他，哪怕将这里全部化作飞灰，哪怕将此送入青冥虚空，送入太阳之中，不久此地还是会自动恢复。

　　所以想要夺取他的神之力，首先要让他清醒，只有他主体清醒过来，那时才能打败他，得到他的神之力。

　　要想使沉睡之人清醒，就要不断的触动他，才有可能，可是如何才能触动他，就是方才那种，分魂消散，回归本源，对于他来说就是一种魂魄上的触动。

　　所以我才会以神威仪的名义，召集他们到此，现在梦神分魂达到真一神君的就我们六人，可惜王舒原这个家伙，竟然不战而逃，逃之夭夭。

　　不过还好我还有准备，请灭度道友不要阻碍我。”

　　说完，九幽鬼皇伸手拿出一个二界旗，此乃空间类八阶法宝，他在其中，拉出一个修士，那修士赫然是元婴真君，但是被他所封印。

　　九幽鬼皇扬手一击，幽明鬼气侵入那元婴真君的体内，瞬间元婴真君神魂俱灭，化作飞灰。

　　然后九幽鬼皇再放出一个元婴真君，又是一击，化作飞灰，如此循环，接连击杀十九人。

　　最后他用力一抖，瞬间二界旗粉碎，飞出无数飞灰。

　　九幽鬼皇说道：“就此一击，我已经将二界旗中梦神分魂，十二万六千三百二十七人全部飞灰，形神俱灭。

　　现在再加上东海、心儿他们，还有这些元婴真君，除了逃走的王舒原，还有我，怕是苍穹世界没有多少残余的存在了。

　　菜地被毁，庄稼被灭，农夫怎么的都会清醒看上一看，那就是我的机会，击杀主魂，我就是梦神。”


第1109章 神我交换 梦神飞升

　　不做而已，一做就要做绝。这就是九幽鬼皇。

　　他这一次行动，狠毒异常，六大真一，十九元婴，十多万修士，全部飞灰，可以说将所有梦神分魂一网打尽，全部灭绝。

　　余则成冲着这一点就对他佩服无比，如此一来梦魂的分魂，十之八九，都在此粉碎，回归本源，这梦神要是还不醒来，怕是永远也不会醒了。

　　方才九幽鬼皇使用的应该是幽冥鬼气。他这幽冥鬼气虽然以鬼为名，但是没有一丝鬼幽之色，此气息隐晦、微小，接近于没有形质的特性，幽深难测。

　　他的这幽冥鬼气，修炼到如此形态，冥鬼之气尽消，纯正浩然。看来他已经达到返虚巅峰境界，他的幽冥鬼气就差一步，就能转化成仙气状态，怕是解开这魂魄限制，他就会立即飞升，成为修罗。

　　所以他才会这么着急，才会这么决然，四九天劫的危险，越来越近，他可不想彻底消散。

　　随着那些精元飞灰回归天地中，渐渐的整个世界开始变化，轰，轰，轰。

　　好像有一个心脏在剧烈的跳动，好像有一个巨人在慢慢苏醒一样。

　　隐约中好像有风吹过，带着一丝歌声，那歌声呢喃不已，清晰悠远，听着就有一种感觉，一个世界的历史缓缓的出现在眼前。

　　世界诞生，万物出现，具有勃勃生机，万类霜天竞自由。

　　世界兴盛，天地苍茫，繁花似锦，一个美好充满生命的世界。

　　世界衰落，大地枯萎。万物凋零，天地渐渐走向毁灭。

　　整个世界的兴旺衰落，在此一首歌中缓缓道来，好像亲身体验，就在眼前，花开花落，兴盛毁灭。

　　沧桑，历史的沧桑，在这一刻，出现在余则成的面前，“……天魂地魄，我梦苍灵，九天煌煌，今日再临……”

　　一个古老的声音响起，随着这声音，所有这片天地上的万物全部发出了这个声音。

　　这些声音汇集在一起，整个空间就像是散发出了无数雪白色的光芒，这些光芒汇集在一起，彼此想冲相容，在此空间中，化成了一点强光。一场明亮。

　　这种光芒的感觉，好像可以吸收人的魂魄，让人沉浸其中，永无出头之日。

　　这光芒就像是，从另外一个世界，所传过来的光线！

　　紧接着咔嚓，一声裂响，好像那处光亮彻底崩溃，在那崩溃中，那一点好像外域世界透传到这里来的光点，出现宛如裂痕般的扭曲，然后猛的爆裂。

　　猛地由光点，扩展成无法睁眼的能量光芒，那光芒快速的旋转，渐渐化成一个人形。

　　这个人完全是由真元光粒所组成，和人族无异，但是他身后有翼，三对巨大的羽翼，在他后背展开，有一只都足足有丈许，散发洁白的光芒，让人一看就有种舒服的感觉。

　　他睁眼看着世界，张口说道：“想不到，我摩伦萨还有苏醒的时候，这一觉睡了好久。”

　　他默默的好像感受什么，然后说道：“竟然睡了二万八千年，嬴政啊，嬴政，我终于醒了。可是你在那里啊？”

　　这巨大的人形光影就是梦神摩伦萨，余则成紧张的看着他。

　　梦神摩伦萨目光一扫，看到余则成点点头，说道：“驾驭永恒不灭的伟大存在，我乃梦幻之神摩伦萨，你好，向你行礼。”

　　永恒不灭就是大罗混元金仙，伟大存在，就是对余则成的尊称。

　　余则成还礼，有样学样，回答道：“见过伟大的梦幻之神，在下轩辕剑派灭度真一余则成。”

　　梦神摩伦萨说道：“伟大的存在，为什么你要来到我的家园，为什么要把我唤醒？”

　　余则成说道：“伟大的梦幻之神，唤醒你的并不是我，而是他，你的分魂九幽鬼皇，至于我到这里，是为了得到你的魂之神力。”

　　梦神摩伦萨一皱眉，看向九幽鬼皇，说道：“我的分魂？竟然已经如此强大了？”

　　九幽鬼皇一直死死的盯着梦神摩伦萨，突然吼道：“梦神摩伦萨，不要妄想再收割我们。你控制我们的时代已经结束，我们不会再任由你鱼肉，我要把你打败，我将成为真神，得到无限力量，永恒不灭。”

　　梦神摩伦萨好像一愣，他闭目微思，瞬间余则成有种感觉，此幻界发生过的一切，他全部知情。

　　然后他睁开眼睛，好像嘴角带着笑容。他对着九幽鬼皇说道：“原来你想要我的这个神躯，那好我可以和你交换，你可以成为梦神摩伦萨，我成为你九幽鬼皇，我们彼此交换，你求仁得仁，从此你我彻底分割，永不想连，成为二人，你可愿意？”

　　这话一说，余则成和九幽鬼皇全部一愣，本来以为要血战一场，谁知道梦神摩伦萨竟然提出交换意见。

　　九幽鬼皇一愣，说道：“你有什么阴谋诡计？”

　　梦神摩伦萨说道：“我以摩伦萨起誓，我将和我的分魂九幽鬼皇幽离，进行全方位交换，从此以后，他就是我，我就是他，然后成为二个存在，永无关联。

　　九幽鬼皇感受你的灵魂，你虽然是我的分魂，但是你也拥有梦神的本质，你仔细感受，看看我是否欺骗你，有无虚假之处，有无陷阱。”

　　九幽鬼皇闭上眼睛，默默感受，然后迟疑的说道：“真心交换，没有陷阱。”

　　梦神摩伦萨大声喝道：“九幽鬼皇，你可否愿意交换，你从此成为真神摩伦萨，而我成为你，九幽鬼皇，你可愿意？以梦幻世界为证！”

　　九幽鬼皇一咬牙，喝道：“我愿意。”

　　瞬间强光再次产生，那巨大的人形光影之上爆发无限强光。汇集到九幽鬼皇体内，二者之间，进行无尽的光能交换。

　　这种交换，是以这梦幻世界为证进行的，二人魂魄兑换，九幽鬼皇成为主魂梦神摩伦萨，而梦神摩伦萨拥有九幽鬼皇的身体。交换之后，二者之间联系彻底切断，从此就是二个人。

　　余则成傻傻的看着，事情这么的不对劲呢？

　　瞬间光芒消散，二人同时一个动作，观看自己的双手，然后二人同时说道：“我成功了，我终于成功了。”

　　然后开始狂笑，一模一样。

　　二人哈哈大笑，笑的这个天地都在震颤不已。

　　许久二人全部结束了笑声。

　　九幽鬼皇，也就是以前的梦神摩伦萨，张口说道：“好了，从今天起，我就是人了，我就是幽离了，这个名字不好听，我还是叫摩伦萨，不过是人族摩伦萨，马上就是仙人摩伦萨。

　　二位你们继续，天劫马上就要降临，身体交换，从此你我就是二个存在，度过天劫应该没有问题了。

　　你们有什么疑问，等我回来再说，一定知无不言。”

　　瞬间，九幽鬼皇消失，那巨大的光影组成的梦神摩伦萨，伸手一挥，顿时眼前出现一个水镜，只见苍穹世界中，本来已经崩裂的青岛开始重新汇集，在岛之上，天空中乌云密布，雷声滚滚，此乃四九天劫之劫。

　　九幽鬼皇御空而起，大吼：“生死道，九幽破灭。”

　　猛的在他身体之外，出现九大幽冥鬼像，他挥舞自己的拳，驾驭十阶法宝幽冥珠，迎向天空中的无穷劫雷。

　　轰，轰，轰。

　　他挥舞法宝，猛的轰击，这一幕当年老疯子飞升，就是如此，这一刻，九幽鬼皇也是如此，逆转而上，将此四九雷劫彻底轰碎。

　　第一劫，第二劫，乃是第八劫，劫雷都未轰出，全部被他反击破碎。

　　唯独第九雷显形轰下，一般情况，飞升劫雷，第九雷都是一颗神雷，一击足以。

　　这一雷九幽鬼皇，一动不动，硬挨一雷，一雷下去，他的全身法袍粉碎，轰的里焦外嫩，手脚断裂。

　　但是这一雷他还是抗了过去，顺利通过天劫，顿时那本来精纯到极限的幽冥鬼气，化作幽冥仙气，瞬间身体彻底恢复，完好如初。

　　天空之上，接引仙光出现，仙音响彻云霄，仙女散花，仙光九引，飞升异像出现。

　　可是九幽鬼皇没有飞升而是瞬间出现在余则成他们二人的面前，他笑容满面，对着余则成和成为梦神摩伦萨的原版九幽鬼皇，说道：“二位太感谢你们了，我终于可以离开这个世界了，太高兴了，太谢谢了。你们有什么疑问尽管问我，我时间有限，马上就要飞升了。”

　　说完这句话，他将那十阶法宝幽冥珠丢给余则成，说道：“这是你们的约定，这事涉及到我，好了，宝物给你。”

　　余则成将宝物收起，迟疑的问道：“你真的要飞升？”

　　人族摩伦萨回答道：“那当然了，当年嬴政就是以此许诺，我才来到这苍穹世界，可惜我们奋斗千年，最后还是失败，我不得不长眠，以为永无醒来之日，只能等待苍穹世界破灭。”

　　化作梦神摩伦萨的九幽鬼皇问道：“所以你就制造了我们这些分魂，用以收割……”

　　人族摩伦萨说道：“我已经是神了，神力无穷，还需要收割你们做什么？

　　我培养你们的目的，就是为了得到现在这个身体，可以使用我的神魂的法体，我好飞升仙界，离开这里，不必永远沉眠。

　　你所说的那些，什么收割，那都不是我做的，都是这个世界的天道自我保护所为，感谢你把自己的身体达到如此完美的境界，替我长眠，使我顺利飞升。

　　对了，灭度真一，你想要我的魂之神力，对不起，你只有和他沟通了，现在已经不管我的事了。

　　好了，时间到了，再见了，苍穹世界，我走了，太高兴了，有人替我睡觉，我终于的可以离开这里了。”

　　瞬间，摩伦萨消失，出现在那接引仙光中，一边挥手，一边在人间消失。


第1110章 翻脸无情 痛快一战

　　看着挥手示意消失在接引仙光中的九幽鬼皇。余则成有种说不出的荒诞感觉，梦神摩伦萨就这样飞升而去。

　　许久之后，余则成回过神来，看着那巨大光影人形，现在的梦神摩伦萨，以前的九幽鬼皇。

　　梦神摩伦萨虽然现在只是一团光影，但是余则成还是可以感受出他的欣喜之意，他在感应自己新得到神躯，在熟悉自己的力量，高兴不已。

　　看着他，余则成渐渐的理清事情的来龙去脉，诸神黄昏之后，众神谪落，梦神摩伦萨的梦幻世界，不能像苍穹世界，仙界那样，达到完美永恒存在的地步，梦神摩伦萨因此无法回归神之本源，只能默默等待消散。

　　不知道是他联系了仙秦始皇，还是始皇联系了他，二人一拍即合。始皇将他带入苍穹世界，二人开发出生化兽系统，神威系统，始皇帮助他飞升仙界。

　　可是梦神摩伦萨乃是魔神，神魂强大无比，哪有那么容易飞升，只有先做人，后飞升，才有可能。

　　于是梦神摩伦萨就采取分散无数分魂的办法，让那些分魂散落天地，遁入轮回，修炼飞升。

　　哪怕失败，分魂回归本源，但是也会一点点的改变梦神摩伦萨，最后使他达到飞升的目的。

　　可惜这个计划需要漫长的时间，苍穹世界天道体系并不给这个外来者时间，梦神摩伦萨最后不得不进行长眠，这个分魂体系继续运转下去。

　　后来始皇离开苍穹世界，哪怕分魂达到可以飞升的返虚境界，梦神摩伦萨也无法苏醒，进行飞升。

　　那些分魂达到元婴境界之后，就被苍穹世界的天道体系发现，就会出现各种意外，阻止它们逃脱出苍穹世界，最后一一毁灭。

　　造此下去，梦神摩伦萨苏醒，只有一个可能。那就是苍穹世界的破灭，才有机会苏醒。

　　但是因为九幽鬼皇的存在，击杀无数梦神摩伦萨分魂，制造震荡，竟然将他唤醒。于是方才的那一幕出现，梦神摩伦萨飞升，九幽鬼皇成神，二人各取所需，外面人想进来，里面的人想出去，求仁得仁。

　　其实这里面还有一个问题，那就是秦皇的幕后黑手，如果他想帮梦神摩伦萨，何至于等到现在。

　　如果不是三千年前天地元气下降，青岛废墟遗迹出现，否则梦神摩伦萨永远也不可能有机会苏醒，看来那三千年前天地大变，怕是仙秦布置封印破碎，这废墟遗迹才会出现。

　　看着好像皆大欢喜，但是余则成却郁闷不已，到现在他所想要的魂之神力。并没有得到。

　　他高声的对着梦神摩伦萨，喊道：“九幽道友，兄弟，你答应我的魂之神力呢？”

　　梦神摩伦萨还在感受自己的力量，听到余则成的呼唤，他回头看了余则成一眼，说道：“请喊我伟大的梦神摩伦萨，那才是我的神名。”

　　翻脸不认人，人前一套，人后一套。

　　余则成继续喊道：“好，好，好，伟大的梦神摩伦萨啊，你所答应我的魂之神力呢？你不是说了吗？要什么给我什么吗？苟富贵，不能忘啊，好了，到你兑换诺言的时候了。”

　　梦神摩伦萨对着余则成说道：“那个答应你的是九幽鬼皇，我已经是梦神摩伦萨，不管我的事，你到仙界去找他吧，和我不发生关系。”

　　余则成顿时无语，说道：“怎么了？不认账了？和你不发生关系了？”

　　梦神摩伦萨做出一个慈悲为怀的模样，悲天悯人，说道：“我就是神，神就是我，我的意志就是天地的意志，我就是这个世界的主宰。

　　上天入地，唯我独尊。”

　　然后沉醉了许久，哈哈一笑。继续说道：“灭度道友，对不起，开了一个玩笑，不好意思。

　　我这神也做不了许久，这个世界是女娲创造的，排斥一切魔神，除非我转世成人，一切重新开始。

　　我苏醒之后，千年之内必被苍穹世界天道体系发现，降下浩劫，将我灭杀。只有自动长眠才可以避免那浩劫。

　　所以我就有千年神仙岁月，在此自成一界享受齐天之福，享受魔神的快乐。”

　　他继续感受自己的力量，那光芒组成的翅膀不断的扇动，他说道：“其实这也好办，等到浩劫要来之时，我也学样，找一个分魂真一修士，来个魂魄兑换，我也飞升，把这个烂摊子给他，让他去顶那浩劫，进行长眠。

　　对。就找那混沌剑祖王舒原，这家伙临阵而逃，就忽悠他成神，我夺舍他的身体，飞升仙界。”

　　说到这里，他的笑容突然消失，冰冷的说道：“好了身体适应的差不多了，可以一战了。

　　灭度道友，你听我说了这么多秘密，看到了所有的一切，以前我那么多的丑态。也都被你看到了，你也是一派掌门，至少杀人灭口，卸磨杀驴，这些成语你知道吧？”

　　余则成点点头，说道：“知道，对了，你知道为什么方才那个梦神摩伦萨，管我叫伟大的存在吗？”

　　梦神摩伦萨一愣，摇摇头说道：“这家伙在换体之时将一切记忆销毁，我不知道，无非就是一个称呼，八成是他睡久了，有点糊涂。”

　　余则成说道：“可能吧，你输入入侵者，如果我击杀了你，是不是苍穹世界天道系统，会好好的奖励我？

　　不知道啊，算了既然你不给，那我就自己来取，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　梦神摩伦萨哈哈大笑，说道：“灭度真一你喝多了吧，我可是神啊？你想和我为敌？”

　　瞬间无穷威压升起，风起云涌，天地色变。

　　余则成缓缓升起，说道：“神？我还是神她爹呢，杀的就是你这神，我还从来没有杀过神呢，一定很爽，扒皮抽筋，你不给我，那就自己来拿。”

　　瞬间，那两把金仙之剑，飞舞起来，面对这魔神之体，那两把金仙之剑，也爆发出无穷的战意。这战斗也是他们所期待的。

　　无论前世大鸿，还是现在的余则成，骨子里的东西没有变，那就是喜欢战斗，喜欢将强敌斩杀剑下，这对方乃是魔神，这种敌人，就是前世也没有遇到过，所以这一刻，这双剑一人，头一次如此契合，将力量发挥到极限。

　　感受到余则成身上的爆发剑气，梦神摩伦萨脸色一变，顿时在他身上也放射出无尽神威。

　　万丈高空上，二人对峙，剑气飞腾凛冽开天，神威无敌，凝若实质。

　　二人还未动手，彼此外放的气息，就在空中开始对撞冲击，那对撞的波动，化作一道道七色流光在高空上激射如箭。看似光芒璀璨美丽，其实这些光芒却危险无比，所到之处，如利刃横空，切开一切。

　　余则成长吟一声，说道：“终于可以痛快一战了，让我们杀个天翻地覆，淋漓尽致吧。”

　　出剑，轰鸣，金仙剑动，剑鸣之音如龙吟，如虎啸，雄浑高亢，响彻天地，越拔越高，一波波的音浪不停的向八方辐射，所到之处穿云裂空，万物崩溃，大地之上顿时荡起了一道道无形涟漪，刚刚恢复的世界，又一次粉碎。

　　瞬间出剑，在那金仙剑上，升起一道数千丈长的金色剑芒，以劈山断海之势疾斩而去，这剑芒精粹无比，精粹到极点，一切物质，一切精神，一切存在，一切虚幻，在此剑芒之下，全部飞灰粉碎，就是魔神之体，挨上一剑，也是彻底崩溃。

　　梦神摩伦萨真正的色变，大吼，六只翅膀展开，化光而去，化作一斧，劈向这剑光。

　　这一斧，蕴含无尽力量，盘古斧，此乃仙秦本命法宝盘古世界，所化那终极一击盘古斧。

　　梦神摩伦萨与始皇共同开发的仙秦体系，他可以幻化一切，自然他可以使出盘古斧。

　　瞬间，剑斧相撞，无数光芒八方迸射中，巨大打得金色剑芒在凌厉无俦的盘古斧的一击之下轰然爆碎。破开金色剑芒，盘古斧余势不衰，轰向余则成。

　　但是那不过是一道剑芒，在那双剑之上，第二道，第三道，第四道，第十道，第百道，第千道……无穷道无数的剑芒升起，生生不息，无数的剑芒斩出，一道道的斩中盘古斧，在这无穷的剑芒之下，盘古斧粉碎，那剑芒继续向梦神摩伦萨斩去。

　　梦神摩伦萨突然面色庄严，大声喝道：“神说，一切终将消散，一切终将过去，一切终将覆灭。”

　　在他的话语中，那无数道的剑芒擦身而过，慢慢消散，最后覆灭。

　　神威大预言术。

　　然后他一指余则成喝道：“神威，律令，死亡一指，大分裂术。”

　　顿时一道光芒射向余则成，此乃神威死亡一指，凡是生灵被此光射中，必死无疑，同时余则成的头上，天地轰鸣，万物分裂，神威大分裂术。

　　余则成双剑一动，一剑挡住死亡一指，一剑挡住那大分裂术。

　　此剑乃是大罗混元金仙仙体所化，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，无上金仙。

　　顿时这死亡一指，大分裂术毫无作用，余则成扬声笑道：“爽，让我们痛快的战斗吧，看剑。”


第1111章 我剑无敌 千战万灭

　　悠悠长天，苍茫世界。九天之上，剑气纵横。

　　无穷无尽的剑气，切割一切，无穷无尽的神威，破灭一切。

　　整个世界在此二人的战斗中，一次次的毁灭，一次次的诞生。

　　梦神摩伦萨大吼一声：“山来。”

　　瞬间天空之中，风云变色，瞬间，在那九天之上，出现一个巨大的阴影，一座足足方圆千里，高逾万丈的巍峨高山，从天而降。

　　巨大的高山带着漫天的呼啸风声，向着余则成砸去，在那瞬间，仿佛天地倒转，宇宙崩裂。

　　这还不算完，梦神摩伦萨继续大吼：“岳来，神威五岳威严，给我镇压此獠。”

　　那高山之外。再次出现阴影，又是一座巨大无比的高山从九天落下，然后又是一座，接连五座山岳，他们发出无限的威压向着余则成呼啸而去，整个千里皆在它们的阴影之下。

　　在此五岳之下，以余则成现在修为，还是有种渺小若蝼蚁的感觉。

　　余则成大吼：“好，五岳又如何，剑意殒裂，我心如铁，给我碎。”

　　磅礴浩荡的金色剑光，爆发而起，向着这巨大的五岳轰去，如潮如浪，转瞬间充满了千里天地。

　　余则成驾驭这无尽的剑光，逆冲青天，向着那五大山岳，发出自己的剑意。

　　金光如水，轻轻荡漾，深不见底，犹如怒潮狂啸，发出自己的吼叫，那是剑啸，霸道纵横，破灭一切，向天挥剑。一切神佛消散的剑意，纵横天地。

　　这剑意直透神魂，梦神摩伦萨脸色阴沉，不知不觉，心中生出畏惧。

　　“轰隆隆……”

　　五岳与剑光对撞，巨大的蘑菇云升起，在此一剑之下，那五岳被轰成齑粉。

　　高逾万丈重逾亿万万的五岳神山，就这样被余则成的剑意绞碎成灰，除了这无尽的爆炸和轰鸣，再也不剩一丝残余。

　　梦神摩伦萨不为所动，再次使出神威，大吼：“水来，神威七海浩荡，给我把他压入海眼，看你在如何一剑破之。”

　　顿时间天空化作海洋，无穷波浪升起，山岳消散，七海显形，无穷大海升起，形成致命漩涡。将余则成压入海底，镇压海眼之上，七海覆盖其上，想要将他如此封印。

　　余则成大笑，杀到兴起，喝道：“我的道是自由之道，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。

　　小小七海就像镇压我，妄想做梦，给我碎吧。”

　　话音未落，无穷金光剑气，如倚天长剑般，从海底升起，一剑将这七海刺破，化作万千水流分散四方。

　　然后又是一斩，直劈了下来。简简单单的一劈，方圆万里，全部在此剑下，万物凝结，整片天地在这个瞬间都为剑光所破。

　　在此金色剑光之下，所有存在只有一个命运，就是粉碎，剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　那金色剑光。就像是九天大日，散发无穷光芒，那光芒有种融化一切的感觉，在此光芒之下，一剑过去，梦神摩伦萨应声化作飞灰，消散天地间。

　　斩杀梦神摩伦萨，余则成并没有任何的高兴，转眼之间，梦神摩伦萨在此身形出现，在此世界，他是不死不灭的，即使被斩杀亿万次，也是没有意义。

　　虽然不死，但是方才那破灭滋味绝对不好受，梦神摩伦萨怒目圆睁大怒，吼叫：“风来，云来，雷来，电来，神威九霄神雷，神威九灭魔电，神威九罡天风。神威九融劫云。

　　风云雷电，给我轰。”

　　这四种风云雷电，都是世界的终极元能，破灭一切，向着余则成轰去。

　　余则成挥舞金仙之剑，使出自己的无上剑意，化身剑鸠。

　　在这九霄神雷中破雷，在九灭魔电中灭点，在九罡天风中熄风，在九融劫云中化云，一剑破万法。管你千般神术，万般神威，我一剑足以，全部给我破灭。

　　梦神摩伦萨再次大吼：“气来，生、死、晦、明、幻、灭，神威混元一气，神威微尘幻灭，给我生，我就不信了，你真的能抗住我千万神威的破灭。”

　　余则成继续发出剑光，轰鸣爆发，与那神威混元一气相撞，生、死、晦、明、幻、灭。天地在这一刻似乎停止了，然后唯有那剑光继续闪亮，强盛无数倍。刹那间，只有那剑光在绽放无穷的光芒。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，再次一剑之下，这幻界又一次化作飞灰，百万里山河彻底消散，再一次回归混沌。

　　在此剑光之下，梦神摩伦萨再一次破碎，但是随着世界化生，他又一次的重生，他哈哈大笑吼道：“看到没有，我是神，永恒不灭的神，你是没有办法杀掉我的，我要看看你到底还能坚持多久。

　　神威青冥雷火，神威众生破灭，给我化。”

　　在梦神摩伦萨吼叫中，余则成丝毫不动，指挥挥舞自己的金仙之剑，战，战，战。

　　坚持，坚持，坚持。一次次的将梦神摩伦萨的神威破碎，一次次的将梦神摩伦萨破灭斩杀，一次次的击破这方世界。

　　这一次次的破灭，一次次的斩杀，时间一点点的过去，一个时辰后，二个时辰后，三个时辰后……

　　一天后，二天后，三天后……

　　十天后，二十天后，三十天后……

　　梦神摩伦萨开始还是大吼，神威凶猛，渐渐的不再吼叫，不再喊叫，渐渐麻木，渐渐的难以忍受，渐渐痛苦无比。

　　余则成还是在战斗，挥舞自己的剑，捍卫自己的道，坚持到底，一次又一次的斩杀梦神摩伦萨，破灭这个世界。

　　终于梦神摩伦萨实在忍受不住了，他高声大喊，他在世界中到此脱光衣服到处奔跑，他用头使劲的撞击地面，他苦苦哀求：“不打了，不打了，你走吧，我不打了。”

　　但是战斗还在继续。

　　一个月后，三个月后，六个月后，……

　　终于这一刻，余则成停止出剑，长出了一口气，看着梦神摩伦萨，说道：“今天是第一百八十天了，你我已经苦斗一百八十天了。”

　　梦神摩伦萨也是大口喘气，说道：“是啊，就像是已经过去了千年万年。”

　　余则成说道：“是啊，战斗可以结束了，是到你上路的时候了。”

　　梦神摩伦萨哈哈大笑，说道：“大言不惭，我看你怎么杀我。”

　　余则成说道：“你在此世界是永生不灭，不朽不死，但是只是在此世界，开始之时，此世界共有一百二十七万六千三百四十七里天地。

　　每一次我破灭这世界，此世界重建，就会减少百里方圆，可是现在已经连续四次破灭这世界，这世界却一点面积没有减少，你知道这代表什么吗？

　　代表着他已经到达极限，已经渐渐失去重建的能力。

　　所以，我这一剑下去，此世界彻底崩溃，你再无不死不灭之躯，我看你如何挡我神剑。”

　　瞬间，余则成出剑，之外一剑击出，辉煌的金光，带着凛冽不可逼视的破灭一切的剑意，疾斩而至。没有任何巧妙的变化，一剑斩中这方世界的中心。

　　这一剑下去，突破天地，斩中世界中心，斩破一切。

　　剑意立即如潮般爆发，斩断一切的无上剑意，在此倾斜而出，整个天地幻境，在此一剑中，再次崩溃。

　　这次崩溃是彻底崩裂，无限的轰鸣声响起，整个世界都在颤抖，都在嚎叫，这次粉碎，再无恢复可能，梦神摩伦萨创建的梦幻世界，无数万年存在的梦之世界，在此一剑种，彻底绞碎，永远毁灭。

　　天地轰鸣，万物消散，这种毁灭，是不可逆转的。

　　整个次元空间，全部消散。

　　次元空间消散，梦神摩伦萨再也无法不死不灭，他渐渐的和余则成被排斥出次元空间，二人出现在青竹岛上，彼此相对。

　　那大海中的漩涡，在轰鸣中消散，再也没有了所谓的遗迹世界，一切全部破灭。

　　梦神摩伦萨立在空中，看着消散的漩涡，面露苦楚之色，然后他一咬牙，死死的看着余则成，说道：“好，好好，你毁我梦幻世界，我和你拼了，同归于尽。”

　　瞬间，他的身躯化作光粒，化作一剑，轩辕剑，战斗无数岁月，余则成所掌握的一切剑法，他也随着熟悉掌握。

　　一剑斩出，不能挡，不能避，不能躲，突然贯入余则成的眉心，彻底消失。

　　更可怕的一场战斗开始了，梦神摩伦萨以梦为源，以魂为食，梦幻世界崩溃，他以梦神神躯化剑，进入余则成魂中，以余则成的身体，开始最后一战。

　　胜利者，得到一切，失败者，失去一切。

　　余则成瞬间梦醒，原来一切都是梦啊，在梦中自己修仙得道，天下第一，没有人可以挡住自己的剑，原来是场梦啊。

　　“儿啊，你怎么了，又做梦了吧。又做那些乱七八糟的修仙之梦了吧，都怪你父亲给你买那些修仙杂记，你以为这世上真有什么神仙吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的面容，是母亲，多少年没有梦到的母亲，就站在自己眼前，担心的看着自己，眼中尽是那慈爱目光。

　　余则成笑了，说道：“好熟悉的情景，好怀念的过去啊，可惜，这个梦，二百年前，我就已经做过了。”


第1112章 梦神入梦 身躯化剑

　　余则成立在空中。一动不动，好像沉睡一样。

　　梦神化作的那一团光芒贯入余则成的眉心。这时他最后的一击。

　　在此余则成元神脱离自己的身体，和那梦神的元神融合一体，陷入无数的梦境中。

　　遥想当年，自己前往轩辕剑派的路上，路遇古蜃兽，便就做了这个梦，当年种种似水无痕，一切往昔，今日重现。

　　余则成看着梦中的母亲，微微闭上眼睛，说道：“好熟悉的情景，好怀念的过去啊，可惜，梦就是梦，永远不是真的。”

　　剑光浮现，万物崩裂，梦境消失。

　　转眼之间，余则成处于天道峰中，南天真君就在眼前，微笑着看着他。目光中充满温情。

　　余则成张口说道：“唉，九幽你比原来的梦神差的远了，连梦都控制不了，你注定消亡。”

　　剑光再起，一切粉碎。

　　余则成心中从儿时的往事直到现在的成功，一幕幕在心中闪电般的掠过。爱恨情仇，喜怒哀乐，无数的梦境出现，然后破碎。

　　就这样无数的梦生梦灭，无数的幻觉消失，成为梦神摩伦萨的九幽鬼皇，在余则成的神魂之内化生无数美梦噩梦，最后一个个被余则成发现识破，一个个的击溃，随着这梦境的不断消散，梦神摩伦萨的意念越来淡，越来越暗，即将消散。

　　最后一刻，瞬间，余则成身上金光大盛，在他面前出现一人，赫然就是另外一个余则成。

　　这就是梦神摩伦萨，他知道自己无法利用梦境击杀余则成，就反过来而行，在这些梦境中吸收余则成的所有剑术，化生再次创造一个余则成，与他最后一战。无论谁生谁死，最后只能有一个人存在。

　　有道是最可怕的敌人就是自己，这个幻化的余则成，使用余则成的剑法，余则成所精通超凡入圣的剑术，他全部精通。也具有余则成一切的特性，刚韧十足，一定可以坚持到最后。

　　二人相对，开始大战，胜者将不断壮大，失败者的神念就会被彻底抹除，最后一战绝对胜负。

　　余则成看着自己的幻影，挥剑而上，二者大战，剑光交错纵横，刚猛霸道，圆融通灵，蕴含精深奥妙的变化。

　　战，战，战，又是一场大战开始。

　　一直立在空中一动不动的余则成。突然睁开了眼睛，他笑了。

　　然后他伸手一抓，顿时在自己的脑中，拉出一团光芒，仔细看去，那光芒中，两个余则成正在血战，永不停息的战斗，永无胜负的战斗。

　　事情都是相对，都是一分为二，得到就要付出，获得利益就要承担责任，梦神摩伦萨一次又一次的对余则成使用梦境，在此同时，余则成在一个个的梦境中，慢慢学习掌握梦神摩伦萨制造操纵梦境的办法。

　　最后梦神摩伦萨彻底的掌握了余则成的所有剑法，制造出一个余则成的幻影分身，掌握余则成一切剑法神威仙术。

　　在此同时，余则成也学会制造梦境，操纵梦境，他制造了一个梦境，将梦神摩伦萨的神魂送入此梦之中。

　　在这梦中，梦神摩伦萨操纵余则成的幻影分身与余则成大战，胜利者将会获得一切，但是这只是一个梦。

　　余则成所制作的梦境，梦神摩伦萨在此梦中，深信不疑，认为只要幻影击杀余则成，自己就可以取得胜利。可是那一切不过是个梦而已。

　　善泳者溺于水，善射者死于，善战者死于兵。

　　成为梦神摩伦萨的九幽鬼皇，没有完全的掌握梦神摩伦萨的力量，永远也想不到，他现在是在一个梦中。

　　只要余则成击碎这个梦境，梦神摩伦萨的神魂就会消散，但是余则成没有破碎这个梦，梦神摩伦萨到底有什么能力，无人知道，还是不要破碎这个梦为好，让他永远的做下去吧。

　　他打开自己的盘古世界，在其中取出一只白金甲龟。

　　白金甲龟，盘古世界诞生妖兽的一种，妖龟，没有什么能力，就是寿命最长，活个十万年，没有问题。白金甲龟身体之外白甲覆盖，刀兵不伤，水火不侵，不喜欢运动，经常在一处休息百年。只要吃上一条鱼，就可以十年八年不用进食。

　　余则成将此梦境，慢慢的放入白金甲龟的脑中，这时再方才无数的梦中，余则成学到的能力。

　　这个梦以白金甲龟为宿主，变了白金甲龟的梦。

　　然后余则成用力一丢，瞬间白金甲龟化作金光消失在苍穹海数万里外，沉入大海之中。

　　这只白金甲龟将在苍穹海底，平安的活上十多万年，在他存在的岁月中，这个梦都将继续下去。

　　梦神摩伦萨的神魂被困梦中。永远的在梦中和自己战斗，永无停息之日，永远的战斗下去。

　　梦神摩伦萨死于梦，成为神，永远存在下去，这不是他的梦想吗？求仁得仁，这才是他应该得到的归宿，余则成看着白金甲龟消失在远方，微微一笑，然后后头看去，在余则成的身旁有一个巨大的人形，处于他的身后，那人形足有一丈高，身上由六种真元光芒组成，那六道光芒，在他背后化成六道光翼，立在空中，一动不动。

　　那就是梦神摩伦萨的神躯，在方才无数的梦境中，梦神摩伦萨的神魂脱离了自己的神躯，现在神魂被余则成陷入梦中，寄生白金甲龟之上，远远的送入苍穹海中，这梦神摩伦萨的神躯，属于了余则成。

　　这也是余则成没有击碎梦境的原因之一，以免其他意外发生。

　　看着这神躯，此乃神之躯体，梦神摩伦萨的身体，余则成不胜感慨。

　　轻轻触摸，可以触摸到一种血肉的感觉，此神躯蕴含六种强大的神力，魂之神力，真幻神力，梦之神力，欺骗神力，还有二种神力，正是这六种神力组成了梦神摩伦萨的神躯。

　　从这一刻此。这身躯属于余则成了，本来只想要魂之神力，谁知道战斗到最后，得到了六种神力，真是世事难料。

　　余则成伸手，那两把金仙之剑出现，围绕着这身躯开始运转，他在炼化这神躯。

　　两把大罗混元金仙仙体所化之剑，围绕着这神躯发送无尽的光芒，恍惚中，余则成突然感觉到，自己的自然天道，开始扩张，原来蕴含包容的八十四个天道法则，开始增加，快速的增加，由八十四，变化为九十九，变化为一百零八，这才停止。

　　增加的天道法则，全部有益于自己炼化这神躯，此乃苍穹世界对于余则成的支持，是消灭的入侵神魔的奖励。

　　在此天道法则的支援之下，在两大混元大罗金仙的炼化中，渐渐的那巨大的神躯开始变化，渐渐的化作了一剑，又是一把轩辕剑。

　　在于余则成无尽的战斗中，最后一刻这神躯就化作了轩辕剑，刺入余则成的体内，余则成和他战斗时间太长了，余则成所掌握的一切剑法，他也随着熟悉掌握。

　　同时余则成在那无数的梦中，借一反三，对于它也是完全熟悉，可以说这一刻通过苍穹世界的炼化，通过两大混元大罗金仙的炼化，余则成开始能够控制此神躯。

　　这一刻，此神躯已经不再是梦神摩伦萨的身体，即使他神魂回归也无法控制这具身体，这一刻，这身躯与那混元大罗金仙一样，也变了余则成的一把飞剑，神躯飞剑。

　　余则成一抖手，四把轩辕剑模样的飞剑出现，一把本命法宝盘古世界所化，二把混元大罗金仙仙体所化，一把梦神神躯所化，四把飞剑，围绕他旋转，天上地下，唯有他，才拥有这四剑。

　　余则成大笑，也许自己是不是可以在凑两把同种飞剑，在此六剑合一？

　　难啊，难，魔神神躯，混元大罗金仙仙体，用它们做剑，自古以来，闻所未闻，完全就是不可能的事情。

　　不过事在人为，世上的事没有什么不可能。

　　瞬间，余则成消失，远遁万里之外，回归轩辕剑派。

　　在余则成消失之后，足足半个时辰，那海岛之上，出现一个人影，正是王舒原。

　　别人都以为他逃走了，可是他借助神威次元虚度、凌空摄步，一直隐藏在次元中，目睹了发生的一切。

　　当余则成在那海岛上，被梦神附体之时，在那梦境征战之时，王舒原手握飞剑，一次次的想冲过去，击杀余则成，只要杀了他，我就是天下第一，我就是轩辕剑派掌门，我就是……

　　可是，如果余则成他是装的怎么办，如果他突然醒来怎么办，如果……

　　在余则成以前的积威之下，王舒原一次次的犹豫，一次次的放弃，失去机会。

　　当他决定下定决心，就要杀出的时候，余则成醒了，那无数的梦境其实现实时间不过片刻，一梦三千年。

　　王舒原看着余则成将梦境装入乌龟，看着他炼化神躯，看着他大笑离开，他双手死死的握着飞剑，甚至将手捏破也浑然不知。

　　直到余则成远去，他才现身，看着余则成消失的地方，神色百变。

　　“梦神，一千零一魔神，既然有梦神，那一定有其他的魔神，我要去找他们，找到他们，我要得到无限力量，面对面的将你打败，我的宿敌余则成。”

　　转身，王舒原离开苍穹世界，开始了漫长的征途。

　　在他离开许久之后，在海岛之上，一只海鸟慢慢的飞起，飞到海面之上，猛然插入水中，化作一条鲨鱼，向着大海深处游去。

　　万兽老祖蓝心儿，每次战斗，总是会留出最后一个化身，隐藏在最安全的地方，这个化身，是最安全的，也是最弱的，只有练气修为。

　　目睹方才的一切，她进入大海之中，开始寻找，余则成远远丢出去的白金海龟。


第1113章 无上剑圣 同生共死

　　青岛废墟遗迹一战。最后余则成得到梦神神躯，回归轩辕剑派，此次收获巨大。本来只是想得到魂之神力，谁知道将整个梦神打包带了回来。

　　跨海越洋，一步万里，穿云破雾，余则成遨游天地间。

　　突然间，一种寂寞的感觉在心中升起，小的时候，在自己眼中，天地无限大，宇宙无尽远，走遍天下，游遍六域苍穹世界，那就是自己的理想。可是现在，自己神威大成，结成仙体，这些年游历天下，苍穹世界在遥远，在神秘的地方，对于自己也不过是一步而已。六域世界，尽数走到。

　　突然有种落寞的感觉，余则成理解了老疯子为什么把自己关在石室之中，天地就这么大，可是已经踏遍走到，无处不在，天下已经吸引不了他的兴趣，倒不如在一丈石室中，自养心神，来的舒服。

　　我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　寂寞，或者这就是寂寞。

　　但是这种落寞感觉，很快被余则成驱散，前方就是自己的家园轩辕之丘，那里也没有家好，回到家里所有的疲劳烦恼都可以一消而散。

　　余则成回归轩辕剑派，这一战就是半年，是该休息一下了。

　　轩辕剑派，一切正常，小三现在这个代掌门做的十分合格，在某种程度上，不次于余则成。

　　回归门派，远远的还未回到天道峰，余则成就看到有人已经在那里等待自己。

　　一眼看去，正是洛静初和苏婉言。

　　看到她们，余则成心中一暖。没有什么别家人的等候让人开心，没有什么比这个让人温暖。

　　余则成快步前进，一把握住洛静初，不知道说什么好。

　　洛静初看着余则成，说道：“则成啊，我已经将花神之位传给他人，百花散去，只留一兰，从今天起，我就是洛静初，一个自由的我，我要陪你到海角天边，你可愿意让我相配？”

　　余则成说道：“我愿意，死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　洛静初点点头，二人对视一眼，柔情似水。

　　苏婉言在一旁说道：“还有我。”

　　余则成一把抓住她，说道：“对，我们大家，不死不弃。”

　　除了她们还有青城、心武、子岳也在一旁等待。看着余则成回来，青城欣喜不已，看着余则成。

　　余则成向着她点点头，显露出梦神剑体，青城顿时一惊，然后冲着他伸出大拇指说道：“父亲就是强。”

　　众人携手，回归天道峰庭院，大家高兴不已。

　　回归门派以后，余则成这次不再远行，在门中悠闲度日。

　　调素琴，阅金经。

　　每隔三天，开讲一次讲法，互相传授，同时他将自己的修仙经验，自己的修炼过程，自己的感悟，自己的剑道，倾囊而授，传个轩辕剑派弟子。

　　有时为轩辕剑派诸多元婴真君，讲解自己的剑道，有时到外门之中，为那些练气期的外门弟子讲解大法，有时开启法坛，有教无类，凡是修士都可以到此听讲。

　　随着余则成的开坛讲法，苍穹六域无数修士，远赴百万里，到此听法。

　　余则成将轩辕剑派开启一峰，凡是天下修士都可以到此居住。诸多修士在此各抒己见、畅所欲言，打破门派的那种法不传六耳的禁锢，渐渐的出现了百家齐鸣，争芳斗艳的局面。

　　无数修士在此听法感悟，突破境界，得成大道。

　　渐渐的余则成灭度真一的名号，无人提起，大家称他为无上剑圣，天下第一人也无人再说，不用说了，已经彻底的变成定律，无人提及了。

　　余则成的讲法，言之不尽，恨不得将自己所有的东西全部交给诸多弟子，因为他有一种时不待我的感觉。

　　这一切都为了一年半之后的那场大战，那场诸仙下界，侵袭轩辕剑派，抢劫仙牢的战斗。

　　余则成一切都为了那一战，现在有一种立下遗嘱的味道。

　　一年半后，仙族下界，扬我神剑，和他们决以生死。

　　那时仙族下界，虽然仙界祖师也会下界助战。但是余则成不想，他想依靠自己，一人一剑，破灭群敌。

　　他们是想破灭我轩辕剑派，我现在是轩辕剑派的掌门，天大的事情，由我来抗，动不动就依靠仙界祖师，算什么能耐，就是大罗混元金仙，凭我之剑。我也可以将他们斩杀。

　　这是一种自信，一种剑修的尊严，我剑唯我，天仙可斩，金仙可破。

　　在此同时，余则成广寻天下精通空间穿越的门派，质询关于下界的各种传说，寻找对方仙族下界的通道，到时候，自己一人一剑，堵住通道，杀他个干干净净。

　　仙族这次下界，不是一个二个仙人，而是一群，其中还有大罗混元金仙，所以普通下界之法，全部无效，完全有迹可循。

　　渐渐的各方的答复回来，余则成确定在十五个月后，太玄山出现之时，就是对方下界之时。

　　太玄山乃是一处神秘所在，好像连同无数世界，其中无量宗浩劫那次，下界仙人就是在那里出现的。

　　能够如此大批量仙人下界，唯有那里。

　　好，十五个月之后，太玄山，那就奋力一战，杀个淋漓尽致，杀个天翻地覆，想要破我轩辕剑派，先从我的尸体上过去吧。

　　余则成战意盎然，同时他过好每一天，也许这一战就是自己的最后一战了，所以要珍惜每一天，不要留下遗憾。

　　突然这一天，轩辕剑派聚仙钟声响起。此乃轩辕剑派发生大事，才会敲响的钟声，每次都是余则成敲响，可是这一次，却不知道被谁敲响。

　　余则成就是一愣，但是还是按照门规，来到轩辕洞府，只见轩辕洞府之内，诸多元婴真君，诸多金丹真人，香川真一，斗量真一，夜寒师兄，一竹师兄，夜寒，雷冰云，骨伦齐纹，诸多弟子，全部在此，他们好像都在等待自己。

　　大家气氛庄严，个个严肃的看着余则成。

　　余则成走进殿堂，香川真一第一个说道：“则成，你还记得我轩辕剑派的传统吗？”

　　余则成就是一愣，再看过去，所有弟子，全部面色严肃，看着自己。

　　余则成不知道发生了什么，说道：“记得。”

　　斗量真一说道：“你可记得当年无量宗浩劫之后，石玑掌门对你说的那翻话？”

　　余则成回想过去，那一刻就像在昨天，石玑掌门的话语在耳边响起，他一字一句的重复说道：“我们轩辕剑派的掌教就是这么对我说的，现在我把他的话传给你，那就是不抛弃一个弟子，不放弃一个弟子，一个弟子虽然微小，但是他代表着我们整个轩辕剑派。

　　我们手中的剑在，我们轩辕剑派就在，天下间没有人可以小看我们，欺辱我们，哪怕他仙人修罗，谁也不行。”

　　夜寒说道：“不抛弃一个弟子，不放弃一个弟子。则成啊，你还记得这誓言吗？

　　在此誓言之下，每一个弟子也不会放弃门派，抛弃门派。

　　你要抛弃我们吗？你要一个人面对强敌吗？什么难关你都想一个人抗吗？不要忘记还有我们，我们都是轩辕剑派弟子，这里是我们的家园。

　　哪怕敌人在强大，我们一起出剑，一起战斗，一起战死，不负今生。”

　　余则成顿时心中有种说不出的感觉，他说道：“可是，可是……”

　　小三说道：“师父，你最近做什么，我们都感觉出来了，我们也通过你的探查，知道了要面对的是什么，是不是很多仙人下界，要袭击我们？

　　我们知道，师父你想一个人扛起这个责任，你想一个人去战斗，不想我们承受危险。

　　不过师父你忘了，我们都是轩辕剑派的一份子，我们都是剑疯子，生于剑，死于剑，是我们选择的道路，就是我们的人生。

　　仙人又如何，只要我们齐心协力，剑鸠之下，天仙可斩，金仙可破。”

　　余则成说道：“可是来的可不止是金仙啊。”

　　雷冰云说道：“那又如何，大不了一死，轩辕剑派弟子，死于剑下，今生无悔，轩辕剑派弟子，什么时候怯战过，大罗混元金仙又如何。”

　　所有轩辕剑派弟子，看着余则成，众人目光中，热情似火。

　　余则成眼中湿润，他说道：“我错了，确实如此，轩辕剑派不是我一个人的剑派，是大家的家园，何必顾虑那么多。

　　我们永远在一起，面对强敌，挥舞我们手中的剑。凡是惹我者，管他是谁，一剑而已。”

　　然后他高声喝道：“轩辕弟子今何在？你们的剑还在吗？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成开始唱起轩辕战歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，所有人随着唱起，整个轩辕洞府世界开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。


第1114章 群策群力 三千合一

　　众志成城，全力备战。为一年后的大战，准备力量。

　　这一次余则成不再是一个人面对群敌，而是所有轩辕剑派弟子，汇集一起，以众人之力，血战到底。

　　这次的敌人，乃是太虚道德、度厄红莲为首的仙族，其中太虚道德、度厄红莲已经达到大罗混元金仙境界。

　　大罗混元金仙乃是这个宇宙最强的强者，除了宇宙诞生之初的泰坦诸神和一千零一魔神，秉天地而生，可以和他们对抗，他们就是这个宇宙的终极存在了。

　　大罗混元金仙都会后天而成，依靠自己的力量，掌握宇宙终极力量，纵横一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，无上金仙。

　　大罗混元金仙只能封印，不能斩杀。对抗大罗混元金仙的只有大罗混元金仙。

　　不过幸运的是，此乃苍穹世界，如果在其他世界，余则成等人在如何战斗，也没有意义，唯独在此苍穹世界不一样。

　　苍穹世界造化大神女娲在此击败泰坦诸神，建立完美世界，不惜用自己的身体补天，最后成功返回神之本源，此处世界三千天道，一元法则，尽善尽美。

　　在此世界，天道永恒，一切存在，到此实力只能为返虚真一最高境界程度，哪怕大罗混元金仙，也是如此，到了苍穹世界，他们只会剩下万分之一，甚至十万分之一的力量。

　　就是因为如此，这力才会诞生仙族，人族，最后将宇宙中最完美的世界仙界占据，才会诸多大罗混元金仙都是出自苍穹世界。

　　所以才会三大仙帝在此自我封印，才会有这些传奇故事。

　　此乃地利，无论天仙神魔，到此世界。都要丧失力量，这就是余则成他们获胜的关键。

　　但是即使对方在此实力受限，虽然只能拥有返虚真一最高境界程度，以十为标记的话，对方可以通过自己的仙术仙威，通过自己金仙经验，将此十分力，发出千分，万分，十万分的力量。

　　上一次，那帝释天分身下界，就是如此，大家力量都一样，但是人家运用巧妙，就是能够将此力量发挥出十倍百倍的效果，如果不是弘逍祖师下界，真的没有人能够对抗他。

　　这次下界的仙族，比起那帝释天分身下界，更是强大，按照记忆，怕是那二大混元大罗金仙。都会真身下界，可以说是最强大的敌人。

　　对付这样的敌人，不死不灭，只能镇压。

　　让余则成等人踌躇不已，打败他们简直就是千难万难，不过已经决定战斗，那就不能退缩，只有战斗到底。

　　经过与梦神一战，余则成若有所悟，这些外来仙人，到此世界，都属于入侵苍穹世界的入侵者。

　　在这上就可以下文章，那些仙人下界之法，都是为了避免引发苍穹世界的天道排斥，既然他们怕，那就把此引发，利用苍穹世界的天道体系，将他们压制破灭，这就是天时。

　　轩辕剑派，现在筑基以上弟子已经达到八千多人，这些年飞速发展。当年余则成大战六剑联盟时，曾经幻想，如果六只千人剑鸠组合，那会如何，这百十年后，终于梦想变成现实，可以组成六只千人剑鸠，而且众志成城，万众一心。这就是人和。

　　天时、地利、人和，三者以全，这一战，占尽优势，有何可惧。

　　对付他们只有一个办法，借助天时、地利、人和，以力破巧，他们之所以可以发挥那么强大的力量，是因为他们使用自己的金仙技巧，才会如此，可是他们的真实实力都会被限制在一个水平。

　　那就攻其所短，在这上做文章。

　　余则成开始苦心研究，集合众人智慧，渐渐的研究出一套对付诸多仙人的办法。

　　剑鸠唯有剑鸠，集合六只千人剑鸠，集合所有人的力量，以力破之。

　　用人类最强大的力量，集体的力量，集合众人之力，击杀对方。

　　众人齐心，其利断金。

　　心念足够了，但是还是需要不断的训练准备，余则成打开轩辕洞府。启动其中的演武场，这是轩辕洞府的优势，可以模拟一切战斗。

　　余则成以自己所见过的金仙为敌，众人在此开始模拟演练，准备一战。

　　六人一小阵，三十六人一中阵，二百一十六人一大阵，一千二百九十六人一巨阵，七千七百七十六人终极大阵。

　　在此一年时间中，余则成为剑鸠之首，驾驭剑鸠。众人不断的组合剑鸠，在这演武道场中，以大罗混元金仙为假想敌，进行战斗。

　　每天大阵启动，强敌化生，战斗开始，血战不已。

　　但是开始数月，每次战斗都是以轩辕剑派的失败告终，在此剑阵之下，天仙可战，金仙可斩，唯独那度厄红莲、太虚道德，不死不灭，纵横一切次元，根本无法将他们打败。

　　众人并不放弃，继续努力，群策群力，研究对付对方之法。

　　其实这涉及到一个最关键性的问题，但是现在的剑鸠之阵，不过是人间最强阵法，想要在此战中，发挥如此威力，还无法做到。

　　对方乃是大罗混元金仙，使用仙威瞬间就可以发现剑鸠的缺点，此阵乃是由无数人组成，其中必有脆弱连接之处，借以破坏剑鸠大阵，所以必须改良剑鸠大阵。

　　想要改良出不被大罗混元金仙发现破绽的阵法，完全不可能。而且组成剑鸠大阵的弟子修为各不相同，如果只用元婴真君接阵，却又会无法发挥出人和强项。

　　众人开动脑筋，事在人为，终于想出办法，逆反而行，既然有破绽，那就不要管他，只要能保护住这个破绽。让你无法攻击这破绽，这就可以了。

　　轩辕六剑中的，剑星羽就是最强的守护之剑，可以诞生一羽一世界，保护众人。

　　但是能操纵这一羽一世界，唯有神威，能挡得住大罗混元金仙攻击的，除了余则成再无他人，可是余则成还要做鸠首，集合众人之力，攻击对方，顿时出现问题，谁来操控剑鸠之羽，保护剑鸠。

　　余则成目光投向了青城，这些轩辕剑派弟子中，唯有她的魔神之力，可以挡得住对方大罗混元金仙的攻击。不过青城使用自己的魔神之力，就会使她越来越恢复魔神本源，不在是那青城。

　　青城就要站出，突然先她有一个人站了出来，真是子岳，他说道：“我来吧，交给了我。”

　　一直以来，子岳都是呆呆傻傻的模样，围绕在青城周围，做她的宠物，被她所指挥的乱转，哪怕成为金丹真人，大家一直都无视他。

　　这一刻他挺身而出，再无那呆傻模样，如利剑出鞘，让人不敢面对他的目光。

　　他说道：“世事如梦，在这轩辕剑派的每一天，我过的都很开心，都很快乐，这才是生活。

　　哪怕神威无敌，哪怕天下唯我，也不如这生活惬意，这事就交给我吧，在此苍穹世界，没有人可以攻破我的防御，以前仙族不行，现在他们更不行。”

　　这话说得斩钉截铁，同时好像整个天地，随着他的声音，上下波动。

　　这一刻他不再是那傻子子岳，而是当年轩辕黄帝时代的大神威士，当年的记忆彻底苏醒。

　　看着子岳，余则成问道：“你什么时候恢复正常的？”

　　子岳说道：“不知道，也许永远也不会恢复了，过去的事情就让他过去吧，只要能和青城在一起，舍弃什么都值得。”

　　这话说完，子岳又变了那个憨憨的，傻傻的子岳，再也没有了方才的气势。

　　有了子岳做盾，距离成功又进一步，突然余则成心中一动，诞生出一个想法，也许真的可以将大罗混元金仙斩杀。

　　余则成不由的想起了龙神东海，当初和他一战，他以自己的儿子化剑，得到二千零四十六九阶飞剑，组成奇异阵势，强横无比，他行，为什么我不行。

　　只要组成三千天道法则，就可以请出轩辕剑派，震派之宝轩辕剑，无上神器，灭杀对方，完全不在话下。

　　三千天道，自己现在拥有一百零八天道，加上香川真一，斗量真一，一共一百一十天道，还差二千八百九十天道。

　　不过九阶飞剑，就已经蕴含天道法则，只要轩辕剑派弟子与之心神相合，就可以发挥出那天道法则的力量。

　　众人组成剑鸠大阵，只要聚合三千把九阶飞剑，其中蕴含三千天道，就可以三千天道合为一体，借以驾驭轩辕剑，扫荡群寇。

　　余则成开始清点轩辕剑派所有九阶飞剑，实在不行，到盟友中去借，去买，最后发现只能筹齐一千零一天道。

　　这样不行，余则成开始闭关研究，用了七天七夜时间，终于想出一法，拆分自己的越主代庖神威，利用神威方玉之术，将自己的神威化成无数符箓。

　　在大战之时，轩辕剑派弟子，可以使用这些符箓，将自己的六阶，七阶飞剑，提升到九阶，这样就可以满足筹齐三千天道之数。

　　虽然只有短短的一百八十息，但是足以使用剑鸠，三千天道合一，请出轩辕剑，镇压大罗混元金仙。


第1115章 太玄山边 清场待战

　　有了目标就要努力。余则成开始努力奋斗，首先将自己的第二神威越主代庖，进行分割，分割出三千神符，然后交给诸多弟子。

　　这神威分割，以前余则成绝对做不到，但是得到梦神神躯之后，以两大混元大罗金仙仙体，驱使此神躯，产生一种奇异神能，聚集在盘古世界中，开辟一处山河，梦幻成真，形成一个奇异的小型幻境。

　　在此幻境中，余则成将自己在盘古世界中积攒的仙气，全部灌注其中，仙气神力混迹一起，然后利用这些仙气神力，进行分割神威，制造神符。

　　这其中设计到无数天道奥妙，设计到无数炼符炼咒的最高技巧。如果正常炼制，成功率那是低的惊人。

　　但是在此梦幻幻境中，在此仙气的作用下，心想事成，只要余则成想要炼制，那就可以成功。

　　唯一的缺点，这神符并不是真正仙宝，还达不到永恒存在的性质，有梦幻之神的特性，只能在世间存在十年，十年后即使不使用，也会自动消散。

　　有此虚拟仙界，余则成一咬牙，开始炼剑，将盘古世界中的无数材料收集起来，想要什么有什么，然后用此虚拟仙界进行炼制，炼制出二千把六阶飞剑。

　　是的，六阶飞剑，如果炼制九阶飞剑，金丹、筑基修士无法运用自如，心神合一，只有六阶飞剑，大家都可以心神合一，人剑合一。

　　炼制这六千把飞剑，在此不过心念一动，幻化自成。不必费什么功夫，静心打造，这就是仙气的妙用。

　　这二千把六阶飞剑，祭炼成功，余则成使用盘古世界中天道进行蕴合，每一剑隐藏一种天道法则的种子之力，所谓的天道法则的种子之力，就是当年自己在金丹境界悟出的天道之力，那就是天道法则的种子，将它们分别融合在这些剑内。

　　然后余则成将这些六阶飞剑，分配给众多的弟子，由他们进行心神合一的祭炼，这样这二千把自己炼制的飞剑，再加上原来轩辕剑派拥有的千把飞剑，就可以筹齐三千天道。

　　在大战之时，轩辕剑派弟子，可以使用这些符箓，将自己的六阶飞剑，提升到九阶，这样就可以满足筹齐三千天道之数。

　　虽然只有短短的一百八十息，但是足以使用剑鸠。三千天道合一，请出轩辕剑，镇压大罗混元金仙。

　　可惜后来炼制的飞剑，其中也蕴含了梦幻之力，不能永恒存在，大约百十年后，这些飞剑就会自动崩溃，这就是梦神神力的最大缺陷，要是没有此缺陷，梦幻世界也会慢慢崩溃。

　　这样三千天道筹齐，同时那神符分配下去，只要使用，瞬间就会凑齐三千天道，恭请轩辕剑，发挥无上神威。

　　时间一点点的过去，终于大战时刻即将来临，明天就是六月初七，就是太玄山再次出现的时刻。

　　余则成带着所有轩辕弟子默默准备，等待消息，一共十九处可能出现太玄山的位置，都有轩辕剑派的暗哨存在，如果太玄山出现，马上就会第一时间通知轩辕剑派。

　　时间一点点的过去，第二天六月初七辰时，消息传来，苗湘地域文州金刚山，太玄山出现。

　　余则成立刻准备全体出动，但是在此之前，余则成带着此次出发的七千七百七十六名弟子。来到轩辕洞府祖师堂前祭拜各路祖师。

　　轩辕剑派，可以将所有的伤害分散给所有人，换句话说，不战则已，一战如果败了，那就是全军浸没，全部战死。

　　余则成为首，身后分成六路，二个真一神君，一百四十七元婴真君，六百二十一金丹真人，诸多筑基弟子，一共七千七百七十六名，来到祖师堂前，在余则成的统领之下，祭拜祖先，誓师大会，然后出发。

　　众人御剑而起，结成战鸠飞向青冥，同时轩辕剑派所有法阵开启，形成最强保护结界。

　　天道峰被融入轩辕洞府之内，最后时刻，如果实在收不住。那就随机传送，向着这个世界最遥远的星空，随机的送出，听天由命。

　　众人结成剑鸠，飞入青冥，青冥之中，数十星舟待命，众人分批进入星舟，养精蓄锐，准备一战。

　　星舟开始飞行，在青冥之中。飞向苗湘文州金刚山。

　　太玄山刚刚传送，还不稳定，对方仙族绝对不会这时下界，只有三天之后，空间稳定，他们才会传送，所以只有三天时间，进行准备。

　　坐在星舟之内，余则成不断遥想，在自己没吃后悔药时，现在自己怕是已经在销魂乡炼丹了，那九大仙子还在尔虞我诈进行炼丹，不过她们永远也无法炼出后悔药。

　　不知道仙界的自己手下都如何，对了无生老祖，现在还是不是乞丐，还不会可怜到饭都吃不饱？

　　余则成遐想无比，在星舟之内到达苗湘地域。远远的就能看到太玄山。

　　太玄山，修仙界十大险地之一，原本谣传为无间有间空魔宗洞府之地。可是余则成知道那只是谣传传说，无间有间空魔宗的宗主杨色，还在人间。

　　其实这太玄山乃是当年不周山的残骸，造化大神女娲降临苍穹世界，制造万族，与在此的泰坦诸神一战，最后妖族兴起，大胜。

　　泰坦大神共工不甘心就此失败，撞毁不周山，天地崩溃，女娲炼制五彩石，进行补天，最后一处，不周山山上，五彩石无法补天，女娲舍弃自己的身体补天成功，那身躯精华化作女娲石，十大神器之一。

　　这太玄山就是那时补天之所，因为此地经过无数劫难。先后又有共工，女娲身躯在此，诞生出这么一个奇异之地。

　　此地有一特性，可谓进入苍穹世界的门户，在此无论神魔，无论仙人，都可以通过太玄山进入到苍穹世界。

　　所以当年的无间有间空魔宗才会在此建立洞府，守护此地。

　　后来仙族崛起，利用此地的特性，将妖族本来准备的中兴之术，可以遍布十二万九千六百里的帝流浆豪雨，锁在此地，至此妖族彻底势弱，再无兴起可能。

　　为了这帝流浆豪雨，妖族万妖谷中，必有一魔皇，在此处镇守此地，每到帝流浆时，使出斗转星移之法，将百里帝流浆转出此地，虽然豪雨变了小雨，但是不会因此断了妖族的传承。

　　除了这些余则成想到的秘密，这太玄山还有无数的奥秘，只是余则成不知道而已。

　　上一次到了夏州彭明，余则成就和妹妹到此寻找父亲，可是最后转了两次，也是无疾而终，父亲不想见他们，最后只好离开。

　　余则成恨不得现在就去找父亲，但是现在还有更重要的事情，那就是阻击仙族的入侵，在此血战一场。

　　太玄山在此外围有三层禁制，第一层禁制为外面的云雾飘渺阵，第二层为暗藏在那云雾中九雷和合阵，第三层为进入太玄山的青光接引阵。

　　云雾飘渺阵具有无穷变化，一个不识便被压入云海之中，永世不出，封印阵里。九雷和合阵，击杀一切外敌，雷法诡异，变幻莫测。

　　青光接引阵暗藏无数杀机，在云雾和太玄山之间构建空间回廊，一步错，再也回不来，永世放逐。

　　余则成他们到此，太玄山已经出现一天了，云霞漫天，七彩横空，北顶神光都已经出现。

　　看着远处太玄山，一团云霞缭绕，那云霞中散发无尽的光芒，无数雪白的云团聚集在远处，气势磅礴地覆盖了脚下的群山。

　　白云无数，有海的浩瀚，海的气势，有飞溅的雪浪，深深的波谷，只是没有海的蔚蓝，没有海的惊天动地的呼啸，这应当就是一片暴风雨中的大海，一片奔腾咆哮的大海…

　　这就是太玄山的入口了，云雾飘渺阵所化的无尽云海。在其中有着无数的金蛇在此穿行，有时隐约一现，露出小小身影。

　　在此足足有三千修士，他们不时进入云海中，不时有人被传送出云海，今年又和当年一样，帝流浆豪雨降临，这些修士在此捕抓古精魔灵。

　　余则成带着诸多轩辕剑派弟子，化作一只巨大的剑鸠，在天空出现，剑鸠现形，瞬间那太玄山前，阴影一片，将大日遮盖。

　　所有太玄山前修士，全部傻傻的看着那巨大的剑鸠，剑鸠之中杀气迎面而来，让人不寒而栗。

　　瞬间剑鸠停在太玄山前，余则成高声喝道：“轩辕剑派在此办事，请各位道友远行。

　　请各位道友海涵，一个月内退出十万里外，一天之内还在这里，便就是我轩辕剑派的死敌，格杀勿论。”

　　然后余则成喝道：“清场。

　　剑一，太玄山内，所有修士全部驱除。

　　剑二，剑三，剑四，剑五，十万里之内，无论是修士还是凡人，一个不留，全部送走，一天之后，凡是在此修士，全部格杀。

　　剑六，布阵，准备战场。”

　　命令下达，顿时剑鸠一分，化作六只千人剑鸠开始清场，以此地太玄山为中心，十万里之内，所有修士，凡人全部迁移，一天之后，还有不走修士，那就对不起了，送你们上路。

　　余则成全身杀气腾腾，看着太玄山，马上大战之时。


第1116章 引发天劫 劫雷化剑

　　此地乃是苗湘之地。荒凉无比，密林重生，走兽妖魔繁多，毒虫遍地，所以此地凡人，并不太多，不过百万人而已。

　　而且此地还有一个好处，那就是所有凡人都聚集在一起组成城镇山寨生存，不像其他地域，到处散居，无法进行快速迁移。

　　但是此地荒凉，却生产天材地宝，修仙门派在此可是不少，而且几乎每个城镇山寨都有修仙者的存在，否则这些凡人也不可能在此荒凉之地，能够生活下去。

　　这里修仙上门四家，中门十三家，下门一百六十一家，修仙家族，散修门派那是数不胜数，无计其数。

　　轩辕剑派剑鸠横空飞过。向着这里发出传讯仙符，早在一年前，轩辕剑派便就已经准备了此事，这十九处太玄山可能出现的地域，都详细的进行了事前准备。

　　这十九处地域的上门，轩辕剑派通过各种其他渠道，或是收买弟子，或是借助权威人士做出警告，或是制造人为地震，使得这些上门，在此一年间就通过各个方面，知道一个的消息，可能天地有大劫，此州会天地崩溃。

　　这时轩辕剑派出现，发出传讯仙符，人的名，树的影，轩辕剑派信誉天下第一，天下不平事，问我轩辕剑。

　　顿时四家上门全部做出配合决定，而且他们也加入到迁移的行列，帮助轩辕剑派迁移所有凡人。

　　其实也有人心中怀疑，因为轩辕剑派准备的运送凡人飞车太多了，百万人，不到数个时辰就都迁移一空，完全不像临时起意的感觉。

　　可是看到轩辕剑派弟子，他们没有人敢说什么。因为每个轩辕剑派子弟，看着笑容满面，和和气气，可是身上煞气腾腾，杀气迎野，让人有种不寒而栗的感觉。

　　四家上门做出决定，其他的中门下门，修仙家族那就更不用说，封闭山门，将洞府关闭，然后所有弟子一起迁移。

　　但是也有不信邪的，其中有一家中门天毒金蛊门，就不相信这个事情，拒绝迁移，如果只是如此，那轩辕剑派也就不管他们的死活了。

　　可是他们还阻止自己的附庸山寨凡人进行迁移，到处说风凉话，只要轩辕剑派给他们什么什么好处，他们就立刻迁移，他们只记得轩辕剑派的天下不平事，问我轩辕剑的名声。忘记了以前轩辕剑派是什么样的存在。

　　敬酒不吃吃罚酒，剑四到此，千人剑鸠，瞬间在此天毒金蛊门掠过，转眼之间，天毒金蛊门所有弟子，二大元婴真君，三千多弟子，一人不剩，杀个干干静静。

　　至此之后，所有修士立刻加快速度，开始迁移。

　　其实所谓十万里，只是虚称，迁移到三万里之外，那就顺其自然，愿意走就走，不走拉到。

　　一天之后，三万里之内再无凡人，十万里之内，也是人员稀少。

　　但是无数修士，偷偷的潜入三万里范围之内，他们都好奇，轩辕剑派到底要做什么，是不是宝物出世，是不是要探险太玄山，天下无数好信的修士，听到消息，全部向着这里汇集。

　　余则成不理他们，开始布置法阵。此阵阻止仙人逃遁，将他们限制在十万里之内，进行战斗，将天时地利人和发挥到极限。

　　默默等待，终于三天之后，那远处太玄山突然神光爆发，轰鸣不已，好像七彩天虹从天而降，落入凡尘。

　　余则成长出一口气，喝道：“轩辕弟子，强敌降临，这一战也许就是我轩辕剑派最后一战，你们可愿意与我同生共死，扬我轩辕剑，斩杀大罗混元金仙？”

　　“我愿意，同生共死，斩杀金仙。”

　　无数的回应声响起。

　　余则成再次喝道：“当年轩辕黄帝，百次起兵，推翻异族，兴我人族，大禹神帝，治水天下，封印仙帝。至死不悔。

　　现在轮到我们了，如果我们败了，仙帝复活，人族危矣，这一战，不只是关系到我们轩辕剑派，而是关系到天下人族苍生。

　　所以我们就要拼死一战。我们都是轩辕剑疯子，生于剑，死于剑，仙人又如何，剑鸠之下。天仙可斩，金仙可破。大罗混元金仙，也有来无回。”

　　所有人喝道：“战，战，战。”

　　瞬间剑鸠组合，六人一小鸠，三十六人一中鸠，七千七百七十六化成最大一鸠。

　　这巨鸠翱翔长空，飞舞天地，准备一战。

　　不久，前方太玄山上云海之中，开始沸腾，好像有人在云海中脱出。

　　瞬间，云海中走出二人，正是太虚道德、度厄红莲。

　　然后在他们身后，陆续有人走出，一五一十，十五二十，最后竟然达到了数百人，远远的超出了余则成的预计，上一次绝对没有这么多人。

　　上一次，太虚道德、度厄红莲寻找仙牢，他们必须亲身到此人间，才能感应到，带的手下不过十多仙人，那有这次足足二百六十多仙人。

　　余则成心中就是一颤，果然有问题。

　　太虚道德，到此人间，虽然和普通修士无异，但是整个人，如同无尽虚空，那虚空是无上虚空，看过去一眼，就可要让自己全身崩溃，彻底死亡的可怕虚空。

　　一旁的度厄红莲如同烈火红莲，烈焰飞腾，无穷烈火。熊熊不尽，看过去，那就可以让人化作飞灰。

　　二人走出云海，太虚道德就是一皱眉，右手成六壬掐算模样，说道：“杀机盛，劫难起，我们马上回去。”

　　说完就要回头就走。

　　突然前方有一人说道：“太虚仙友，何必急于离开，这里山清水秀，多么好的地方，诸位就在此处长眠吧。”

　　只见前方云雾之中有一人，正是余则成，在百丈之外，模模糊糊，张口说道：太虚道德看着余则成，说道：“奇怪了，好熟悉啊。”

　　度厄红莲看着余则成，突然说道：“灭度仙人余则成，我想起你了，看来那神丹竟然真的炼出来了，一定被你吃了？时空逆转，所以你在此等我们兄弟？”

　　他们二人乃是大罗混元金仙，不死不灭，纵横一切次元，虽然后悔药使时空逆转，使他们没有经历过那未来之事，但是他们的记忆中，还是会隐约有些印象。

　　其实之所以如此，全靠王阴阳在余则成倒转时空之前，将二人重伤，杀散，否则他们绝对不会像现在这样，只是模糊记起一些事情。

　　青城即使时间倒流，未来之事也没有忘记。

　　所以这一次，他们隐约感到不对头，却有找不到原因，就足足带来二百仙人，看到余则成，立刻记忆恢复，想起未来之事。

　　余则成哈哈一笑，说道：“二位，我们轩辕剑派，仙牢之中，已经为你们准备了位置，如果你们要是着急逃走的话，那我就把位置退了，不送，不送，请走好。”

　　这一说，太虚道德二人反倒不能走了，在仙界，余则成不过是个小小仙人，蚂蚁一样的存在，在人间，更是如此，蝼蚁都不如，现在和自己这么说话，若是离开，那不是让所有仙人笑掉大牙。

　　太虚道德哈哈一笑，说道：“好，好，我们看看，那仙牢之中，到底给我们准备了什么位置？”

　　度厄红莲说道：“灭度仙主，你太自大了，就是蛤蟆坐井观天，只能看到巴掌大的一片天。”

　　当年的话语，他还给余则成。

　　余则成哈哈一笑，渐渐的身后云雾消失，在云雾中露出一个巨大的身形，七千人剑鸠出现。

　　余则成喝道：“阵起。”

　　一声大吼，方圆三万里，天地山川轰鸣，万道霞光升起。

　　太虚道德看了一眼，说道：“小小法阵，如此简陋，真是井底之蛙啊。”

　　余则成冷笑，突然之间，在此法阵中三十六道真一气息出现。这都是余则成请来的至交好友，都是返虚真一。

　　这些真一爆发自己最强法力，顿时引发天劫。真一现身，天劫降临，这就是余则成的第一步。

　　在此布阵，阵法再完美，在仙人面前，也是小孩把戏，一点意义都没有。

　　但是天劫就不同了，此乃苍穹世界天道体系，清除一切可能危害苍穹世界的不稳定因素。

　　这些真一气息爆发，立刻引发天劫。

　　顿时太虚道德变色，说道：“不好。”

　　天劫出现，雷云滚滚，但是瞬间，天劫放过那些三十六真一神君，因为在这里还有比真一神君更危害苍穹世界的存在，那就是下界仙人。

　　不管怎么说，真一神君还是苍穹世界本身的一份子，可是仙人却是完全的外界入侵者，虽然仙人下界，使用无数大法，隐藏自己，但是这一刻，什么意义都没有，在三十六道天劫的扫描中，顿时发现了他们的存在。

　　顿时间，此地就是一变，三千天道开始在此凝结力量，一元法则开始汇集，太玄山上云海沸腾，金雷闪烁，竟然轰鸣一声，太玄山挪移，彻底消失。

　　劫雷沸腾，到此的乃是大罗混元金仙，最可怕的入侵者，混沌雷，阴阳雷，无穷天劫雷化合，准备消灭入侵者。

　　余则成御剑而起，驾驭剑鸠在劫雷云海中穿梭，这一刻，这剑鸠和天劫合一，就像当年余则成驾驭天劫雷击败司徒雅一样，余则成集合天时地利人和，劫雷化剑，开始绝命一战。


第1117章 天仙如何 一剑而已

　　起，剑鸠腾空而起。七千人所组成巨大剑鸠在天空翱翔。

　　看到这剑鸠，诸多仙人都是一愣，然后有人大笑：“如此简陋的剑阵，也配和我们为敌，在人间或许是最强剑阵，在我们眼中这就是蝼蚁一群，让我送你们上路吧。”

　　在人间天下无敌的剑鸠大战，在这些仙人眼中那就是简单无比的剑阵，瞬间过百仙人，发现剑鸠缺点无数，他们壮怀激烈，大声嘲笑，在他们眼中这剑鸠就是不堪一击。

　　这名仙人乃是修罗仙主，仙号乌金，这些人中修为最弱小的一人，不过他擅长仙阵，布置禁制，所以才有资格参加这次行动。

　　“我来，我来，你们不要和我抢，看我破他这个剑阵”

　　旁边有仙人说道：“那就看小金子的了。方正除了破解阵法禁制，他也没有什么用。”

　　“干掉他，小金子，我看你的了。将他们这些蝼蚁全部干掉。”

　　他们呼喊不已，哈哈大笑，到此人间，就像是来到自己的后花园，一点危机感觉都没有。

　　在他们眼中，对方不过是些凡人，一群蝼蚁而已，随手捏死，不值一提。

　　太虚道德一皱眉，但是并未阻拦，让这修罗乌金，试试对方的剑鸠威力。

　　轩辕夔牛夺魂鼓响起，轰，轰，轰，七千七百七十六，在此鼓声中，心跳一致，意念一致，你就是我，我就是你，万人一体，心中唯有一剑。

　　瞬间余则成将意念集中，九天之下。大地之上，那群仙人，全部尽在眼中。

　　二大混元大罗金仙，七名金仙，二十一天仙，四十四飞仙，剩下皆为仙人修罗。一共二百三十一名仙人。

　　所有仙人，尽在眼中尽在自己的眼中，尽在自己的剑下。

　　瞬间余则成挥舞金仙之剑，发动剑鸠，就是一击。

　　整个剑鸠在此一刻，所有轩辕剑派弟子，瞬间全部心剑合一，合为一体，再也没有了自己的存在，只有这么一击，一剑而已，化作一道剑光，斩向诸多仙人。

　　在那剑光中，猛的一声鸠鸣，所有修士全部消失不见。只有一只光芒组成的神鸠，傲立当空，傲视群仙。

　　猛然间余则成就感觉自己化作神鸠，看到下面诸多仙人，就是那待宰的羔羊，然后从天而降，向着敌人发动冲锋。

　　剑鸠从天而降，凌空一跃，时空挪移，化作剑光，冲锋而去。

　　乌金仙主还在那洋洋自得，心中计划算计了无数破解此剑鸠的各种仙术，看到剑鸠袭来，就要随意使用其中一个。

　　可是就在这一瞬间，乌金仙主突然间有了一种感觉，那面对自己冲过来的剑鸠，不只是一个小小凡人组成的剑阵，而是瞬间化生天地，这就是苍穹世界。

　　对方这是天地气运加身，他疯狂的施展仙术，可是他的仙术完全无法击破这苍穹世界的天道庇护，剑阵可破，世界无法破，乌金仙主顿时脸色巨变，怎么会这样？

　　天时地利人和，在此瞬间，余则成众人所化剑鸠，已经不是那普通的剑鸠之阵，而是代表苍穹世界天道系统。苍穹世界借他们的手来消灭这些仙界入侵者。

　　这一瞬间，乃是天发杀机，地发杀机，仙人又如何，离开仙国，到此苍穹世界，那就要遵守苍穹世界的法则，一样在此可以斩杀，修罗可斩。

　　瞬间剑鸠化光发出无数强光，这光芒远远看去瞬间将天宇照亮，然后就是一团红光出现，那不是红光，其实是仙人爆裂，整个人瞬间，化作血雾，仙气分散天地，一切恢复重生之法，在此世界之中，全部无效，再也不能复活，再也不能重生，这乌金仙主连惨叫都没有发出，就这样的爆裂当场。

　　就这样仙人谪落。死的就像一个蝼蚁一样，所有的笑声立刻中断，所有仙人难以相信，但是这就是事实。

　　其中一飞仙大吼：“不可能，怎么可能，我们是仙人啊，只要仙气在身，我们就是不死不灭，不可能。

　　看我天外飞仙，破你剑……”

　　瞬间那仙人化作一道神光，斩破长空。天外飞仙，无上仙剑之法，但是他这阵字还没有出口，所有在场的仙人，就只有一个感觉，夕阳如火，红霞满天。

　　那不是红霞，而是方才那个飞仙，还未使出什么天外飞仙的奥妙，就被剑鸠一剑破碎，哪怕你仙术奥妙，哪怕你神威无敌，在此地域，也是一剑而已，飞仙可斩。

　　其中一天仙吼道：“大家小心，这剑鸠已经和天地同源，他现在代表着就是苍穹世界，这是苍穹世界用他来除掉我们。

　　你们让开，看我的，看的我紫薇天仙界的仙威，给我进来吧，进到我的紫薇世界中，破他天人一体。”

　　这天仙大吼，成为天仙就可以成生一处世界，此天仙召唤出来属于自己的紫薇天仙界，想要将剑阵镇压于此，切断剑鸠大阵和苍穹世界的联系。

　　就见剑光再闪，那天仙手持无上仙宝，立在那里，那紫薇天仙界，在此剑光之下，立刻粉碎。

　　这在仙界万人供奉的天仙，永远一脸威严的天仙，在此光芒之下，满脸露出恐惧和不甘心。

　　然后天仙在此光芒中溶解，轰然变成血雾，其中还发出一道闪亮。那是他的紫薇天仙界，不过等了瞬息，就被斩碎，世界又如何，天仙又如何，一样可斩。

　　余则成喊道：“剑心慧，五，十六。”

　　五是指剑心慧相关剑术第五套，一心一意剑，所有人将心剑融合，发出一击。

　　十六是指使用剑心慧相关剑术第十六套皇天不负有心人，此剑法的特点就是一剑击出，追踪别人，只要发出去，必定可以击中对方。

　　斩杀仙人，飞仙，天仙之后，余则成马上换做下一个目标，一剑斩去，管你什么仙人，管你什么仙法，管你什么存在，在此地域，在此世界，在我剑下，不过一剑而已。

　　所以七千人所有意志化作一种强大可怕的神威，通过余则成手中的两把金仙之剑斩出，这一击相当于大罗混元金仙一击，什么仙人也是爆裂。

　　瞬间，又一仙人化作血爆，这一刻所有仙人脸上只有恐惧，只有绝望。他们不住的后退，后退。

　　剑鸠冲锋，猛烈一击，再一斩，又一仙人，在此剑下粉碎。

　　这一刻余则成众人所化剑鸠，已经不是简单的剑鸠之阵了，而是融合天地，代表苍穹世界，代表天地气运的无上之剑，何人能挡。

　　这时一金仙现身，金仙不灭，他一出现，所有仙人全部长出了一口气。

　　金仙抬头，看着剑鸠，猛的他也出剑。

　　瞬间他这一剑突破天地联系，突破天道法则，突破苍穹世界的保护，正中剑鸠，正好击中剑鸠最弱之处。

　　顿时所有仙人开始欢呼，但是这金仙却没有笑，因为这一剑，被人挡住，无上神威，虚空中凝聚天道，在那瞬间三千天道又生一道，一种不可能存在的天道法则，将此剑挡住，此乃大神威，子岳出剑。

　　在他这一剑发出之时，余则成也发出一剑，以七千人剑鸠发出一剑，以大罗混元金仙为剑，发出一击，金仙身上出现无数裂痕，那些裂痕慢慢遍布他的全身，他突然喊道：“小心，对方有大神威士，有大罗混元金仙。”

　　然后整个身体化作无数玻璃碎片，在空中掉落，金仙又如何，也是可斩。

　　这片天地，在此金仙谪落，天地哀鸣，一声霹雳，天地立变，终于引发天地雷劫，无数落雷在那里落下，方圆三万里尽在雷劫之中，天空之中劫雷奔腾，三万里内，全部在此雷劫之内。这本来应该是返虚真一出手天劫诞生的劫雷，这一刻成为普通的雷电，贯穿三万里江山，在此雷电之下，除了轩辕剑鸠，除了诸多仙人，所有普通修士只有一个下场，飞灰。

　　山崩，海啸，地裂，天开，火山喷发，大地轰鸣，暴雨雷鸣，冰雹大雪，龙卷风起，日月无光，整个文州，开始震颤，天倾地眩。

　　这一剑之后，在那漫天的劫雷之中，虽然天地轰鸣，但是所有仙人只能听见一个声音。

　　就是神鸠之中，鼓声传来，这鼓声化作催命之音，让人心惊胆寒。

　　咚，咚，咚。

　　突然一个金仙吼道：“大家联手，轰破他们的战阵！”

　　另一人吼道：“杀啊，大家和他们拼了，不是你死就是我活。”

　　瞬间，一声怒吼，二百多仙人挥舞手中仙宝，向着剑鸠冲去，他们拼了，开始血战，要和轩辕剑派拼个你死我活。

　　这一刻再也没有什么仙人凡人之说，所有高高在上的仙人，这一刻都如同凡人一样，满脸的恐惧与愤怒，开始拼命。

　　在此诸多仙人之中，一只剑鸠翱翔长空，每一次颤动，就有一个仙人被斩杀剑下，斩，斩，斩。

　　仙人如此，天仙如何，金仙如何，在此剑鸠之下，漫天神佛，全部一剑而已，全部化作飞灰，死于剑下。

　　剑鸠翱翔，来吧狂风，来吧暴雨，来吧敌人，一剑而已，杀，杀，杀。


第1118章 恭请神剑 斩杀妖邪

　　剑光飞旋，剑气清离。剑意萧瑟，在此天地间，只有那无尽剑芒。

　　远远看去，在无尽劫雷之中，一只巨鸠翱翔长空，围着它有百多光芒闪烁，或为躲避，或为碰撞，或者迅速靠近，或者迅速分开，然后爆发一阵阵血光。

　　余则成从容不迫，驾驭剑鸠，挥舞手中金仙之剑，一个个的斩杀强敌。

　　在此万劫神雷之下，对方所有仙术全部被克制，所有仙体全部被压制，所复活再生之法全部无效。

　　每一剑击出，乃是大罗混元金仙之威，剑光所到，只有一个结果，那就是死亡。

　　轰、轰、轰、轰！

　　四剑之后。剑鸠无敌，当即斩杀四个仙人，将他们化作血雾。

　　轰、轰、轰、轰！

　　又是四剑，对方又被斩杀四个仙人。

　　“破！”

　　“灭！”

　　“疾！”

　　三声低低的喝叱，声音不高不低，带着一股坦荡、刚正、威严的气息。声音一落，风云乍起，天地变色，三大金仙同时出力，诛杀剑鸠。

　　轰、轰、轰！

　　又是三剑，那三大金仙顿时一死二伤，纷纷被震得倒退。

　　轰、轰、轰。

　　倒退逃走的金仙也是难逃一剑，一剑不行，那就二剑，三剑，无穷剑，哪怕是金仙之体，最后还是被斩杀。

　　无论你是仙宝无敌，无论你世界在手，无论你是身化百变，无论你是远遁无影，无论是仙威无尽，无论你是剑术超玄，在此一战，在此剑鸠之下，一切的一切全部没有意义，高兴也罢。悲哀也罢，愤怒也罢，全部化成血雾，一击毙命。

　　轰隆隆，山川大地万物崩溃，整个文州在此一战中，足足有半壁江山全部消散破碎，不是化作烈火熔岩，就是被大海吞没。

　　那些开始之时狂妄无比的仙人们，踌躇满志，这一刻一个个化作血雾，被轩辕剑鸠斩杀在此。

　　突然一股璀璨的虚无之力，在天地间出现，那力量化作一种可怕的存在，所到之处万物崩溃，就是那轰鸣不停的天劫之雷，在此力量之下，全部消散。

　　这力量可以和苍穹世界的天道之力对抗，浩浩荡荡，带着一种亘古存在，破灭一切的仙威。遍布战场。

　　“太一极虚。”

　　所有仙人发出一声惊呼！这是太虚道德发出的仙威，这仙威并不是为自己的手下助威，而是表达自己很不满，对手下们的表现很不爽，再不将对方击杀，后果自负。

　　仙族历来如此，彼此之间，毫无感情，阶级森严，以法治族，如果无法完成任务，那就严惩不贷。

　　在此仙威之下，所有的仙人对视一眼，他们立刻发起最猛烈的攻击。

　　这次的攻击，甚至可以舍弃自己的生命，只为击碎剑鸠之阵，顿时轩辕剑鸠被无数剑光仙宝击中，爆发五彩光芒。

　　余则成高声喝道：“轩辕弟子今何在？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成开始唱起轩辕战歌，所用之歌词乃是古语，语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，所有人随着唱起，整个剑鸠开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚。一种战战战的气息在所有人的心中激荡。

　　剑歌响起，顿时对方拼死强攻变得毫无意义，剑光再现，空中血爆光芒再次增加。

　　一个，两个，三个，勇敢者战死，转眼之间，又有十一仙人，战死剑下，转眼间天空只剩下一百多个仙人，但是他们无论是金仙还是天仙，斗志已经丧失，谁也不再疯狂攻击，只是保护自己的安全。

　　“哼，无用的废物们。”

　　一声闷哼，那虚空浩荡，出现在天空之上，瞬间好像一条虚无之河，横扫四方，带着一股天威难测，不容反抗的气息，所到之处。一切化作虚无。

　　无论是山川大地，还是天道法则，还是两个没有躲开的仙人，全部一起飞灰，自己人也是照杀不误。

　　虚无之河向着剑鸠卷去，瞬间余则成出剑，剑意苍穹，神威唯我，发出最强一击，破。

　　轰，那无尽的虚无之河。在此一剑之内，轰然粉碎。

　　远处的太虚道德迟疑的说道：“我一直以为两大混元大罗金仙隐藏暗处，原来就在剑鸠之内，原来就是你灭度仙主，你不过仙人境界，怎么可能操纵大罗混元金仙之力呢？

　　算了，多想无益，我也不想知道，给我死吧。”

　　瞬间，虚空中，化为一只璀璨大手，好像虚无一团，从九天落下，所到之处，万物飞灰，带着一股令人惊怖的气息，抓向飞天剑鸠。

　　这一抓，将天地抓碎，虚空崩碎，所到之处，只有一个结果，虚无破灭，彻底的虚无。

　　余则成出剑，轰，巨手一颤，继续向前，再出剑，巨手又是一颤，但是继续向前。

　　轰隆隆，余则成使出全力，剑鸠飞舞，瞬间发出一百零八剑，最后剑气与巨手双双崩散，这才挡住这一击。

　　太虚道德一笑，说道：“我方才不过才使用了二分力，你们还能发出多少剑，剑疯子。好，那就让我将你们活活累死吧。”

　　说完，空中再次出现巨手，一抓抓来，所到之处，其中有一飞仙来不及躲开，瞬间被化作虚无，其他近百仙人既不敢逃走，也不敢靠近，只能作出战斗模样，在四周飞旋。

　　剑鸠一转，这一次竟然没有抵抗，而是落到地面之上。

　　余则成扬声喝道：“轩辕先祖，仙秦始皇，大禹神帝，轩辕黄帝。

　　今日仙族再返人间，妄想复辟夺取苍穹世界人族气数。

　　轩辕剑派余则成下，七千七百七十六人，舍身一战，宁死不屈。

　　我以我血鉴轩辕，哪怕剑碎，心破，命绝，也要死战到底，在此恭请人族先祖，赐我神剑，斩杀妖邪。”

　　同时所有轩辕剑派弟子，一起高喊：“恭请人族先祖，赐我神剑，斩杀妖邪。”

　　同时所有人使出余则成炼制的神威神符，击碎，爆发神威，他们的六阶飞剑在此神威的刺激之下，顿时化作九阶飞剑。

　　三千九阶飞剑，化作三千天道法则，三千混元大道齐现。

　　余则成大吼，在此一瞬间，所有人合一，化作一剑一人，这一人隐约乃是余则成形态，他就是一拜，再次说道：“恭请轩辕剑。”

　　这话一说，天空之中，日月同时出现，爆发最强光芒，万里之内，一声轰鸣，神雷轰天，天空之中，仙乐飘渺，仙音游荡。万里江川，鲜花飞舞，从天而降。

　　然后一声剑鸣，响彻苍穹世界，六域全部听见这一剑之鸣叫。

　　这剑鸣好像显示自己的存在，又好像重见天日，又要斩杀敌人，欣喜不已。

　　在此剑鸣之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部像是失去了颜色，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　春来我不先开口，那个虫儿敢作声。

　　在虚空之中，渐渐出现一把青铜古剑，此剑乃是一把普通到极点的青铜剑，只有一尺多长，剑身简陋，甚至还有一丝锈迹。

　　这就是轩辕剑，哪怕它在简陋，在普通，没有一个人敢小看它。

　　轩辕剑在手，天下任我走。

　　看到此剑，太虚道德大叫，惊恐无比，他怒吼：“轩辕剑？！”

　　余则成向着轩辕剑一拜，说道：“恭请神剑除恶，斩杀妖邪。”

　　轩辕剑瞬间入余则成的手中，余则成挥剑。

　　剑光一闪，那些还有百人的仙人，无论金仙天仙，在此一挥中，全部化灰而去。

　　这化灰不只是在人间的化灰，就是那仙界他们的诸多原身主体，也因为这轩辕剑的一挥，整个人开始崩溃，仙国破灭。

　　一剑下去，百仙谪落。

　　在此一挥中，太虚道德、度厄红莲二人身上爆发无尽血雾，他们在此一剑中也被重创，足足飞出三千里，这才轰鸣落在地上，撞毁高山。

　　太虚道德哑声说道：“兄弟拼了吧，那是轩辕剑。太一极虚。”

　　瞬间他化作一团黑洞，一瞬间，万物全部被这黑洞所吸引，飞入其中，瞬间粉碎，在那黑洞中心是那黑暗无比的虚空之地。

　　度厄红莲大吼：“终极度厄。”

　　他整个人化作一团烈焰，那火乃是极致之火向外散发无尽炎能，他向外爆发无尽的能量，好像大日一样，毁灭一切。

　　瞬间，二人合体，那无尽业火，进入黑洞之中，一人狂吸，一人狂放，瞬间形成一种美妙的平衡，二大混元大罗金仙，在此化作一人，获得无上仙力。

　　但是还未等他们合体完成，余则成念头一动，瞬间时空转移，飞到他们身前，就是一剑挥出，这一剑风轻云淡，但是那二大混元大罗金仙的合体金身，在此一剑破碎，彻底消散。

　　这就是轩辕剑，可以破灭一切。

　　斩杀二仙，余则成并未收剑，而是说道：“出来吧，他们不能复活再生，你们应该可以的，来，让我们痛快的战一场。”

　　飞灰凝结，那被斩杀的大混元大罗金仙的合体，重新出现，他张口说道：“果然是轩辕剑，我们兄弟的大罗混元太一终极仙体也挡不住这一剑，看来这一次果然是大凶之兆，我们兄弟要真的被镇压在此？”


第1119章 唯我一战 金仙俯首

　　话音未落，他突然大吼：“不可能。我乃大罗混元金仙，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，无上金仙。

　　我岂能败在你的剑下，岂能被你这蝼蚁所镇压，我们乃是不败的，轩辕剑又如何，苍穹世界又如何，给我现身，我的无上大罗混元仙体，给我现。”

　　他说的每一句话语，化作点点金光，言出即法，永存天地，化作上古仙符，恍若活物，蕴含奇异之力，在他身前飞舞。

　　这些仙符飞舞天地。发出无尽金光，同时他全身也发出光芒，金光耀目，分解为一团团金色丝絮，在他身边现形，朦胧如雾，覆盖他的全身。

　　阵阵仙音四起，这大罗混元金仙合体之身，开始爆发异样，好像有亿万神祗环绕，气势宏大之极。

　　随着他的仙体出现，天空之中仙乐飘渺，天花飞溅，金灯飞舞，仙云翻滚，梵音四起，天道僻让。

　　隐约中，以此大罗混元金仙为中心，无数仙宫升起，无数仙界出现，无数仙人跪拜，无数祥光飞射。

　　这是他开始召唤自己的本身，自己的大罗混元金仙仙体，仙体一成，不要说轩辕剑，就是整个苍穹世界都可以破灭。

　　他的仙体，乃是由三十三天界组成。九霄云海汇集，甚至比苍穹世界还要大上数倍。

　　但是这里是苍穹世界，在此天地，就要遵守此处天地法则，苍穹世界绝对不可能让他将完美仙体召唤出来，顿时那亿万神祗衰老死亡，仙宫崩塌，仙界破碎，云海消散，仙人灭亡，祥光消散。

　　然后再仙音升起，仙宫重建，仙人再拜，仙光再生。

　　然后再次破碎，在此毁灭，在此消散。

　　就这样一生一灭，彼此循环，生生不息，破灭虚无。

　　其实这一切不过瞬间，却好像无数岁月过去，无数生死枯荣。无数天地变异。

　　转眼之间，在余则成面前，出现一个纯阳仙人，生有十二面金身，身高千丈，身披滚金龙袍，宛如帝王，威武天下。

　　在他身上，苍穹世界三千天道，也遍布他的全身，为他所控，仙体最后凝结，他也掌握三千天道。

　　这是他可以在此苍穹世界的最大仙体，那三十三天仙界，那九霄云海，全部无法在此化出，只能化做这十二面金身纯阳仙人。

　　余则成看着他，微微一笑，面对这比自己高出百倍的巨人，瞬间举起轩辕剑，挥出。

　　轩辕剑轻鸣，发出自己的一击，在它眼中，个子大了，也不过一剑而已。

　　那十二面金身纯阳仙人，大吼，十二金面发出十二大神威，使出自己混元之力，化作大罗仙威。结不灭金身，对抗这一剑。

　　这一瞬间，纯阳仙人将自己所有的仙术仙法，全部倾泻而出，所有的仙威神通，全部发散而出，拼了，死命一战。

　　但是毫无意义，一剑下去，瞬间仙体崩溃，十二面金身纯阳之体，拼命现化的无上仙体，不过一剑而已，在轩辕剑下，顿时解体，化作飞灰。

　　这就是轩辕剑，一剑在手，天下无敌，什么仙人金身，什么神魔神躯，全部飞灰，不过一挥而已。

　　这一剑成灰，但是那飞灰立刻又是一变。化作万千青鸟，化作万千飞蜂，化作万千穿山甲，向着天地四方飞去，万千青鸟瞬间空间跳跃，万千穿山甲瞬间冲入大地之下，万千飞蜂瞬间飞出九天，进入青冥。

　　太虚道德二人发现自己即使凝结仙体，也是不敌轩辕剑神威，立刻飞散，到处逃走。这万千分体，那一个都是真的，那一个也都是假的，只要逃走一个，那太虚道德、度厄红莲，就可以顺利逃亡。

　　逃走？想的美，余则成再次挥剑，剑光一闪，万千逃走的金仙分身，在此一挥中，全部消散，无处可逃，无论你是时空跳跃，还是遁入地心，还是冲入青冥，在此一挥间全部飞灰，逃不掉。

　　飞灰再变，飞灰合一，又生一法，既然我不是你对手，那就一起同归于尽，天地崩溃吧。

　　但是轩辕剑再斩，什么阴谋诡计，什么同归于尽，全部妄言，再次飞灰。

　　又是一剑飞灰，再次一剑飞灰，连续一百零八次，这第一百零九次飞灰之后，渐渐的那飞灰艰难聚合，每一次轩辕剑斩杀对方，都伤其仙魂，虽然仙体永恒不灭，但是仙魂受伤，再也没有了以前的那种仙威。只要将神魂重创，那就可以将对方压入仙牢，永远镇压。

　　至于杀死对方。那是不可能的。

　　但是这一次金仙恢复，余则成却色变了，一百八十息时间到了，顿时之间，组成三千天道的天道法则开始消散，轩辕剑没有三千天道支持，开始剑光暗淡，再也发出不出这惊天一剑。

　　幸亏余则成早有准备，那神符可不是制作一个，每人都有大量后备，瞬间巨大的人影消散，剑鸠再次重现，降落地面之上，准备再一次使用神威，提升飞剑。

　　那本来开始慢慢恢复的飞灰，突然传来一声笑声，说道：“我就知道，你那时脚踩大地，必有说道，是借助天地之力吧。

　　仙威天地分，天道隔，大地无踪。”

　　一种强大的仙威出现，仙气喷溅，再次瞬间，整个文州天地，所有大地成透明状，出现奇异状态。

　　轩辕剑派弟子踏在大地之上，毫无意义，那神符无法启动，无法激活三千天道，无法再次使用轩辕剑。

　　太虚道德二人哈哈大笑说道：“终于等到这一刻了，好，好，好，你看我如何的把你们磨灭成粉，你们一共斩杀我们一百零八次，我要万倍还你，让你们永远后悔做人一次，你们不是同生共死吗？都给我哭泣吧。”

　　话语之中，带有无尽的仇恨情绪，连续一百零八次破灭他们仙体，这是他们从来没有过的耻辱，就是面对任何大罗混元金仙，也未如此。

　　恨，恨，恨，那仇恨的意念，化作无尽波动，肉眼可见。

　　无法脚踩大地，无法启动神符，所有轩辕剑派弟子心惊不已。

　　余则成猛的一击，发现这仙威可怕，将大地分离，这种分离虽然只是暂时的，可是却要足足千息之后，才会消失，可是千息之内，自己等人不知道要死多少次。

　　难道今天就要败在这里了吗？难道真的就要在此死亡吗？这是所有轩辕剑派弟子的心念，大家不觉得绝望。

　　余则成大吼道：“轩辕弟子今何在？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　余则成继续大吼：“剑不在心在命在，地不在了，那我们就自己造，给我现，大地现世。”

　　这声大吼，在余则成的胸口，万千光华闪烁，一个巨大的大陆，突然在余则成胸口出现，盘古世界，在此苍穹世界现身，出现天地间。

　　太虚道德二人瞪大了眼睛看着这突然出现的世界，大吼：“不可能，不可能。

　　天地分，天道隔，给我大地无踪。”

　　立刻无尽仙威爆发，想要封印盘古世界。

　　余则成回答道：“这是我的世界，你们在此不好使，大地给我现。”

　　顿时盘古世界发出无尽光芒，其中老七大吼，发出无尽光芒，六十一人皮美女发出各色神光，鲲鹏，九头龙，万载寒蚿，所有的盘古世界之上生灵，发出自己的意念，自己的神威，与那仙威进行对抗。

　　盘古世界属于余则成的，自己的地盘自己做主，太虚道德二人的仙威在此之下，顿时崩溃，瞬间余则成的剑鸠立于盘古世界之上，借助盘古世界之能，神符启动，三千混元天道再现，轩辕剑又一次鸣叫发威。

　　斩，一剑下去，太虚道德二人再次飞灰。

　　盘古世界消散，回归余则成身体，那飞灰在此凝结，再斩，又一次飞灰。

　　斩，斩，斩，化，化，化，再斩，再化。

　　就这样也不知道斩杀这大罗混元金仙多少次，百次，千次，最后三千六百六十五次。

　　幸运的是，余则成在战斗之时，祭炼了无数的神威神符，分发下去，在最后一次。

　　太虚道德大叫：“不甘心啊，不甘心，我们会回来的，余则成，轩辕剑派，你们等着，我们会回来的。

　　祖先啊，感觉回归这方宇宙，为我们报仇雪恨。”

　　一道红光猛的冲出天地，冲入宇宙，冲破虚空，飞向其他高纬度空间。

　　度厄红莲喝道：“你们等着，诸位大人会回来的，你们人族，等着，祖先回归，就是你们人族灭亡之时。”

　　瞬间二人分离消散，一个化作一团黑洞，悬浮空中，好像无尽虚无之地，一个化作一团火焰，成莲花状，在空中不尽燃烧。

　　本来余则成还以为对方没有死，又是一剑，可是这一剑下去，再无变化，太虚道德、度厄红莲，仙魂重创，再无再战之力，化作大罗混元仙体，最本源形态，可以放心镇压。

　　仙牢之中，三大仙帝，就是以这种形式存在的，胜利了，终于胜利了。


第1120章 金仙入牢 精卫填海

　　看着空中的一团红莲火焰。一团虚无黑洞，胜利了，终于胜利了，但是现在不是庆祝胜利的时候。

　　马上一百八十息时间就要到了，时间宝贵。

　　余则成挥舞轩辕剑，瞬间那两大仙躯还有整个剑鸠时空传送，回归轩辕剑派。

　　这大罗混元金仙不死不灭，现在只是二仙仙魂重创，随着时间就会自动恢复，只能镇压，不能击杀。

　　回归轩辕剑派，余则成再次挥剑，最后一次挥剑，这次挥剑之后，无穷奇异力量升起，遍布所有参加战斗的轩辕弟子。

　　这一战，三千天道，无尽神威，轩辕神剑，很多弟子根本经受不住这种冲击，如果不进行修补。只怕剑鸠解体，这些弟子马上就会死亡，所以这一剑维修恢复诸多弟子的身体。

　　最后一剑挥出，一百八十息时间到了，神威消散，轩辕剑不可再用。

　　余则成放开轩辕剑，恭敬一拜，说道：“谢神剑除恶，兴我人族。”

　　所有弟子跟着一起喊道：“谢神剑除恶，兴我人族。”

　　轩辕剑一声轻鸣，彻底消失，神剑有灵，回归轩辕洞府中轩辕故居，再次沉眠。

　　轩辕剑消失，余则成立刻解散剑鸠，剑鸠解散，所有弟子，分散八方。

　　众人刚刚分散，其中就有无数的剑鸣之声，那些余则成炼制的六阶飞剑，全部粉碎，本来还以为能维持百年，可是这一战之后，全部破碎。

　　其中有的弟子，伸出自己的手，还沉迷在方才的力量中，久久不能回复。有的甚至大叫大喊，迷失之祸，此乃轩辕之劫，这次最为严重。

　　但是现在余则成没有心思处理此事，他瞬间带着二个大罗混元金仙仙躯，来到天道峰，打开仙牢，将他们送入仙牢之中。

　　顿时这一团黑洞，红莲火焰，进入仙牢中，在那仙牢里，他们爆发最强波动，它们知道在此自己的命运是什么，想要抗争，想要脱离此地。

　　但是一切都没有意义，仙牢之中，无数符文仙咒发出光芒，化作无穷锁链，将此二仙仙体牢牢锁住，锁在牢中。

　　而且慢慢的有二个人影，正是太虚道德、度厄红莲。从这两大仙躯中飞出，此乃他们的仙魂，被此仙牢将他们神魂分离，这样才能将他们在此牢牢锁定。

　　太虚道德、度厄红莲二大神魂，都是处于一种昏迷状态，被仙牢锁入一种白光之中，这神魂现在是重伤昏迷，将来必有苏醒之日，想要将他们彻底镇压，必须锁入一生灵体内，才能完全镇压。

　　余则成重施故法，化生一梦神世界，将此二大神魂锁入自己盘古世界二个巨龟中，其实这不过是暂时镇压，一切都要等仙界祖师下界，交给他们，由他们来最后处理。

　　这二个大罗混元金仙就算锁定，还有一个更关键的事情等着余则成处理，那就是轩辕剑派弟子的迷失问题。

　　这场大战，动用终极剑鸠，使用三千天道，使用轩辕剑，吸收无数仙人本源，迷失问题及其严重，如果不进行处理，也许这七千弟子，能剩下两千，那就是幸运。

　　余则成回到广场之上，大吼：“所有人集中。马上和我出发，返回文州。”

　　顿时众弟子集合，但是这时已经有二百轩辕剑派筑基修士，神智模糊，有些癫狂，已经迷失。

　　那驾驭剑鸠，众人一体，挥舞神剑，斩杀仙人，绝对可以让无数修士迷失，而且其中修为越高，迷失的越严重。

　　迷失的越严重，却越不显现，但是整个人都会慢慢疯狂，斩杀同门，击杀凡人，最后癫狂而死，彻底破灭。

　　这可不行，余则成马上命令剑鸠集合，带着诸多弟子，再一次回归苗湘文州。

　　这时的苗湘文州大陆，在此大战中，那战斗中心。三万里天地彻底化作大海，外围的世界形成多个岛屿。

　　整个大陆上边火山喷发，大海海啸，龙卷风四起。

　　余则成带着诸多轩辕剑派修士返回这里，他喝道：“这里本是完美的天地世界，因为我们的战斗，让这里变了如此废墟，使得无数苍生失去家园。

　　虽然我们是为了苍穹世界，但是此战我们也有责任，轩辕弟子，勇于面对责任。此文州天地因为我们而毁灭，那我们就将这里重建，重新制造一个大陆。”

　　这话一说，顿时所有人惊呆，有人说道：“对，对，使用轩辕剑，一挥就可以恢复原样。”

　　余则成摇摇头，说道：“不，这里就要我们用手来填平，古有精卫填海，现在有我轩辕剑派再造大陆。

　　所有人马上行动，用最原始的办法，在他处大陆收集岩石，精卫填海，或者改变地脉，制造火山，制造大陆。

　　迷失？我就不信了，放心吧，我会让你们一刻钟都闲不到，干完活就是睡觉，我要让你们累的口吐鲜血，让你们连迷失的功夫都没有。”

　　顿时余则成开始分配任务，指挥自己的手下七千七百七十五人，开始了精卫填海的创举，要重新的制造一个新的文州大陆。

　　其实这和当年小鸟拉大山一个道理，如此下来，弟子中不会有人迷失，不会有人因此谪落，这才是最大的目的。

　　工作开始，余则成手持皮鞭，指挥这些弟子，干活。拼命的给他们安排任务，让他们累的大气难喘。

　　在苍穹海中，吸取岩石土粒，然后运到那消散的部分，丢下去。开始填海。

　　这简直就像是玩笑一样，这样竟然幻象能把海添了，无人能信，但是在余则成的控制之下，所有人都要如此，一天干活累下来，躺下就睡觉，什么都不知道，一个个累的像死猪。

　　什么迷失，什么混乱，在此环境下，在此生活状态下，一切都是浮云。

　　有那迷失功夫，幻象自己天下无敌，都不如去背两块石头，可以少挨骂，多休息一会。

　　就这样在余则成的精卫填海的指挥之下，所有参加大战的轩辕弟子，一个个累的吐血，那有什么功夫迷失，再也没有一人犯病。

　　至此战役，轩辕剑派威名更扬，他们不知道轩辕剑派到底打败了何方神圣，只是传诵，轩辕剑派在大劫之前，救护无数苍生，大劫之后，竟让精卫填海，重建文州。

　　一时间轩辕剑派名声更旺，得到无数好评，天下不平事，问我轩辕剑。


第1121章 战后收获 成仙大道

　　精卫填海，余则成驱使这些轩辕剑派修士。一天天的死命劳作，用人身之力，填那无尽大海。

　　这次行动，比那小鸟拉大山，更让人难以相信，但是所有轩辕剑派弟子都相信掌门人的决定，只要他在，那轩辕剑派就无可抵挡，只要他做，那就没有什么做不成的，他说什么都是对的，都是真理，坚持就是盲目的崇拜。

　　众人汇集力量，施展法术，平息海啸，驱散龙卷风，吸收爆发地火，抬升大陆，排除海水，制造山岭，催活树木。开始为制造一个大陆，而努力奋斗。

　　文州大陆，在他们的努力下，每天都在慢慢的升起，一点点的恢复原来形态。

　　轩辕剑派弟子，每个人都信心十足，众志成城，天地可动。

　　我们不止可以破坏，我们也可以建设。金仙我们可斩，世界我们可变，天地我们可造，一种豪情在众人心中升起，只要我们想做，没有什么我们做不到的事情。

　　天可破，地可穿，我们没有什么做不到的。小小的迷失之危，我们一样可以征服，可以享受那战斗后的成功。

　　填海造陆，升起海底，制造沃土，开创山岭，平坦草原，诞生丘陵，一处处自然天地在此诞生。

　　其实文州大陆在大战中，虽然山川毁灭，大地崩溃，被海水覆盖。但是根基还在，有此基础，恢复倒也不难。

　　六个月中，众人拼命苦干，六个月后，这文州大陆，在众人的努力之下，恢复完善，远远看去，大陆就在脚下，凡人开始回归家园，树木青草开始生长，动物开始繁衍，大好河山，人间沃土。

　　看着自己建设的美好河山，看着无数安居乐业的百姓黎民，看着炊烟升起，看着日升日落，众人那是说不出的高兴自豪。

　　以前文州是荒凉之地，毒虫遍地，妖魔无数。野兽成群，世人疾苦，只能在村寨中生活。

　　这次重建，一切陋习破碎，轩辕弟子，开山造湖，开辟无数良田，制造优美草原，制造青山绿水，再无那荒凉之地，这文州大地，在他们的努力之下，变成了人间乐土。

　　无数回归的凡人百姓，看着这美丽的山河，高兴不已，口呼仙师，叩拜不止。看着高兴的他们，所有轩辕剑派弟子，心中都有一种说不出的感动自豪，自己的辛苦没有白费。

　　轩辕剑派弟子身上，都有一种说不出的气势，天可破，地可穿，我们没有什么做不到的。

　　轩辕弟子开始回归家园，像夜寒、一竹等人，千锤百炼自心，很快就摆正心态，回归轩辕剑派。但是并不是所有弟子都可以回归家园，诸多弟子并不都是那么天赋惊人。还有人没有摆脱迷失危机。

　　这些轩辕弟子被余则成封印法力，派遣在姬水附近，开始开辟姬水，平坦陆地，挖掉高山，填平湖泊大海，继续劳役。

　　凡是余则成施展仙术神威观察，已经正视自心，完全摆脱迷失之危机的轩辕弟子，才能够回归轩辕剑派。

　　剩下的修士，继续苦干，逐渐逐渐的减少，直到十五年后，最后一名筑基期轩辕弟子，才摆脱迷失危机，醒悟自心，在余则成等人的欢迎之下，回归轩辕剑派。

　　这迷失危机，只能靠自己感悟，自己突破，外人虽然可以点悟，但是最后还是要靠自己。

　　余则成采用这种苦劳之法，劳其筋骨。饿其体肤，空乏其身，最后才使他们摆脱迷失危机。

　　至此十五年的精卫填海，所有参战弟子，全部摆脱迷失危机，轩辕剑派不抛弃，不放弃任何一个弟子的诺言，在此实现。此次大战之后，没有任何一个轩辕弟子，因为迷失危机，导致谪落。这对于余则成来说，甚至比打败仙族大罗混元金仙，还要让他感到无比的自豪。

　　大战一场，自然收获无数，参战的七千七百七十六人中，三大返虚，一百四十七元婴真君，六百二十一金丹真人，诸多筑基弟子，一共七千七百七十六名。

　　精卫填海之后，轩辕剑派就出现一个事情，今天这边一声长吼，那边天象一变，这边气柱冲天升起，那边大地轰鸣不止。

　　所有筑基修士全部结成金丹，诸多金丹真人全部化生元婴。

　　参战的一百四十七元婴真君，其中九成在三年之内，全部悟道成为返虚真一，无数次天道法则在此轩辕剑派出现，此乃成为真一神君的天地异象。

　　在此战斗中，三千天道在战斗中无数次的使用，无数次破碎、重组，甚至子岳使用大神威，凭空自生一天道，挡住对方金仙攻击。

　　能成为元婴真君的轩辕剑派弟子，都不是一般人，如此的频繁接触天道法则，还不能晋升返虚真一，那就实在说不过去了。

　　而且其中击杀无数仙人，轩辕剑法以战养战，舍生取义诀吸收无数仙人本源，每个参战的轩辕弟子身上都有仙气精元，所以成为返虚真一之后，飞升成仙也是指日可待。

　　本来一个上门大派，要是有二三返虚真一，那就可以傲然挺立，千年不倒。可是现在轩辕剑派返虚真一，要用篓筐来装，填海之后，三年中，足足超越百人成为返虚真一。

　　而且此次参加战斗的修士，领悟无穷天道，吸收仙气，现在是金丹真人，但是八九不离十，全部可以成为元婴真君。将来成为返虚也不是什么天大的难题。

　　轩辕剑派现在是金丹多如狗，元婴满街走，返虚真一才能抖一抖。

　　即使没有参加战斗，在这轩辕剑派洞府之中，今天感受一下结丹气息，明天感受一下化婴天象，后天感受返虚天道，那修为也是飞速前进，轩辕剑派越来越强，为后世昌盛万世，打下坚实基础。

　　在战斗中，出现无数仙威、神威、大神威甚至轩辕剑的终极神威，剑鸠千人一体，承受了无数的仙威、神威而不死。

　　战斗结束，神威在轩辕剑派，不在是余则成等人的特权，无数修士开始领悟神威，这种领悟，和修为没有关系，可能是小小的筑基修士，可能是元婴真君，因人而异，神威天成。

　　特别是他劳作十五年，才摆脱迷失危机的轩辕弟子，他们之所以会迷失那么久，就是因为得到的东西太过了，消化不了，几乎个个拥有神威。

　　余则成不得不再开法坛，讲授神威。

　　神威不同法术，此乃无敌强悍之力，神之威严，但是同时也是双刃剑，使用强大的力量，就要承受强大的反噬，当年的魔礼青，沾花真一就都是例子。

　　其实这一战的真正收获，是为轩辕剑派弟子打出了一条成仙之路，一条康庄大道。

　　岁月悠悠，五十年之后，轩辕剑派返虚真一也不能抖了，达到数百近千。

　　那时轩辕剑派开始流行飞升，开始是香川真一，斗量真一开头，飞升仙界，然后就是其他的返虚真一，开始飞升。不知道为什么，轩辕剑派众多弟子领悟飞升之道，轻松异常，只要努力就有收获，不像以前那样艰难无比，而且飞升之时，面对四九天劫也是简单无比，轻松度过。

　　成为返虚真一的诸多弟子，排着队飞升，今年走一个，明年走一个。

　　开始时香川真一，斗量真一飞升时，整个门派还要庆典一下，来个仪式，到后来，大家实在适应了，飞升就飞升吧，大家送一下就可以了。

　　原来轩辕剑派不过二十二祖师，结果现在排到二百六十多祖师。祖师堂最后装不下，需要重新建设。

　　大战之后，七千弟子，其中飞升二百四十多人，后来飞升到二百六十位之后，形式就开始变化，后面的弟子在想飞升，就开始艰难，天劫渐渐恢复正常，从此飞升不再那么简单，一切恢复正常。

　　后人总结出一个道理，此乃苍穹世界的回馈，作为轩辕剑派消灭其他世界的入侵者的奖励，所以才会如此飞升。

　　而且还有一点，轩辕剑派飞升的弟子，恰好和轩辕剑派消灭的仙人数一致，换句话说，天地有恒，消灭多少，飞升多少，苍穹世界和仙界的潜规则。

　　这飞升，在以前无数才华横溢的祖师，最后失败，在此之后，七千弟子，足足飞升二百多人，整个人间，除了轩辕黄帝时代，再也没有过这种事情，一派之中如此多的修士飞升。

　　当年若彤师姐苦苦修道，结果金丹难成，这一世，不但金丹元婴，返虚成仙，顺水推舟，轻易成功。

　　当年轩辕剑派，香川斗量只是诸多元婴中的普通一员，按照道理他们绝对不可能飞升，还有其他轩辕弟子，夜寒，一竹，成蓝，雷冰云，封灵境等人。

　　不得不说运气有时也是至关重要的因素，时来命也，时来铁似金，运去金成铁，从那以后，苍穹世界流行一个习惯，凡是异族入侵，凡是仙人下界，无数门派像打了鸡血一样围剿，都为了效仿轩辕剑派，争取这种运气。抢夺这种奖励。


第1122章 仙牢清理 众神邀请

　　大战结束，二大混元大罗金仙锁入仙牢。文州大陆重建，填海完毕，回归轩辕剑派，无数轩辕弟子晋升境界。

　　感受今天一声长啸，明天天象一变，看着众弟子有此成就，余则成满意的点点头，这次大战，可算没有白辛苦。

　　回归轩辕剑派，余则成就带着众弟子到祖师堂，禀明事情经过，然后等待祖师下界。

　　太虚道德和度厄红莲，不能就这么的放在这里，怎么也得妥善处理一下，听那二仙最后话语，在他们之上还有其他仙族强者，这事交给仙界祖师王阴阳等人烦恼去吧。

　　这一日突然天空日食出现，余则成知道肯定有仙人越界，开始等候。

　　风轻云淡，剑老人慢慢的在外面踱步进来，无声无息。

　　余则成看到他。立刻行礼，拜见祖师。

　　剑老人冲着余则成微笑不止，说道：“好样子，则成啊，你果然英雄了得。

　　本来我们还设想千般计划，准备诸多手段，打算和你们里应外合，伏击这些仙族。

　　谁知道竟然被你就这么把太虚道德和度厄红莲处理掉了，简直难以相信，现在仙界完全乱成了一团。”

　　余则成一笑，说道：“幸运而已，全靠了轩辕剑的神威。”

　　剑老人说道：“是啊，轩辕神剑，天下无敌。”

　　余则成说道：“祖师，销魂乡九位仙子现在都如何？”

　　剑老人说道：“她们，哈哈哈，她们还在炼制神丹，但是永远也炼制不出来了。

　　虽然时间逆转，但是现在世间已经并入正规，其他的大罗混元金仙都隐约感应到此丹已经没有用处，那里也没有人留意了，白忙和了一场。

　　现在最大的事情就是仙族二百仙国消散，抢夺他们破碎的仙国遗迹，是仙界最大的事情。

　　对了，这次事件中，那三清天混元金仙帝释天，已经被王小子彻底斩杀。报了当年弘逍之仇。”

　　余则成说道：“为什么不将仙族彻底灭亡呢？”

　　剑老人摇摇头说道：“谈何容易，当年炼制轩辕剑的轩辕黄帝都没有做到，何况我们了。

　　仙族占据仙界无数岁月，其中无数强者离开仙界，前往高纬度次元世界，虽然他们已经不在意什么仙族人族，但是有他们存在的一天，仙族就不会灭亡，所以我们只会打压，不会彻底消灭他们。

　　唉，怎么说呢，现在仙界，你也看到了，所谓仙族和仙人有何区别，已经不像以前那么明显了，很多仙人渐渐的同意仙族的看法和观点，说他们是仙族也不为过。”

　　余则成无语，确实如此。

　　剑老人说道：“我这次来，是来取走仙牢的，这里已经暴露，不适合在将仙牢放在此地。

　　四大仙帝。掌握仙界无上权限，此乃当年轩辕黄帝为他们留下的，只要他们在仙界复活，就没有人可以打败他们。

　　这次大战，苍穹世界的天道系统，彻底被激活，以后仙人下界，千难万难，就是大罗混元金仙，也难以下界，至少要千年以后才会恢复正常。”

　　这话说完，余则成才感觉出剑老人的神威，大罗混元金仙都难以下界，但是剑老人却轻松下界，至此一点，就可以说明他的强大。

　　余则成带着剑老人，来到仙牢之内，看着那些被镇压在此的仙体，剑老人摇摇头说道：“万年修炼，不死不灭，却以如此形态存在，不得不说是一种悲哀。”

　　他开始施法，此地仙牢当年就是他放在这里的，现在取出也是轻松容易。

　　其中少了一具大罗金仙仙体，剑老人完全无视，余则成也不说，就当没有发生过。

　　渐渐仙牢被剑老人收取，余则成将那两个装载太虚道德和度厄红莲仙魂的乌龟，交给剑老人。

　　剑老人接过之后。点点头说道：“交给我吧，我会将此消息在仙界透露，免得千年后还有仙族到此骚扰。”

　　说完，剑老人就要离开，余则成突然开口说道：“师祖有一个事情，求你帮忙？”

　　剑老人一愣，说道：“什么事情？你说吧。”

　　余则成说道：“事情是这样的，当年我……”

　　他将自己和珈蓝的事情说出，还有关于青城的一切，还有那众神邀请，此事涉及宇宙中的残余一千零一魔神，有剑老人背后帮助，事情应该很容易解决。

　　剑老人听到这件事说道：“众神邀请？奇怪了，这里是苍穹世界啊，怎么会有众神邀请呢？

　　这件事不对头，我感觉有问题，对于众神我知道的也不多，这件事我给你找人解决。

　　你拿着这只信香，去寻找一只猛禽妖兽，要修为在五百年以上的，如果能化形，那就更好。

　　如果受到所谓的众神邀请，你就在那妖禽前点燃这信香。他就会到此帮忙，此人对于众神研究无数，对于诸神黄昏，他绝对是一流权威人士。”

　　说完剑老人送过来一只信香，余则成收起。

　　剑老人看了看外面的天空，外面天空已经变暗，说道：“好了，我走了，再不走就走不了了。

　　则成啊，走之前我最后说一句话，不管如何。你都要有一个选择，有时舍得舍得，有舍才能得。”

　　说完，剑老人抬腿迈步，瞬间消失。

　　余则成抱拳施礼说道：“恭送祖师。”

　　剑老人最后一句话，说的是余则成的大道选择，现在摆在余则成面前是二条路线。

　　其中一条是以盘古世界为基石，发展三千天道，依靠自然之力，演化神威，炼制自己的轩辕剑，仙秦的发展路线。

　　另一条则是以自己的仙体为主，舍弃盘古世界，舍弃天道，飞升仙界，成就天仙金仙，大罗混元金仙业位。

　　这就是余则成眼前的道路，二条道路，都等待余则成的取舍，第一条仙秦的发展路线，是以存在的物质基础，改变天地世界。

　　仙界路线走的是存在的精神路线，反过来改变物质世界。

　　二者其实最后都是殊途同归，达到剑老人的这种修为，但是其中需要有一个选择，必须走上其中一条道路。

　　只能选择一条，可是余则成却不想选择，舍弃那个对于他来说，都是一种艰难，但是现在却已经到了该他选择的时候了。

　　这次大战，余则成也是有收获的，而且收获不小，大战之中，余则成御使三千天道，天理自通，自然天道再一次扩散，原来的一百零八道。在快速扩散，现在每一天都有新的天道加入到此行列中，融入此中。

　　这些时日，已经达到三百天道，这才融会贯通的速度减慢，不再是一天一道，而是几天增加一道。

　　宇宙无穷，三千天道，大道三千，条条通圣境，得混元金果，乃是宇宙的基础，三千天道，混元大道，代表了宇宙中一切生死，阴阳，生克，明晦，有无，幻灭等等天地法则，乃是所有世界存在一切一切的基础。

　　神威方玉在手，六百六十六神威，随意一念，全可精通掌握，但是余则成控制自己，只是维持现在自己的七大神威，并不轻易增加，免得引发连锁反噬反应。

　　在天道不断增加的时候，余则成的本身仙体，也在变化，现在有种虚飘飘，飞荡万里的感觉，整个仙体开始变得轻柔无比，变得飘飘欲仙，现在他已经进入飞仙境界。

　　可惜这里是人间，否则他可以马上领悟无数仙家奥妙，而且这种仙气增加，仙体晋升，还在继续。

　　这样下去，百年之后，苍穹世界很快就不能接纳他的存在，会视他为入侵者，天道系统对他进行清理。

　　余则成返回盘古世界中，看着这无尽天地，难以作出决定，二者的力量都已经达到关键一点，是到了取舍的时候了，可是余则成却无法取舍，那一种力量都是自己千辛万路用命换来的，那一个都是自己的心血，舍不得抛弃。

　　盘古世界在此一战，起到了关键性的作用，虚空化地，将对方仙威破灭，天地悠悠，万物自然，在此永远有种舒服的感觉。

　　回归盘古世界，余则成感觉到万载寒蚿、鲲鹏、九头龙、鹤语仙等全部进入一种奇异的沉眠状态，它们的身体发生巨大变化，也许不久就会诞生仙气，可以飞升仙界。

　　说到底它们的修炼之法，在此盘古世界得成真一神君之术，都是修仙之法，修仙修仙，从仙族开头，最后都会得到仙气，飞升仙界。

　　盘古世界自成一界，越来越完善，其中生灵，完全可以突破时空界限，前往仙界。

　　其实余则成完全可以阻止它们飞升，但是余则成并没有这么做，如果这是它们的选择，那想要飞升就飞升吧，也算认识一回，一场缘分。到时候为它们联系摩夷天界的祖师们，有祖师照应，在仙界绝对可以横行。

　　余则成命令老七，准备一只猛禽妖魔，最好化形境界，这个不是问题，在此盘古世界中，猛禽无数，随意可以选择一只。

　　就这样余则成一边监督那些没有摆脱迷失危机的弟子们，一边指点那些境界提升的弟子，一边等待所谓的众神邀请。

　　这一日，突然余则成感觉到一种神威，向着青城的住所飞去，看来所谓的众神邀请来了。


第1123章 小盘环天 神鸠到此

　　一道神威远远在天外而来。穿越时空，直奔青城所住阁楼。

　　此神威来自九天之外，不知道何地而来，微弱如星，暗淡不明，除了魔神能够感觉到神威的存在，就是大神威士也无法发现这魔神之力。

　　余则成祭炼梦神神躯，这神威自然无法逃脱他的感应。

　　细细感受，这神威虽然弱小，但是本质浩荡辉煌，蕴含无尽气势，可以说具有开天破地之能。

　　神威直奔青城的阁楼之上，余则成出现在青城阁楼之中，等待那神威的到来。

　　青城也站起，等待神威到此。

　　瞬间神威飞到二人面前，余则成默默启动仙术，开始记录一切。

　　那神威在青城面前七尺之外，瞬间一化，无尽的奇异法咒之声传来。

　　开始时是奇异语言，如动物尖鸣，渐渐的化作人语。

　　“千一魔神。光灵脉流，天魂地魄，日神月仙，七曜魅宿，同灭泰坦，六合神灵，悉来参证，见过大自在天主，魔神摩酰首罗阁下……”

　　那道神威在空中一化，轰然巨响，蓬然闪起了绿火气焰，远远看来就好像爆发无尽金光一般，气势骇人。

　　瞬间整个室内温度陡降，无尽神之威严，在阁楼中穿梭，实非笔墨所能形容。

　　金光随着这话语，渐渐化形，四周空中突然嗡嗡地怪异响起一种不知道是什么生物所发的隐隐啸声。

　　这啸声其实不是啸声，余则成细细感悟，此乃和自己的透空越界混元大神念术类似的强大神威法术。一种神威波动，以一种无比集中的形式，从茫茫不知何处，源源长射而来，锁在此处阁楼之中。

　　这种神威，余则成头一次接触，波动明显，来自天外。细细感悟绝对不是苍穹世界的波动。

　　那金光闪烁变换，层层叠叠，宛如空间不停收缩放大般，呈现一种极其不稳的跃动。

　　瞬间在金光中，一个空间影像出现，在那金光中，足足百种无尽可怕邪悍的神威气息在此出现，这些神威之时自然出现，但是它们所携带的可怕威压，就已经让此阁楼闪烁起来。

　　地面震动，阁楼轻摇，这种混合神威的威力与气势，直是众人所闻所未闻，其实这就是一个下马威，显示自己的力量。

　　青城一睁眼，冷哼一声，神威一动，瞬间所有闪烁不定全部消失，在她这冷哼，一切异像全部消散，在她面前玩这个。它们还不行。

　　那光芒瞬间收拢，化成一处环境，其中共有一百零三个黑影，这些黑影全部身披斗篷，看不清面容，但是其中全部蕴含着自己的神威。

　　这就是千一魔神，现在存在的诸神，每一个都要比梦神强大百倍千倍万倍，梦神神界破碎，在苍穹世界残喘，就差一点长眠不醒，和它们这些还拥有自己的世界的真正魔神，差了无数倍。

　　这些诸神，身上气息闪烁，在其中可以感受到各种神威。

　　其中一股深沉无比，不断高低起伏，很难听得清楚的变化声音，开口说道：“伟大的大自在天主魔神摩酰首罗阁下，我乃魔神阿罗喉，启元破空敬上，以一百零三魔神名义，邀请伟大的大自在天主魔神摩酰首罗，到吾众神汇集之所小盘环天一叙，共商大事。

　　我等诸神，乃是应宇宙而生，消灭泰坦诸神，建立无穷世界，制造无穷生灵，但是诸神黄昏之后。诸神谪落，幸运者回归神之本源，倒霉者彻底谪落，回归混沌。现在宇宙，只残存我们，苟延残喘。

　　我等本应为至高无上存在，不该如此下场，我们乃是宇宙的最高存在，不能如此凄凉。

　　所以我等残余诸神，汇集一起，互通有无，互相帮助，共商回归神之本源事宜。

　　生灵需要团结才能强大，哪怕是我们这些最高存在也该如此，一个神无法做到的事情，也许我们合力就能够做到，我们乃是魔神，岂能如此无声谪落，必将恢复远古辉煌。

　　邀请伟大的大自在天主魔神摩酰首罗阁下，您的参与是我们的荣幸。

　　如果您不想参与此事，请你原谅我们的打扰，在远古时代您就是我们诸神的强者，现在我们更加的需要您的存在。我们十分期待您的到来。”

　　音调威严无比，高高低低极不稳定，从无尽无边极远之处，凭着强大的神念传来。

　　这神念恭敬无比，完全不是以前青城所预想的那样，请求青城的帮助。

　　在后面是一堆无尽的时空坐标，此乃小盘环天的时空坐标，可以通过这个魔神到此世界。

　　随后，那团金光上下来回流转，密而又密，不断明暗闪烁。空间都被烈如朝阳的光线所穿透。

　　时空坐标传递完毕，瞬间强光倏收，就好像所有翻滚的神威突然之间，全部又从那个不知从何而来的光圈中缩了回去一般。

　　前一瞬还闪爆翻滚，后一瞬突然就消失得无影无踪，就像是方才从来没有出现什么一样。

　　阁楼之中，恢复了正常，只剩下余则成和青城在此默默站立。

　　青城久久不语，突然对余则成说道：“父亲，不用你和我一起去了，那小盘环世界位于宇宙一边，来回一次需要三年时间，父亲现在轩辕剑派事情无数，诸多同门处于迷失之中，他们需要你。

　　方才我感觉到了他们的善意，他们不是开始所想的那种神之邀请。他们是一群可怜的家伙，当年的无上诸神，现在变成了为了生存需要联合起来的卑微生命。

　　我要去，我去帮助他们，远古时代我就是诸神的领袖之一，现在这时更需要我的帮助。”

　　这青城的眼光中有一种坚定，一种自信，当年她就是诸神中的佼佼者，说话好使的魔神，现在那些魔神如此可怜的请求她的帮助，顿时激发了她的神之威压，决定到此小盘环世界，帮助这些诸神。

　　余则成说道：“等等，青城，我总觉着事情有点不对头，总好像有点问题。

　　你先等片刻，我恭请祖师下界，前来帮助。”

　　说完，余则成开始准备施法，将盘古世界中取出一只巨大的猛禽妖兽，可以化形成人，将它固定在法阵之中。然后在它之前，点燃剑老人所赐予的信香，等待剑老人所说的帮手。

　　那香点燃，烧起的速度极慢，对方肯定不是仙界中人，仙界已经无法下界，换句话说就是其他世界的强者，想要到此苍穹世界，自然要耗费时间。

　　余则成默默等待，那边青城悄悄的消失，此事没有危险，她不想余则成以为她，离开苍穹世界，现在无数迷失的弟子，等待余则成的帮助，轩辕剑派事情繁多，既然没有问题，何必让他分心。

　　青城悄然离开，等到余则成发现时，已经飞跃九天之外，向着那什么小盘环世界出发，同去的还有她的根本子岳，二人一起出发。

　　等到余则成发现之时，已经是二个时辰以后，再想追赶，已经找不到了。

　　余则成只能默默等待那信香燃烧，二个时辰了，还是没有变化。

　　等吧，只能等待，那信香燃烧毫无规律，越来越快，代表着那透空越界而来的强者，到达此地的时间。

　　足足十个时辰之后，那信香终于烧到尽头，发出五彩光芒，瞬间熄灭。

　　猛的余则成所困住的那只猛禽就是一声鸣叫，那鸣叫余则成熟悉无比，正是鸠鸣。

　　瞬间光芒漫天，飞星四散，一种强大的神识意志，穿透时空，传播到此世界。

　　瞬间那神识钻入到此猛禽妖兽的体内，就是在地上一滚，化作一个少年。

　　他鹰眼长脸，鹰钩鼻，一副咄咄逼人之势，眼中发出精光，尽显峥嵘之势，又是一身仙风道骨，英俊无比。

　　但是他有一个缺点，有此缺点那英俊气势变得有些可笑，那就是胖，很胖，完全就是一个大胖子。

　　他占据猛禽之身，化身成人，抬头看了一眼这方天地，好像感慨什么，然后张口吟道：“当日爪牙谁敢敌，五湖烟景有谁争，有是有非不言净，乐山乐水不见天。”

　　此人现身，余则成看着他，就有一种说不出的感觉，好像情切，好像看到亲人，好像此人所说一切都可信，所做一切都可行。

　　这种感觉和奇怪，完全发自血脉，发自内心。

　　他也看着余则成，目光中第一眼，竟然是一种那个贪婪的感觉，好像要把余则成吃掉的感觉，但是这感觉很快被他所压制，彻底消散。

　　余则成恭敬一礼，说道：“拜见前辈，在下轩辕剑派掌门灭度真一余则成，有礼了，请问前辈，您是那位高人？”

　　那人一笑，说道：“我？剑老头给我起了一个名字，叫做鸠无踪，有人叫我离，还有人叫我天鸠魔皇，对了，当年我那个宠物，你们的开宗祖师叫我师父。”

　　鸠无踪？天鸠？轩辕剑派开宗祖师叫他师父，瞬间余则成知道了他是谁，正是轩辕剑派开宗祖师鸠神子的老师，剑老人的宠物，一天必须吃十个活人的夺魂腐骨鸠。


第1124章 调虎离山 十中留一

　　夺魂腐骨鸠，上古猛禽。轩辕黄帝的宠物，后来轩辕黄帝乘龙而去，后裔为其建筑衣冠陵，夺魂腐骨鸠甘愿为其守陵，这一守就是无数年。

　　直到罗睺之乱，天地混乱，轩辕黄帝冠陵中用以殉葬的万邪破墓而出，天下大乱，黎民涂炭，夺魂腐骨鸠出墓，被剑老人收为宠物，二者合力，消灭了无数的妖邪，剑老人根据夺魂腐骨鸠创出鸠剑术一套剑法。

　　后来剑老人飞升，夺魂腐骨鸠游荡天下，无忧无虑，在苗疆地域生活，每一天必食十人，但是想到剑老人的恩情，每次吃人都会随机留下一人。

　　夺魂腐骨鸠渐渐发现，一年之内的食物。总是一人得活，足足一年每次都是他被自己随机留下，此人就是轩辕剑派开宗祖师，最后被夺魂腐骨鸠赏识，赐予了鸠剑术，开创轩辕剑派一脉。

　　这开宗祖师一年来费劲心机，计算夺魂腐骨鸠吃人的规律，大脑用的过度，将自己的一切全部忘记，最后以鸠神子为名，开宗立派，收取七大弟子，制造六岭洞府，开创我轩辕剑派一门。

　　眼前这个胖子，就是当年的夺魂腐骨鸠，余则成惊讶无比。

　　难怪他开始看自己的目光如此贪婪，他吃人吃惯了，所有才会有此目光。难怪他这么胖，记得自己那时就发现，所谓剑鸠其实就是一个肥鸠。难怪自己看到他，如此的亲切，要想修炼轩辕剑法，必须先种仙种，其实就是他夺魂腐骨鸠的血脉，才能修炼六剑四气三法二术的轩辕剑法。

　　余则成说道：“拜见太上祖师。”

　　夺魂腐骨鸠一笑，说道：“祖师什么的，都是你们自己往头上按的。我可和你们没有关系，不要喊什么祖师，没有意思。

　　都是剑老头找到我，让我过来帮你，他面子大，我不敢得罪他，另外我也好久没有回来了，所以我才分神一丝，重回这苍穹世界，过来帮帮你，不用喊什么祖师，你就喊我的名字鸠无踪就行了。”

　　余则成点头，也不废话，说道：“无踪前辈，有一事相求，我有一女，乃是魔神……”

　　余则成将事情经过，前前后后讲出，同时播放他仙术保存的，方才那个神威传讯的内容。

　　鸠无踪小有兴趣的看着这一切，面带微笑。那目光中带着一种玩世不恭。

　　看完之后，他说道：“你女儿被骗了，她被骗出这苍穹世界，被人远远的支走，至少三年内不会回归。”

　　余则成一愣说道：“被骗了，那是否有危险？”

　　鸠无踪说道：“没有危险，一点危险都没有，放心吧。”

　　这话说的肯定无比，余则成十分的怀疑，鸠无踪继续说道：“真的，因为我就是从小盘环世界附近的摩挲青冥世界过来的，那里绝对没有任何魔神，也没有任何危险。”

　　余则成迟疑的问道：“前辈你这么的肯定？”

　　鸠无踪说道：“那当然，你知道为什么一涉及到魔神，剑老头就让我过来。

　　因为我离开仙界之后，就开始在此宇宙不断的寻找这些一千零一魔神还是那些泰坦古神，他们魂魄的味道可比凡人仙人好吃了无数，那才是真正的香甜，所以有我到的地方，绝对没有魔神的存在。”

　　说完，鸠无踪对着余则成就是一笑，那笑容就像是毒蛇看到青蛙，猛虎看到羔羊的眼神，余则成体内梦神的神躯就是一颤，有一种恐惧的感觉传遍余则成全身。

　　原来这夺魂腐骨鸠飞升之后档次高了，凡人，仙人他都看不在眼中，改成吃那些魔神，能怪他是研究魔神的第一流专家。原来是这个原因。

　　夺魂腐骨鸠指着那一百零三魔神的图像，继续说道：“这个所有的众神之盟，当年确实存在，但是这个虚灵魔神臌嫇在一万年前，虚灵界崩溃，它已经谪落了，味道很香醇。

　　这个光明魔神姮悬，已经化生成迪纳姆，就是和人类一样的生灵，和你女儿一样，另寻出路。

　　这个意念魔神阿罗约，幸运儿，不知道为什么竟然可以重返众神之源，那时它们这些魔神最想去的地方。

　　这个传讯倒也不是假的，不过是最少三万年前的传讯，被人修改，发给你的女儿，想要将她骗走，可是为什么要把她骗走呢？

　　中间截杀，宇宙无边，完全不可能，小盘环天那里也没有可能留下一位魔神，到底是为什么呢？”

　　二人全部沉思。然后异口同声说道、：“调虎离山。”

　　鸠无踪用力嗅着这记录神念的画面说道：“看来这一定是某些魔神嫌魔神摩酰首罗碍事，怕他耽误了它们的计划，所以将它引发，引导遥远的小盘环世界，一去三年。”

　　是的，调虎离山，在这些魔神眼中，除了魔神其他存在不过蝼蚁，哪怕余则成在强大，在这魔神眼中，他也是蝼蚁。

　　在此苍穹世界突然出现魔神摩酰首罗的气息。妨碍了某些魔神想要做的事情，怕他打断它们的计划，于是以此为诱饵将魔神摩酰首罗调离苍穹世界，它们好完成自己的阴谋。

　　难怪那众神语气如此谦卑，如此恭敬，完全抓住青城的弱点，将他引开，可是这些魔神到底要做什么呢？在此苍穹世界可以做什么呢？无人知道，但是绝对不是好事。

　　鸠无踪用力的舔了舔嘴唇，说道：“运气啊，运气，这里可是苍穹世界，所有神魔仙人，在此修为全部被压制在返虚境界，这里不像它们自身所制造的世界，法力无穷。

　　搞不好我可以吃到一个活的神魔，不像以前都是那些遗迹残躯，这可是活的魔神，一定味道好极了。”

　　听到这话，余则成一愣，原来夺魂腐骨鸠吃的魔神都是遗迹残躯，不过这也正常，这些魔神能抗的住诸神黄昏，活到现在，岂是简单角色。

　　余则成说道：“它们在这苍穹世界，到底要干什么呢？”

　　鸠无踪说道：“能干什么？它们到此世界无非为的是女娲大神回归本源的秘密，借此想要回归神之本源，想要找到秘密，只有一个办法那就是毁灭苍穹世界，才能够发现其中秘密。

　　走，我们出去看看，你带我在苍穹六域多转转，以我的鸠眼，这些年的经验，完全可以找到它们。”

　　余则成点点头，现在鸠无踪不过是神魂回归，占据妖魔躯体。化形境界，只是想当于金丹真人的修为，就算他快速提升这具妖躯的法力，到了元婴境界，那就是最高了。

　　修为再高，那就会被苍穹世界的天道体系发现，进行清除。

　　余则成一拉鸠无踪的手，说道：“前辈，我们走。”

　　瞬间余则成瞬移出千里之外，然后继续赶路，随意走，随意飞，毫无目的，走那算那，完全就是撞大运的寻找。

　　天南九州，衮，庐，梁，明，元，荆，苍，徵，沐，楚西九州，古、君、思，狄，柳，青，夏，玄……

　　这完全是没有目的到处乱走乱转，走的后来余则成都有点头晕目眩。

　　突然鸠无踪说道：“停，你去那边。”

　　这时二人来到漠北羌州一处草原之上，鸠无踪指挥余则成向着草原中降落。

　　难道发现对方的踪迹了吗？余则成万分警惕，谁知道神识扫描过去，下边是一群凡人在战斗，其中近百马贼将一个商队团团围住，双方箭来弩去，商队借着车阵在苦苦防守。

　　看到双方大战，余则成只是闷哼一声，显示自己的存在，看到自己的身影，马贼自然会散去。

　　但是余则成不会出手消灭这些马贼，商人中不乏为富不仁，害人无数的家伙，马贼中不缺仗义好汉，英雄豪杰，不可一概而论，商人是人，马贼也是人，凡人之间的矛盾，由凡人自己解决。

　　听到余则成的这声闷哼，顿时间战斗的双方全部停止，商队众人欢呼起来，大喊仙师救命，仙师慈悲的话语。马贼则开始收拢队伍，掉头逃走。

　　余则成不会阻止他们的离开，突然鸠无踪动了，气势狂降，所有马贼被威压跪倒。那些马贼看到他全部吓得跪下祈命。

　　他飞到马贼之中，喝道：“你们这些乱臣贼子，到处烧杀抢掠，我要替天行道，将你们斩杀。但是上天有好生之德，我就杀十个最恶之人，其他人给你们一条生路，好好做人，不要在为非作歹了。”

　　在他说话之中，伸手一卷，顿时将马贼中人，卷起十人，这十人身上血气怨气最重，看来手上都有命案。

　　鸠无踪回头看了一眼余则成，说道：“你不会阻止我替天行道，赏善罚恶吧，你不会是非不分吧？”

　　余则成顿时无语，那鸠无踪看着十个马贼说道：“你们最肥，神魂最恶，味道最鲜美，多少年了没有吃人了，今天开开荤，来看看今天的幸运儿是谁。

　　红豆，绿豆，点点豆豆，越点越丑，好，你是第一个，继续，红豆，绿豆，点点……”

　　在他说话的过程中，一片云雾将他们覆盖，然后就是无数撕心裂肺的惨叫声传来。

　　许久之后，云雾消失，在那里只剩下鸠无踪和一个马贼，那马贼吓得已经尿了裤子。

　　鸠无踪对着他说道：“我一天只吃九人，你是幸运儿，回家去吧，记住以后做个好人。”


第1125章 苍穹海中 寻龙探幽

　　这一刻鸠无踪语重心长。面带笑容，看过去慈悲无比，劝人为善。

　　那名残余的马贼，一下子钢刀落地，哭着说道：“真的不吃我，放了我？”

　　鸠无踪期待的说道：“是的，是的，如果你要是一年之内都让我不选择你，那我就可以收你为徒，你要试试吗？”

　　那马贼使劲的摇头，然后慢慢倒退，好像怕鸠无踪反悔一样，走出十多步，猛的转身，掉头就跑，使劲的跑，不小心摔倒在地上，然后双手双脚，一起爬行，瞬间冲出百丈开外。

　　鸠无踪摇头叹道：“何苦呢，何必呢？做个好人多好啊。”

　　可是那目光中却充满了贪婪食欲。他是舍不得放过这眼前的美餐，但是他还是把马贼放了。

　　看到这一幕，余则成点点头，原来以为夺魂腐骨鸠是见人就吃，现在看来并不是如此，所吃之人都有错在前，夺魂腐骨鸠才会选择他们作为食物。

　　真不知道当年鸠神子祖师是怎么熬过这一年的，看来连夺魂腐骨鸠都佩服不已。不过鸠神子祖师以前怕是也不是什么好人，杀人越货怕也没少干，否则也不会被算入夺魂腐骨鸠食物的行列。

　　夺魂腐骨鸠吃掉九人，有种吃饱的感觉，来到余则成的身边，说道：“小余子，好了，我们继续吧。”

　　小余子？余则成就是一愣，这时才反应过来，说的是自己，这么多年，只有当年在临海城厨房才有人这么喊自己，这么多年从来还没有人这么的喊自己。

　　但是看看鸠无踪，余则成长叹一声，我忍，尊老爱幼，传统美德，不和这个老鸟计较。

　　二人继续飞行，寻找这到此苍穹世界的魔神，又找了一天。第二天鸠无踪又饱餐了一顿，吃掉九个强盗。

　　吃完之后，鸠无踪摇摇头，说道：“小余子，好的吃饱了，这人完全没有了味道，比起那魔神差多了，不吃了，跟我走吧，我们去苍穹海。”

　　余则成一愣，问道：“苍穹海？”

　　鸠无踪点点头，说道：“对苍穹海，那神威中蕴含一种腥臊之气，除了苍穹海中的那群大泥鳅，苍穹世界没有这种味道，看来它们又蠢蠢欲动，想要反攻倒算，攻打苍穹大陆。”

　　余则成迟疑的说道：“大泥鳅？难道是龙族？”

　　鸠无踪说道：“对，就是这群泥鳅，真正的九大龙族，在仙族崛起之时就都已经离开。你遇到它们就知道它们的高贵了。”

　　说道这里鸠无踪眼中出现一丝仇恨的目光，看来他和这离开苍穹世界的九大龙族有过恩怨。

　　他继续说道：“苍穹海的这些大泥鳅，它们这些二五仔，软骨货，也配称做龙族。”

　　这话一说，余则成顿时无语，当年妖族统治天地，仙族崛起，祁伯一战之后，妖帝玄武被封印，妖族大败。

　　其中最强极大妖族，大海独目巨人灭族，天妖皇族苦苦支撑，混沌天魔另辟魔境，幻蜃族，鲲鹏一族叛变投敌，五行精族，九大龙族远遁而去，离开苍穹世界，从此这世界归于仙族统治。

　　那些九大龙族离开，其中有一些龙族舍不得家园，最后没有走，屈服于仙族统治之下，就是现在的龙族。

　　其中余则成接触过紫龙，青龙二族，当年在南海就是和紫龙神一族进行试炼，青龙一族被余则成打包将龙墓偷走，一个瓦块都没有留下。

　　剩下的还有海龙，黑龙。光龙，冥龙等等，足足有十多族之一，前一段时间击杀的白金龙神东海就是其中之一。

　　苍穹海无穷无尽，比苍穹六域要大上无数倍，其中海族无穷，鲨族，鲸族，龟族，蟹族，无穷无尽，但是始终以龙神为首，被这十多家龙神所控制。

　　这一下事情严重，魔神，龙族，海族，苍穹海，顿时间联系在一起，余则成感觉到一个巨大的阴谋，渐渐露出头角，这个事情绝对不能简单了。

　　突然余则成发现另外一个问题，这鸠无踪二天前就闻出了龙神的味道，可是他还是在大地上晃悠了两天。什么寻找魔神，他完全就是再为自己寻找食物，最后味道不对，才说出真相。

　　算了，现在没有功夫追问这些细节了，余则成掉转方向，前往苍穹海。

　　踏入海中，漫步向前，苍穹海无穷无尽，大海之上波浪滔天。

　　余则成不觉得皱眉，这简直就是大海捞针。上那可以找到那些魔神。

　　鸠无踪看出余则成的迟疑，说道：“这问题就交给我吧，魔神要在苍穹海中搞三搞四，都离不开大泥鳅们的支持，而这苍穹海大泥鳅们，无论怎么变化，其中紫龙，金龙，海龙，黑龙，光龙，冥龙，六大龙族是不会变的，只要找到其中一员，就能问清楚最近苍穹海中的大事，顺藤摸瓜，就能找到他们。

　　我有一仙术，水龙吟，只要使用就可以激活万里之内龙族之血，让它们蜂拥到此。

　　但是我现在的身体可不能扛住它们，那就要你来教育它们，通过它们知道到底苍穹海发生了什么事。”

　　余则成点点头，说道：“那就来吧。”

　　鸠无踪点点头，张口一声长啸，如龙吟，如虎啸，穿越长空，震荡天地。

　　龙吟消失之后，鸠无踪说道：“好了，我的任务完成了，对了，听到此音的龙族都会发情，战力提升三倍，小余子剩下的就靠你了。”

　　靠，原来这水龙吟是这么的召唤龙族，余则成摇摇头，看来夺魂腐骨鸠又摆了自己一道。

　　远处顿时也传来一声龙吟。然后大海之上，波浪翻滚，出现一只巨龙。

　　巨龙，说他是龙，完全有点抬举它，无数的触手飞舞，很像一只巨大的章鱼，但是那头却又像是龙头，身上的气息也是龙威，这是什么怪物。

　　余则成迟疑的看着，夺魂腐骨鸠说道：“这也是龙啊。龙性荒淫，什么都行，什么都能干，什么都能生，这就是它们的野种孽龙。

　　毫无智力，却有龙的力量，在苍穹海中，为祸一方，好了，剩下的事交给你了，看看你能否扛住？”

　　余则成一笑，夺魂腐骨鸠是不知道自己是什么人，竟然用此办法测试自己，不发威，把我当病猫。

　　余则成用眼一瞪，瞪向那远处靠近的孽龙，瞬间六种天道之力，化合成鸠，元神化剑发射出去，当年余则成曾经修炼过这种剑术，今天用天道为剑，一剑斩出。

　　那巨大的孽龙冲了过来，瞬间中剑，顿时被一分为二，当时出乎余则成的意料，那孽龙残躯竟然抗拒住六种天道的侵袭，在此融合，恢复一起。

　　“这龙竟然有这么强的生命力，看来在失去龙族智力的同时，它们也得到了其他的补偿，不过在我剑下，想逃做梦一样。”

　　瞬间余则成又一次出剑，还是元神一斩，加了数倍之力，一剑下去，那孽龙顿时粉碎，化作血雾，再也无法聚合，斩杀。

　　斩杀孽龙，就像捏死一个蚂蚁一样，余则成毫不在意，方才那一剑，余则成使用的是鸠剑术，他要让夺魂腐骨鸠知道自己的实力。

　　夺魂腐骨鸠在一旁点点头，说道：“不错，不错，有我三分剑气。”

　　余则成一笑，说道：“多谢前辈夸奖。”

　　就在这时，前方又是一声龙吟，再次出现一头孽龙，这龙好像海马一样，没有一丝龙形，但是却散发龙威。

　　余则成摇摇头，这龙族的兴趣真是广泛啊。

　　出剑，斩杀，继续前进。

　　这一路上行走百万海域，遇到无数孽龙，什么形状的都有，杀到后面余则成都有点手软，这苍穹海怎么了，一头正宗龙族都不见踪迹，只有这些孽龙，在此混迹。

　　不过换个角度想，就知道此事严重了，诸多龙族全部离开自己的领地，其中强横海族也不见踪迹，只有这毫无智力的孽龙到处游荡，看来此事绝对不能小了，搞不好海族龙族真的要反攻苍穹大陆。

　　终于这一刻，前方出现一声龙吟，一条正常的巨龙出现，余则成差一点泪流满面，终于有真龙出现了。

　　这巨龙足足有二百丈之长，无穷无尽的龙威压迫而来，头上双角峥嵘无比，紫光闪烁的一对冰冷紫龙眼，墨色的鳞甲，金色的长长触须，前后四肢都为五爪。

　　狰狞龙体，可以清晰的看到龙体身边，无数电流震荡，在它身周，雷电汇集一起，形成一个五彩斑斓的龙甲存在，仿佛霞披云衣、随着他的移动而移动，不弃不离。

　　这龙一现，顿时大海开始剧烈震颤，大浪翻滚，云海升腾，真是虎行风，龙行云，好像大海海啸，剧烈咆哮。

　　那巨龙在空中遨游一周，远远的盯着余则成二人，不怒自威的说道：“汝等修士，为何到我海域，屠杀我龙族子弟，意欲何为？”

　　看到此龙，余则成一笑，可能是因为夺魂腐骨鸠的刺激，余则成也开了一个玩笑，说道：“你们龙族的阴谋已经败露，我们乃是苍穹世界修士的先头部队，前来围剿你们。”


第1126章 龙之伏杀 鸠龙大战

　　这话一说，那巨龙猛的一声大吼。吼道：“兄弟们，事情败露了，给我上，把他们二个杀了，绝对不能走漏消息。”

　　瞬间在大海中，冲出四头巨龙，他们都和此龙外形一致，同属一族，而且个个都是龙神境界，相当于返虚真一。

　　五头巨龙出现，围绕余则成二人，爆发猛攻。

　　这真是不来则已，一来就是一堆。

　　群龙呼啸，瞬间一头巨龙化作千万条炎龙，每条炎龙只有三尺大小，元气芒体，只有其形，没有其质，散发无穷火焰，在大海中越烧越旺。处于不败之地，千万条炎龙所到之处，大海煮沸，万气升腾，无尽高温。

　　千条炎龙发出嘶嘶轻响，划出诡异的弧线，朝余则成直扑而去。

　　“尝尝本尊的赤虹龙息！”

　　一只巨龙张口就是一喷，顿时间一道赤红色龙息，带起尖锐啸音。冲天飞起，喷向余则成，这龙息中带有虹化法则，万物都可虹化，可破灭一切存在。

　　“哈哈，老子也来掺一腿，看我裂荡剑芒。”

　　一道金色剑芒出现在一头巨龙身上，瞬间剑龙合一，挟着骇人威势，重重斩下！顿时大海分成两半，陆地露出，在此一剑间，大海中分。

　　三龙主攻，在它们身后，其中一龙，神色肃然，巨大龙爪笼罩着两团湛湛青光，青光不亮反暗，越变越小。化作二只尺长龙爪，凝实至极，恍如水波。

　　双爪缓缓挥出，龙抓顿时无形，隐藏大海之中，无声无息，向着余则成抓来。

　　那最开始出现的巨龙，则是一声大吼，在他身上化作一朵青莲，青莲缓缓开放，莲花叶叶纷飞，随风而去，一片片的落下。

　　但是在莲花中心，渐渐的有一物生出，乃是一把龙形飞剑，好似活龙一样，三分金光，七分迷离，这巨龙口吐真言：“请宝贝转身。”

　　瞬间那龙形飞剑就是一变，爆发无尽威能，竟然是十阶飞剑。发出重重一斩！

　　前方四龙所使用的诸多法术，都是为了这最后一龙，发出的致命一击。

　　瞬间一道迷离剑光，向着余则成席卷而去，迷离的剑光渐渐分化，化做一无尽神龙，暴虐凶残，张开血盆大口，向着余则成咬去。

　　这些巨龙一个个道法存在，剑法精纯，法宝犀利，配合默契。

　　龙族之所以能够霸占苍穹海，和他们的道法仙术传承有关，自妖族起，他们的传承就没有断过，经历仙族大兴，人族崛起，他们始终依靠血脉传承，没有将自己的法术道统遗失。

　　而且龙族还曾经放言，轩辕黄帝曾经向龙族借兵。大禹神帝曾经向海族学剑，虽然真假不知，但是可见龙族的道法传承的历史悠久。

　　所以一出手这五头巨龙就是出连击之术，前方赤虹龙息、裂荡剑芒、千龙融天、暗影龙爪，攻向余则成，但是真正的攻击是那后面的十阶飞剑的绝命一击。

　　前方余则成遇到的那些龙孽，都是只知道用自己的身体战斗，愚蠢无比，空有神力发挥不出，一剑一个。

　　可是这次遇到的真正龙族。则是道法通玄，配合默契，瞬间形成可怕杀局。

　　这可怕杀局，对于余则成来说只有那最后的十阶飞剑一击，才能构成威胁，其他四龙的攻击，对于他现在不过小菜一碟。

　　其实在此只要使出物归原主神威，或者挥舞金仙仙剑，就可以将他们全部斩杀，但是余则成没有，如此那般，如何显示轩辕弟子的修为剑术，不被这祖师神鸠耻笑。

　　余则成出剑，运转天道法则，大风、暴雨、烈爆，厚土、金曦、幽冥，以此六大天道法则，现化天道之力，形成剑气，化作六剑。

　　这六大天道，大风代表空，暴雨代表水，烈爆代表火。厚土代表地，金曦代表光、幽冥代表暗，集合地火风水光暗六天元素，形成无上之剑。

　　瞬间六剑分别使出轩辕六剑，六剑合一，化作一鸠，剑鸠术，这一刻余则成并未使用无上剑意，也未使用神威，而是使用轩辕六剑的剑鸠之术，战此五龙。

　　剑鸠起。剑鸠在此攻击之中穿梭跳跃，在那没有破绽的围攻之下，寻找破绽，硬生生的在其中穿越而过。

　　在此过程中无尽的炎龙扑来，剑羽纷飞，剑鸠之上好像无数羽毛落下，化作剑光一击，每一击都击中袭击而来的一条炎龙。

　　本来这炎龙乃是天道法则，大海之上能化生炎龙，必有神奇之处，那就是生生不绝，只要大海海水存在，他就可以燃烧海水，分解自己需要的二种元气，生生不灭，烧尽天地。

　　但是这剑羽纷飞，击中炎龙，炎龙顿时无声，这剑羽乃是剑星羽，一羽一世界，击中炎龙之时，拉入世界之中。

　　这时裂天斩地的剑气袭击而来，大海中分，同时那赤虹吐息也汹涌到此，二者形成连击，巧妙无比，同时一对暗爪，在暗影之中，无影无形，抓向剑鸠，可是剑鸠毫无反应，面对无尽的剑气和赤红吐息冲去。

　　瞬间中剑，但是在那一刻，剑鸠身形微微一歪，轻轻一拨，四两拨千斤。

　　那无尽的吐息化作一团赤虹光团飞向发出剑气的巨龙，而那巨龙的裂海剑气。则在这一拨之中，方向逆转，斩向发出赤虹吐息的巨龙。

　　这身形微微一转，瞬间竟然闪过一对暗爪的撕裂，在此同时，所有剑鸠飞溅的羽毛粉碎。

　　一起粉碎，千万羽毛同时粉碎，无数世界崩溃，随着那羽毛内的炎龙也一起崩溃，虽然你可以生生不息，但是世界都崩溃了，在生生不息有何意义，顿时千万炎龙全部熄灭。

　　炎龙熄灭，乃是千万炎龙一起熄灭，那炎龙真身本来暗藏十多炎龙分体，只要一体不灭，他就永恒不死，但是在此瞬间，他才发现，无论分体藏在何处，全部被羽毛包围，一生一世永相随，一切粉碎，一声惨叫，这化成千万炎龙的巨龙，就此破灭。

　　巨龙惨死，岂能就此灭亡，临死之前，他爆发所有的炎能，形成最后一个无尽的烈焰，怎么也是死了，同归于尽吧。

　　可是这无尽的烈焰，却在余则成的剑下化作利器，瞬间躲过去的两只巨爪，转身重新抓来，不死不休，永恒追杀。

　　这时炎龙自爆传来，剑鸠一抖，那两只巨爪，正好抓中这无尽的烈焰，瞬间在余则成的鸠剑术之下，饮鸩止渴，将此烈焰全部输入巨爪之中。

　　那两只巨爪在此无尽的烈焰侵袭之下，瞬间飞灰，但是那无尽的火焰没有停息，而是顺着巨爪轨迹，传播到远处使出这一招的巨龙身上，瞬间那巨龙身上冒出无穷烈焰。

　　他一声哀嚎，对于自己兄弟的烈焰熟悉无比，他急忙钻入大海之中，但是身上烈焰越来越旺，所到之处，烧的海水沸腾。

　　这时反弹回去的赤虹光团和裂海剑气，飞到对方两只巨龙身前。

　　他们对于自己兄弟的攻击了如指掌，那发出赤虹吐息的巨龙伸手一指，正中裂海剑芒的最薄弱一点，瞬间剑芒崩溃。

　　但是就在那剑芒崩溃之处，竟然隐藏一道剑气，剑凝獠，透体破形，猛的爆发，向着巨龙冲去。

　　这巨龙还是纹丝不动，再次伸手一指，那剑凝獠击中他的龙爪，瞬间剑光破灭，被他彻底摧毁。

　　巨龙隐约一笑，就要再次发招，那破碎的剑凝獠中，暗藏一剑，剑心慧，无声无息的击中他的龙首。

　　这一剑击中他，他并不知道自己中剑，而是继续聚合自己的赤虹天道向着余则成就是一击，顿时将余则成烧的嗷嗷大叫，挥舞飞剑和他战斗，在他的赤虹天道，对方一点点的气息消散，被他炼化。

　　他不知道，他所伤害的正是那使出裂海剑芒的巨龙，被剑心慧所伤，产生幻觉，将自己人当成了敌人，在背后一击，击中自己人，打的自家兄弟毫无还手能力，将那巨龙最后虹化飞灰。

　　这只是一瞬间，一头巨龙炎化自爆，一头中了烈焰，钻入海底，二头互相残杀，在那里打个不停。

　　但是这一切都没有让御使十阶飞剑青莲龙心剑的巨龙分心，既然战斗了，那就要承受一切，那十阶飞剑化作巨大的魔龙，向着余则成吞噬而来。

　　十阶飞剑，天道现形，强横无比，以前竟是余则成挥舞十阶飞剑斩杀他人，现在轮到他人斩杀余则成了。

　　但是余则成毫不惧怕，他化生剑鸠冲向那十阶飞剑，所化魔龙，钻入对方的獠牙之中，在那无尽的天道中，飞舞跳跃。

　　剑光飞舞，龙吟海啸，在这大海之上，一龙一鸠，杀的难解难分，波浪起，海啸声，大海之中无数海兽，拼命逃亡。

　　天道现，剑光耀，挥舞自己的剑，遵循自己的道，余则成一步不退，一步不停，漫漫仙路，崎岖无比，坚定自信，坚持到底，一剑在手，永不放弃，追寻我道，我乃最强剑修。

　　十阶飞剑又如何，给我碎吧。


第1127章 龙化莲剑 苍穹大劫

　　无尽剑光升腾，一鸠一龙在此天空之中。拼命厮杀，一翻大战。

　　余则成越战越勇，越战越强，化生剑鸠，越来越凶。杀的那魔龙不断后退，莲花朵朵不断消散。

　　战斗打响，余则成就发现，对方的十阶飞剑并不是真正的十阶飞剑，和自己当年的第二神威越主代庖，激发九阶飞剑化生十阶是一个道理。

　　难怪此剑出现之时，青莲盛开，花叶散去，出现神剑，必是龙族秘法。

　　对方巨龙渐渐的挡不住余则成的鸠剑术，越来越难以抗拒，他猛地大吼：“心剑，摩多那波罗，贯穿一切意念。”

　　“魂剑，阿南托比克，智慧诸法明慧本心。”

　　“身剑，安娜琦毗尸。明慧其身圣龙体。”

　　“今日吾敖丙愿舍弃一切，身，心，魂，献身我主，化生莲剑，身心一体，纯洁莲藕，出淤泥而不染，斩杀强敌，不死不休。

　　三曼阿勒……南么迷多……伽勃驮喃……设泞曳……娑嚩诃……”

　　随着他的吟唱，整个巨龙之体开始变化，化作无尽光芒，慢慢消散，那飞舞的十阶飞剑，却在无尽的光芒中，变得越来越强，越来越凶，越来越猛。

　　顿时间绝地反击开始，龙鸠再战，剑光四起，大海轰鸣，海啸不断，火山喷发，好像世界末日。

　　余则成御使鸠剑术，面对疯狂敌人毫不退让，他长声吟道：“修剑百年。我心似铁，一剑在手，永不放弃，追寻我道。

　　我的剑，即使我的道，何为仙，何为神，一剑而已，天仙可斩，金仙可破，天地可碎。

　　没有千锤百炼的苦修，没有那暗夜中，石室中，孤独一人的磨心炼志，没有那求索时的艰难攀登，没有那绝望时的终生不悔，汝妄想舍身助战，妄想临时抱佛脚，有何意义。

　　汝已不配与我为敌，给我碎吧。”

　　剑光爆发，无尽光芒。在此光芒中，那巨龙舍身炼化的十阶飞剑，在余则成的剑光之下，彻底崩溃，化作飞灰。

　　巨龙惨叫，他的身体在此一剑中，慢慢的化去，他大吼：“我等龙族，三千龙神，无尽子孙，我不过其中一龙，掌青莲第十八剑，它们会替我报仇的，必会毁灭苍穹大陆，结束人族统治，世界是我们龙族的，你是挡不住它们的……”

　　余则成一笑，坚定的说道：“三千龙神？不过多挥三千剑而已。”

　　那巨龙长叹一声，彻底飞灰消散。

　　一战过后，一龙自爆，一龙深入海底，二龙互相残杀，最强巨龙化灰而起去。

　　余则成看向那互相残杀的二龙，其中御使赤虹法则的巨龙，已经将自己的同伴炼化，这时才发现不对头，他傻傻的立在空中，看着自己兄弟的灰烬，不知道如何是好。

　　余则成目光看向他。他一声大吼，吼道：“我们龙族才是这世界的主人，你等着，它们会替我们报仇的。”

　　猛的一喷，那赤虹吐息遍布自己的全身，他自残而死，自杀当场。

　　战斗结束，五条巨龙，斩杀四条，还有一条重伤，在海底昏迷。

　　余则成没有使用无上剑意，没有使用神威，没有使用九阶飞剑，就用鸠剑术，以天道化剑，将对方全灭。

　　鸠无踪虽然什么都没有说，但是目光之中，带着一种说不出的感觉，好像是欣慰，又像是高兴，再看向余则成，那是承认的目光，那是看自己人的眼色。这一战没有白白辛苦，有时候这种被人承认的感觉，比什么财富都珍贵。

　　余则成一下子钻入海中，不久就将那神龙捞出。此龙被不尽火焰烧成重伤，已经神志模糊，奄奄一息。

　　余则成伸手触摸龙头，瞬间梦神神术启动，那此龙的一切记忆，全部被余则成读取，果然天地有大劫。

　　在三千年前，苍穹世界元气下降之时。这些龙族就要反攻大陆，毁灭人族。

　　当年大水灭世，本应海族大兴，可是大禹神帝出生世间，平灭大水，治理天地，击杀龙皇，镇压海族，使得天地气数在此汇集在人族身上。

　　大禹神帝消失之前，他在苍穹海中，立下自己十三至宝之一，天下十大神器的定海针，镇压在苍穹海的海眼之上，使得海族十大龙神永沉海眼之中，消除大水之祸，有此神针在，苍穹世界再无大水灭世之祸。

　　传说此针可大可小，重约十万八千斤，天下十大神器，犀利无比。

　　三千年前元气下降，修士势弱，龙族便就野心勃勃，准备夺取天地，中兴海族，但是一直没有机会，原来带头的白金龙族，青龙一族，在这三千年间都被人族和仙人联手打压，计划失败无数次。

　　直到最近三百年，龙族得到外援支持，这才渐渐的行动起来，可惜一百六十多年主持大事的青龙一族遭受重创，千年渗透的诸多卧底门派，一夜之间全部被清除。

　　最近一年，突然机会来临，不知道为什么苍穹世界天道系统，大发神威。所有仙界外界入侵者，全部击杀或者驱除，换句话说人族修士再也得不到仙界的支援了，正是海族复兴之时。

　　诸多龙族一不做二不休，它们决定破坏定海针，只要定海针失去效用，海眼开辟，那苍穹世界就会再一次的大水灭世，天地倒转，这样海族必兴，人族必灭，此乃绝户之计。

　　因此所有龙族龙神，海族强者全部汇集到定海神针所在之处，大家研究如何破解移动定海神针之法，倒卷天地，大水灭世。

　　这五大巨龙乃是负责维持外围秩序的小队，接到孽龙被杀消息，他们就赶到此处，看到余则成二人，无论他们说什么，必须灭口。

　　不过在此龙的记忆中，所谓魔神一点消息都没有，他什么也不知道。

　　看来那些魔神是暗中行事，毁灭苍穹世界，他们就可以发现女娲大神的秘密。后来发现魔神摩酰首罗的气息，计划马上就要执行，有魔神摩酰首罗在此，怕多生事端，于是将她骗走，等她回来，一切事情都已经完毕。

　　知道这些秘密，余则成伸手一击，顿时这巨龙飞灰，想不到这滔天浩劫，就在眼前，苍穹世界大难临头。


第1128章 化身龙神 紫晶天宇

　　感受到如此消息。余则成一皱眉，想不到苍穹世界又生浩劫，海族以龙族为首策划三千年，终于再次露出獠牙，想要消灭人族，霸占苍穹世界。

　　余则成立刻开始剑影传书，将此情况传递回轩辕剑派，此事已经不是轩辕剑派一家的事情，关系到苍穹世界所有修仙者的未来，谁也不能置身事外。

　　剑影传书之后，余则成决定先不回去，自己亲身到诸多龙族汇集之所，侦查试探一番，掌握第一手情报，查看原因。

　　在巨龙的记忆中，余则成找到了海族此次聚集之地，竟然紫龙神一族的龙宫紫晶天宇。

　　紫龙神一族一直是轩辕剑派的盟友，南海试炼就是二者联合的试炼之地。

　　轩辕剑派大典，紫龙神一族都有龙神来贺，想不到它们也加入到此行列中，余则成为失去这个盟友。不由的摇摇头。

　　紫晶天宇位于此地七重海域之外，还有二百万里的路程，需要加速前进了。

　　余则成辨明方向，向那边飞去，鸠无踪就在余则成身后，他看出余则成的疑惑，说道：“紫龙一族怕是泥菩萨过河，自身难保。”

　　余则成迟疑问道：“为什么这么说呢？”

　　鸠无踪说道：“紫龙一族乃是龙族中最高傲，最清洁的龙族，它们那龙宫紫晶天宇，乃是紫龙一族的圣地，就是在亲密的盟友，都不会邀请参观，怕他们将那里玷污了，更何况举行如此大会。

　　这大会过后，龙宫紫晶天宇说不上被海族们祸害成什么模样，以紫龙一族的性格，怎么会做出这种赔本事情。”

　　余则成回想一下，确实如此，自己在南海试炼所见过的紫杉龙王，还有参加轩辕剑派庆典的紫龙神们都是那么高傲，那么洁癖，见不得一点污秽。

　　鸠无踪说道：“海族之间，仇怨极深，那龙族更是如此，现在可以联合一体，背后一定有魔神的触手挑拨。对了，你就打算这么的大摇大摆过去吗？”

　　越是往前，龙族巡游队伍越多，高手越多，这那是打探情报，完全是单枪匹马杀过去。

　　余则成摇摇头说道：“自然不能如此。”

　　说完他闭上眼睛，默默运转梦神神躯，然后一声轻喝，顿时化作一龙。

　　一条白金龙，翱翔长空。

　　这龙足足有百丈大小，通体如同白金铸造而成，狰狞无比，那如同车轮大小的龙睛，却是青色，青色的龙睛中没有一丝感情，唯有死寂，唯有苍茫与冰冷，不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道，傲然天地。

　　这龙在天空飞行，猛的仰首长啸。九天雷霆般啸声，上穷碧落，下黄泉，整个世界在如此威势下的啸声似要片片碎裂，漫天的云雾在此怒吼声中，好像就崩溃了一样。

　　这龙正是白金龙神东海，在青岛遗迹被余则成所斩杀，他号称苍穹海第一剑，也是梦神分魂，余则成利用梦神神躯，梦幻成真，化生此龙。

　　如此这般，应该没有海族敢阻挡我的去路了吧。不过好像还差点什么？

　　余则成启动盘古世界，顿时无数材料飞起，在仙气之下，梦幻法则之中，迅速变化，化生无穷六阶飞剑。

　　这些飞剑都是龙形青铜剑，三尺长，随手一抖，青铜色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身中隐藏一条白金龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　一剑生，万剑起，瞬间在他身前身后，这种龙形青铜剑，不断的浮出，片刻之后。足足有二千零四十六把飞剑之多和东海当时所御使的九阶飞剑完全相同，不过余则成可没有那些儿子炼化剑中。这全靠了上一次大战下界仙人的经验，再加上自己的第二神威越主代庖，余则成可以使这些飞剑瞬间由六阶飞剑变成九阶飞剑。

　　但是其中只有三百六十五把，蕴含天道法则，那些天道法则，就是余则成本身自然天道中所蕴含的，其他的飞剑都是样子货，只能看不能用。

　　反正这一招，余则成就是做个样子，是个招牌，让人知道自己是正牌的白金龙神东海，至于打起来，那就随意了。

　　当年白金龙神一族曾经也做过这样的事情，剑老人出手，差一点族灭其族，现在轮到自己出手，平息海族之乱了。

　　其实这个浩劫，自己也有责任，如果不是自己利用苍穹世界的天道系统，打压越界仙族，现在也不会搞的现在仙人统统无法下界，只有像剑老人那样的存在。才能偷偷到此世界。

　　结果这个机会被龙族抓住，借此想要来个狠的，颠倒定海神针，放出被镇压的十大龙神，震破海眼，颠覆苍穹世界，再来一次洪荒大水，大水灭世。

　　龙族有此野心倒是也正常，三千年前，元气下降，此乃修仙者大劫。但是对于海族却影响不大，无论是龙族还是其他的海族，他们都有着强横的身体，雄厚的血脉，对于元气他们的依赖性并不大。

　　一边弱，一边强，窥视许久，自然野心升起，其实人族强横的修仙者早就发现了问题，所以才会屡次的打击龙族中的强大族群，白金龙族、青龙族这些曾经领导龙族的族群全部把打压衰落，自己上一次就参加了打击青龙一族的行动。

　　但是这个是天地自然的定律，整个族群的兴起，这种打压终究不能彻底消除隐患。

　　现在又有魔神在其中挑事，更是兴风作浪，有此大劫也就不奇怪了。

　　余则成化身白金龙，向着紫龙神一族的紫晶天宇飞去，那鸠无踪瞬间飞到白金龙的头上，化作一鸠，一龙一鸠，看过去没有人会以为他们是人族修士。

　　只所以如此，方才一战，那化出十阶飞剑的巨龙，通过重伤的巨龙记忆，余则成知道，他不过是三千龙神中最弱成员之一，什么青莲第十八剑，否则这巡海的任务也不会给他了，其他的四条巨龙，连排进这三千龙神的资格都没有。

　　这些巨龙都是返虚真一修为，普通的人族返虚真一遇到他们，怕都不是它们的对手。

　　龙族中号称拥有三千龙神，只有领悟天道法则，拥有返虚真一的实力，才能被称为龙神，三千龙神，那就是三千返虚真一。而且还有无数排不上号的普通龙神。

　　通过巨龙的记忆，这三千龙神不过是龙族的主力大部队而已，据说其中龙族最强者乃是十八天龙，十大龙王。

　　十八天龙是诸多龙族中最强十八俊杰，都是年轻战龙，最近三百年崛起之龙，强横无比。

　　十大龙王则是诸多龙族中的王者族长，与其他海族强者，组成海族长老会，决定苍穹海一切事务。

　　白金龙神东海不在其列，他闭关炼剑千年，本来想要积攒道三千九阶飞剑，才会出关，可是神魂感应，使得他最后怅然出关，死在了青岛遗迹。

　　换句话说他这苍穹海第一剑是千年前的事情了。

　　这些不过是龙族的精英，那海族强者无数，当年在南海试炼时，无论海剑一族，巡海夜叉，大力蟹王都给余则成留下深刻印象。

　　奇怪了，当年自己也和青龙一族战斗过，在记忆中没有这么强啊，这里面一定有原因，这御使十阶飞剑的龙神，竟然都只是排名三千，那其他人要强到什么程度，要是以前就是如此，怕是海族早就反攻倒算了。

　　这都是最近二三百年发生的变化，一定有何那些魔神有关，这就是余则成想要探查的事情。

　　一路之上，在过四处海域，靠近紫晶天宇百万里之时，那就可以看到无数戒备森严的海族，在巡逻放哨，防卫警戒。

　　有巡海夜叉，有巨龟海族，有纵歌海妖，有艳丽人鱼，要不是余则成变身白金龙神东海，就是再能战斗，也无法到此。

　　余则成遨游天空，虎行风，龙行云，无数云雨汇集他的身上，这都是梦神幻化的结果，对于路上看到他的所有海族，完全无视，狂傲无比，只是向前飞行，这才是龙神东海该有的气势。

　　马上就要靠近紫晶天宇了，远远的感受，顿时发现那边真的无数真元气柱冲天，无数强者汇集此地，什么三千龙神，这么感受过去，足能过万返虚境界的海族。

　　余则成不由的色变，但是这也是正常，苍穹海遍布无数海域时空，其中海族无数，资源无数，有此众多返虚强者，也就不稀奇。

　　苍穹世界所有人族修士集合起来，返虚真一再多算多找，也就是三千之数，对比海族，远远的差上无数。

　　只所以余则成估计人族返虚真一神君为三千之数，因为返虚真一不同普通修士，成为真一，就有无尽岁月，或者小隐于室，或者大隐于野，只要没有化道之危，就可能永远的活下去，到底有多少，根本不好计算。

　　但是再多也就是三千之数，而且会有很多真一神君，哪怕大水冲到面前，也是无动于衷之辈，可是对面海族足足过万强者，这真是一场浩劫。


第1129章 一剑之争 龙族野望

　　感受远处的无尽气息。余则成化身的白金龙向着那里飞去。

　　这时天空之中，已经有无数剑光、云气、法宝、飞车到处飞舞，还有无数海族凭借肉体御空飞行。

　　同时也有无数的扫描神识，散播空中，其中无数神识集中在余则成身上，开始余则成以为这是扫描侦查的例行公事，可是后来发现扫描神识越来越多，好像自己所化的白金龙神东海是一个焦点，无数的海族对着他指指点点。

　　余则成脸色一变，无论是自己本身，还是冒充的白金龙神东海，绝对都是狂傲之人，岂容他人指指点点。

　　瞬间余则成身上气息一变，无穷剑气发出，如海如渊，如天如岳，那些扫描自己的神识瞬间全部被击溃，无数的海族闷哼一声，口鼻流血。

　　余则成冷笑一声，继续前进。

　　顿时再也没有人赶扫描自己，虽然自己和东海接触的时间不长。只是一战而已，但是最了解对方的就是敌人，余则成隐约可以把握东海的狂傲，同是剑修，生于剑，死于剑，如此这般，才是他的真正反应。

　　但是不到数息，瞬间一道强大的龙威在远方席卷而来，向着余则成扑来，真有不怕死的，这龙威中尽是挑训的气息，有人向白金龙神东海发出自己的挑训。

　　在这气息中，远处飞来五辆飞车，每一辆飞车都是豪华不已，其中四款是海族自己制造的飞车，其中一款是苍穹世界人族修士制造的飞车。

　　飞车之上，各自坐着一个龙神级的强者，都已经达到返虚境界，这些强者修为高深，其中挑训白金龙神东海的龙威就是来自一辆飞车中。

　　这些飞车中的强者全部都是人形，如果余则成不是在这里看到他们，不会想到他们都是龙神。

　　其实也不都是龙神，其中有二人，却不是散发龙威，一人身上气息九转天成，默默感受。就像是龟壳一样循环不断保护着他，另一人则是气息稳重如山，如同巨鲸。看来一人是龟族，一人是鲸族，二人都达到龙神返虚境界。

　　那向余则成发出挑战龙威的龙神，乃是一英俊男子，头发用一五彩丝带束在脑后，穿着一件九滚龙袍，其中点缀着数颗淡青色的宝石，这宝石镶嵌的巧夺天工，看上去淡雅而别致。

　　此人剑眉星目，气宇不凡，他傲视着余则成说道：“当年的苍穹海第一剑，不是号称闭关潜修吗？六百年前我去请你，那是何等狂傲，现在不也老老实实参加这蹈海大会，早知如此，何必当初？”

　　余则成看了他一眼，一种完全无视的眼神，好像此人不存在。

　　那人顿时在此眼神下暴怒，说道：“白金龙神东海。不要以为你还是那苍穹海第一剑，我会想你发出挑战，第一剑的名号，不应该在属于你了。”

　　余则成张口说道：“让让，挡路了。”

　　瞬间他化作人形，这一路上，无数海族龙族以本来自身形态行走，可是越靠近那紫晶天宇，以人类形态存在的海族龙族越多，而且这五辆飞车中，四辆海族飞车制造的豪华典雅，镶嵌无数宝物，那人族飞车普普通通，但是却也可以和他们并排，无人鄙视，这说明这些海族龙族，虽然要破灭人族，但是他们向往喜欢人族的生活，都以人形存在。

　　记得看到东海，也是一直以人形存在，最后战斗也是如此，所以余则成变化成人，同时鸠无踪化作一小鸠，落到余则成的肩膀之上。

　　余则成继续向前，完全无视向他挑训之人，对着他说道：“你谁啊，对不起，我不认识你，不要和陌生人说话。”

　　这话一说。顿时所有人哑然，余则成说的是实话，不过这也符合东海一直给大家留下的印象，狂傲无比。

　　那人在余则成的刺激之下，他不怒反笑，说道：“好，好，蹈海大会之时，就是我向你决斗之日，看看到底谁才是天下第一剑，记住我的名字天龙敖尘。”

　　余则成摇摇头说道：“天下第一剑？真是少不更事，井底之蛙，不说我们龙族海族高手辈出，就是那苍穹大陆之上，也是强者无数。

　　混沌剑祖，青云剑仙，混元剑玄夜，不过真正称霸人族的要数天下第一人轩辕剑派灭度真一。天下第一剑？哈哈哈，不要丢人现眼了。”

　　那人听到余则成所说话语，面色不服，还要说什么，其中做着人族飞车中的一位女子开口说道：“东海前辈，听你之言。你很了解人族修士，所以以前你闭关不出。

　　不过东海前辈，你所了解的海族龙族是千年前的事情了，现在海族崛起，无数族人化身龙神。

　　我们十八天龙，敢于消灭一切人族修士，您或许老了不敢，但是我敖叶敢。”

　　这女子身穿一身洁白战袍，一绺紫绿色长发轻轻飞舞，足足三尺之长，披散空中。远山般的柳叶眉。一双美眸顾盼生辉，挺秀的剑鼻，滴水樱桃般的两瓣嘴唇，不施脂粉的脸颊甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的雪肌肤色奇美，身材修长。

　　她的话语斩钉截铁，其中带有讽刺，暗讽东海惧怕人族，所以闭关不出，他老了，已经赶不上时代的形式了。

　　余则成一笑，说道：“说什么没有意义，吾乃苍穹海第一剑，如果有异议者，可以在此大会像吾挑战，吾随时奉陪。”

　　那龙女傲然说道：“好，我敖叶必要会会你这过去的苍穹海第一剑。”

　　此话说完，众人不欢而散，余则成继续向前。

　　终于来到紫龙神一族的紫晶天宇，这时余则成才知道为什么紫龙神一族以前如此狂傲。

　　紫晶天宇位于大海之上，乃是一处悬浮大陆，完全由紫晶石构建而成珍格格悬浮大陆，在光芒的照耀下，散发着华贵而神秘的紫色，让人看到就目瞪口呆。完全由紫晶石构成的悬浮大陆，足足有千里方圆，虽然本来外围的发阵禁制全部被消除，但是此大陆外围还是会形成一道千丈水墙，在大海之上，将此龙宫紫晶天宇牢牢护住。

　　那水墙在大海之上凭空升起，足有千丈高，宽约十丈，通过水墙，再走百丈，就是龙宫紫晶天宇大陆。

　　这龙宫紫晶天宇悬浮大海之上，可以随意移动，完全就是一个活的城市。追寻其来历。完全可以推演到异族大联盟时代，这是那时建立的龙族城市，随着岁月的变迁，避开无数浩劫，一直延续存在到现在。

　　但是现在这一刻，它的劫难来了，原来的主人，紫龙神一族不见了踪迹，任由其他龙族践踏破坏。

　　果然如鸠无踪所预料，一直提倡和人族和平共处的紫龙神一族，成了海族复兴的第一个牺牲品。

　　靠近这冲天水墙，余则成能够感觉到此种蕴含力量，这水墙不是法力形成，而是由于龙宫紫晶天宇的水晶大陆，自然形成的自然现象。

　　通过其中通道走过水墙，进入大陆之中，到处都是那些极度辉煌，美丽无双的紫水晶，整个大陆都散发着一种无比的华贵。而且其中法力运转巧妙无比，绝不浪费一丝能量，由此可见当年异族大联盟时代的仙术高超。

　　走在这里，完全就像是走在人族的城市中，到处走的都是人，都是海族龙族幻化而成，其中也有店铺，也有酒楼，简直人族城市没有什么区别。

　　到此一游，瞬间余则成理解了为什么海族龙族非要破灭人族，抢夺苍穹大陆。

　　当年仙族崛起，妖族战败，九大龙族离开苍穹世界，残余龙族投靠仙族，成为异族大联盟成员之一，掌握异族大联盟核心仙术，渐渐的取代本族的龙法，作为传承一代代传播下来。

　　这异族大联盟讲究极乐之道，享受人生，让自己的人生有着无穷的快乐，能留下来的龙族，那有什么可以抗拒这极乐之道的强者，能抗拒的也都离开，所以龙族如此变化也是正常。

　　异族大联盟核心仙术，其实就是仙族之法，就是现在人族修仙者修炼的最基本的传承，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

　　这些龙族修炼此道，最后都会化成人形，但是因为不知名原因，他们无法产生仙气，无法飞升仙界，最后只能在此苍穹世界终老。

　　化成人形，有腿有手，那腿就是用来走路的，同时海水充满腐蚀之性，再好的器物在海上中都会很快消损，在陆地上就会存在很久，龙族都有着超强的寿命，随着修为的增加，越来他们越讨厌在海水中的生活，喜欢在陆地上寻找自己的快乐。

　　龙族心性豪迈，虽然个个都有水晶宫等洞府天地，可以化生大陆，但是这种虚假的大陆，完全不能满足他们的心性，所以一直以来苍穹大陆，是他们窥视的目标。

　　但是在异族大联盟中，哪怕仙族等强大种族离开苍穹世界，后任者也都忌惮龙族的实力，将他们永远的阻隔在大陆之外。

　　异族大联盟末期时代，龙族押对了赌注，全力支持轩辕黄帝推翻异族大联盟。人族兴起之战，轩辕黄帝那时太强大了，迫于压力龙族和轩辕黄帝，定下契约，苍穹海属于龙族，苍穹大陆属于人族，可以说在推翻异族大联盟的战斗中，龙族也出了力，所以龙族一直有轩辕黄帝向龙族借兵的说法。

　　这个契约被无数龙族后辈所唾弃，在他们心中，征服苍穹大陆才是最大的荣耀。

　　大禹神帝时代，大水灭世，他们的机会来了，但是他们遇到了大禹神帝，彻底毁灭了他们的野心。


第1130章 紫晶天宇 卖场竞价

　　进入紫晶天宇，余则成漫步其中。这龙宫美轮美奂，抬头向上，看到濛濛的阳光落下，被此紫晶世界折射，轻轻荡漾，在大陆形成一个碧光粼粼的巨大光罩。

　　这光罩可以化作结界抵御外敌，还可以吸收无尽的各种天地元气，就是现在所有禁制被破坏，也在继续工作，浓郁若实质的坎水精气，紫阳精气，庚风精气被远远不断的吸收，渐渐的化生新的紫晶，修补紫晶天宇破损之处，诞生新的紫晶。

　　换句话说，此紫晶天宇就是一个活的矿脉，在此的紫龙神一族不必开采什么灵石，这紫晶天宇自动吸收天地灵气，可以诞生无穷无尽的紫晶，此乃天地间最上成的灵石。

　　难怪紫龙神一族，喜欢与人族结盟。对于侵入苍穹大陆一点兴趣都没有，它们拥有这巨大飞陆，那里会看上普通的苍穹大陆，没有了欲望，无欲则刚，自然就没有了兴趣。

　　这绝对是异族大联盟兴盛时代的仙术，说句实在话，那个时代仙术水平确实比现在要强大。

　　管此天地，这水晶大陆整体就是一个法宝，不必特别运作，自动形成海水之强，天光之罩，这才是真正的道法自然。

　　不知道为什么，突然余则成对此产生了兴趣，想要好好的研究一下。

　　紫晶天宇呈长方型大陆，其中宫阁殿室无数，到处都是紫晶，辉煌精美的宫殿，这些紫晶晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑。

　　大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，风和日丽，白云遮天，有花园假山。有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　远近一体，景物清丽，形势雄奇置身其中，清丽灵奇，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层紫色光芒，让人不禁赞叹。

　　仔细观察，到处依稀还可以看到战斗后的痕迹，不少隐蔽之处，紫晶被人挖掉无数，抢劫的痕迹还是能够看出。

　　余则成漫步其中，来往无数海族成员，这海族真的是实力超群，在此其中最弱一人也相当于人族元婴修士，其中达到返虚真一的龙神境界者，比比皆是。

　　这些人都化作人形，其中不少人手中或拿折扇，或穿青袍。如果不是其中一些人看过去海族特征明显，余则成会以为自己漫步人族的都市之中。

　　那些人族的器物衣袍，余则成用眼一看，就发现在人间不过都是普通器物，可是在这里在海族手中，个个珍惜无比。

　　余则成看着皱眉，肩头化作神鸠的鸠无踪说道：“其实这很正常，海族生命漫长，别看他们血脉雄厚，但是脑袋迟钝，他们墨守成规，十万年前什么样，现在还是什么样，毫无创新精神。

　　人族虽然生命短暂，但是天地公平，人族具有无穷的创造力，最喜欢创新改变，也可以说喜新厌旧，一年一个潮流，一时一个风气。

　　这些对于海族来说，这些东西是致命的诱惑，得不到的东西永远是最好的，自己得不到那就毁灭它们，有此心理，所以海族破灭人族的梦想，从来也没有消失过。”

　　余则成继续前进，观察这些海族，其中足足有三分之一是龙族龙神，虽然海族种族无数。但是最强的还是龙族，从这人数比例中就能够看出来，难怪海族被龙族牢牢的控制。

　　走马观花，看了一圈，这样不行，想要打探出情报，必须进入高层才行。以白金龙族东海的身份，应该可以有资格进入其中。

　　想要进入高层，就要搞事，只要搞出大事，才会引起他人重视，才能进入此次大会的决策层，了解事情的来龙去脉。

　　想到这里，余则成寻找机会，要是那两个挑训的龙神过来决斗就好了，只要击杀它们，就一定可以扬名蹈海大会。

　　行走街道之上，余则成发出大神念术，随意的偷听过往海族的交谈。

　　“你知道不？据说南极洋神鲸老人也来了。”

　　“你消息晚了，以前的苍穹海第一剑白金剑神东海也来了，而且还和十八天龙中的二大天龙发生冲突。”

　　“啊。那可有的看了，看看它们到底谁是苍穹海第一剑。我想一定是敖叶大人，别看它是龙女。它的十方天狱，绝对无敌。”

　　“我可不这么看，还是东海第一，还是老一辈的龙神靠自己实力，不像现在的什么十八天龙，三千龙神都是靠外力……”

　　这样的议论声无数，其中东海到此是最大的话题，看来蹈海大会还没有正式开始，无数海族还在汇集的过程中。

　　时候正好，完全可以借此扬名，加入大会高层。探听虚实。

　　前方出现一处巨大的宫殿，里面人来人往，走过去一看，乃是一处坊市卖场，和人间的坊市很是相同。

　　只听见外面围观的海族在议论纷纷，它们都是没有资格进入卖场的海族，在外面听取消息。

　　“九阶飞剑紫晶龙牙剑，三千万灵石了，被烟波海章鱼一族的肥花猫拍得。”

　　“啊，紫晶龙牙剑就已经三千万灵石了，那紫龙神一族的镇族之宝紫皇龙神剑那要多少方灵石啊？”

　　“我看至少要二十方，那可是十阶飞剑啊。”

　　“不止，不止，至少要五十方，我听说三千龙神如果真的有一把十阶飞剑，那化剑之术就可以增加十倍杀伤之力，你说咱们海族就那么多十阶飞剑，屈指可数，他们能不拼命吗？”

　　“唉，要是打下苍穹大陆就好了，据说人族的天下第一人，手里有十多把十阶飞剑，他就是靠着这些飞剑才混得天下第一人。”

　　“对，凭什么他们有那么多的好东西，把他们都淹死，杀光人族，抢光他们。”

　　余则成向着卖场中走去，外面这些围观海族将道路挡的严严实实，余则成微微外放剑气，那些围观的海族立刻被剑气刺激的不住后退，为他让出通道。

　　余则成缓步走过通道进入卖场，外面有点海族不服气，想要对余则成发火，身边的朋友一把拉住他，说道：“他是白金剑神东海，你不想活了。”

　　顿时那海族急忙后退，不敢在吱声。

　　余则成漫步进入卖场。门口站着四个巨大鲸族护卫，他们的身躯魁梧，足有十丈高，巨人一样，堵住门口，一动不动。

　　这鲸鱼护卫身上蕴含天道法则，都是返虚境界，可是在此却为护卫，看来这海族果然高手无数。

　　在他们之前站着二名华服少年，看到余则成到此，急忙说道：“东海前辈，大卖场正在进行中，你如果有贵宾玉牌请出示，如果没有，请交纳三千万灵石，作为押金，换取进入卖场的资格。”

　　余则成别的没有，就是灵石多，随手拿出三千颗高阶灵石，交纳押金，换取进去卖场的玉牌。

　　这卖场在修仙界十分的流行，无法就是台上拿出物品，台下竞价，价高者得。

　　余则成进入其中，就听见台上喊道：“混元紫金铜，七两，已经经过祭炼，可以直接炼剑，紫金色，三昧火不侵，产于苍穹海沟中，此乃炼制十阶飞剑最好材料。

　　乃是紫龙神一族十大至宝之一，底价十方灵石，请大家竞买。”

　　一名妖娆龙女托着一个金匣走到台上，打了开来，是一小块拳头大小的混元紫金铜，在金匣之中闪闪发光，散发着一股凝重的气息。

　　这龙女来回走动，让人看清楚金匣中的混元紫金铜。

　　台上主持者继续说道：“这些混元紫金铜完全可以炼制一把十阶飞剑，当初海族大敌剑老人就靠七两混元紫金铜，炼制出一把十阶飞剑，击杀我们无数海族，那时龙族中最强白金龙族，因此衰落，可见此混元紫金铜的珍贵。”

　　突然一个声音响起：“白金龙族没有衰落，有不服者，可以问问我的剑。”

　　这是余则成的声音，他的目的就是挑事，这么好的机会，怎么能放过。

　　那主持者听到这句话，看到余则成，顿时神色一变，急忙说道：“对，对，对，我说错了，我们龙族永恒不灭，白金龙族没有衰落。

　　好了，请大家竞相加价吧，底价十方灵石。”

　　余则成张口说道：“十方零一颗灵石。”

　　有人说道：“十一方灵石。”

　　马上有人说道：“十二方灵石。”

　　“十五方灵石。”

　　“二十方灵石。”

　　此乃炼制十阶飞剑的珍惜材料，这不同于十阶飞剑，那些十阶飞剑属性已经确定，需要使用者迎合他们，可是这炼剑材料却有无数可能，炼制成适合自己的飞剑，所有无数人竞价采购。

　　余则成张口说道：“二十方零一颗灵石。”

　　无论谁出什么价格，他都加一千万灵石。

　　不久就抬高到了三十二方灵石，余则成还是如此，就多加一颗灵石，绝对不多加一个。

　　这个价格差不多了，炼剑还需要无数的时间和精力，再加下去就没有意义了，顿时被余则成拍卖到手。

　　那主持者继续说道：“紫龙神第一高手紫龙心的龙珠，此龙珠被紫龙心祭炼十二万年，蕴含无尽龙威，底价是三十方灵石，请大家竞买。”

　　“三十方零一灵石。”

　　余则成再次出价。


第1131章 就加一颗 紫杉龙王

　　这次出价，顿时四周众人目光汇集到余则成的身上。方才那混元紫金铜涉及剑老人，涉及白金龙族，剑神东海出此价格，憋着一口气，就加一个灵石，倒也正常，可是这龙珠他还是如此，那就是反常了，他来搞事来了。

　　有人喝道：“三十一方灵石。”

　　“三十五方灵石。”

　　龙珠可不同方才的紫金铜，紫金铜可以炼制十阶剑，但是需要千年万年的温养，祭炼。需要无数代的努力，也许后辈的后辈才能成功。

　　可是这龙珠却可以立刻让一个龙族实力大增，对于龙族至关重要，有龙必有珠，这相当于妖族的内丹，人族的元婴。

　　龙族不知道什么原因，在如何修炼仙术，也无法炼出仙气，无法飞升仙界，只能在此世界存在下去。

　　有一利必有一弊。他们同时也因此，使用返虚境界的法术，利用天道法则，在一般情况下，不会引发天劫。

　　据不言宗研究，只所以如此，这是种族体质不同造成的，人族使用返虚法力，必然会引发天劫，是因为人族躯体十分弱小，却可以用此弱小的身躯，操纵天道法则，这就像三岁小孩，舞动亿万斤的大锤，自然引发天道体系的注意。

　　而龙族海族，天生筋骨强健，身躯巨大，血脉无尽，所以引发天道法则，就会避开天道体系的发现。

　　人族御使天道法则，力量增加数以万倍，海族他们御使天道法则，不过翻了几倍力量而已，自然天道系统对于他们的态度自然不同。

　　人族与龙族的体质就是差了这么多，数以万倍，不过人类虽然弱小，却可以通过修炼。一点点的提升，最后追上龙珠，那专门炼体，可以肉身成圣的修士，完全可以用双手撕裂龙神。

　　有此龙珠，可以让龙神的实力大进，甚至多领悟一个天道法则。所以大家都志在必得，开始加价。

　　“四十五方灵石。”

　　“五十方灵石。”

　　“六十方灵石。”

　　“一百方灵石。”

　　“一百一十方灵石。”

　　到了一百二十，那就开始减弱，开始一方一方的加。

　　苍穹海幅员辽阔，地广人稀，其中矿产无数，所以这些龙族都有大量的灵石，但是到了这一百一十方的时候，就是再富裕的龙族，也很吃力。

　　在这些龙神渐渐吃力的时候，余则成轻松喝道：“一百二十七方零一颗灵石。”

　　这时还有人又加了一方，余则成在此喝道：“一百二十八方零一颗灵石。”

　　永远的比对方多一颗灵石。

　　最后加到一百四十一方灵石的时候，再也没有人加了，实在太贵了，这要挖光多少灵石矿脉。才会有这么多的灵石，这龙珠被余则成拍到手中。

　　这两件物品结束，马上就要拍卖第三件物品，这时有龙女走到余则成身边，送上紫金铜和龙珠，当然了需要余则成结账。

　　其实一般都是卖场结束，才会如此，但是卖场主办者看出余则成是来者不善，想要搞事，赶紧钱货交易完毕，免得他空对空，兜里没有灵石，徒生事端。

　　余则成一笑，在盘古世界中开始取出灵石，盘古世界中的灵脉无数，这灵石现在对于他来说已经多到了无法数计的程度，转眼用法术取出一共一百七十一万高阶灵石，二颗低阶灵石，装入乾坤袋中，递了过去。

　　对方接过乾坤袋，竟然是现在人族最流行的乾坤袋，不错，这就值不少灵石。

　　神识一扫，数目正对，微笑离开，交到后台，卖场主办者顿时心放下去一半，只要有灵石，你爱怎么玩。就怎么玩，卖的越贵越好。

　　这一幕所有的龙神都看着，余则成在他们眼中顿时形象高大起来，也有人露出贪婪的目光，凶光毕露，到那里，到什么社会，有钱的都是大爷，都是肥羊。

　　主持者继续拍卖：“紫皇天霜甲，十阶法宝，龙族甲胄，坚固无比，紫龙神一族无上至宝，可以借助此甲激发神威铁壁天牢，底价是十二方灵石，请大家竞买。”

　　“十二方零一颗灵石。”

　　余则成开口喊道，又一轮的竞买开始，看来紫龙神一族是彻底完蛋了，它们的宝物都被拍卖，下场不言而喻。

　　“十四方”

　　“十五方。”

　　“十五方零一颗。”

　　最后以三十四方灵石，落入余则成的手中。

　　一路下去，接下三件都是紫龙神一族的宝物，内含烈焰天道的天道石。先天灵宝铁蕉木、极品丹药紫龙心血散，全部被余则成拍下，一件也没有给所有人留下，有点欺人太甚。

　　下边开始拍卖炼制返虚期傀儡的主核至宝金罡心，顿时有人和余则成置气，你加多少，我就加多少。

　　余则成抬眼一看不由的笑了，正是在外面遇到的那十八天龙之一的敖尘，不知道他什么时候到此的，到了这里就和余则成扛起来。

　　“四十五方。”

　　“四十五方零一颗。”

　　“六十五方。”

　　“六十五方零一颗。”

　　……

　　现在的价格远远的超越了此宝的真正价值，这宝物不过才值二十方灵石。那敖尘还是不断的抬价，喊道“九十方灵石。”

　　按照习惯余则成还是要加一颗灵石的，敖尘决定到此为止，不加了，下一个继续抗下去。

　　可是那本来应该出现的：“九十方零一颗灵石。”

　　却没有喊起，余则成笑着看着他，没有加价。

　　顿时敖尘色变，他那么多的灵石，不过是置气而已，一下子傻了。

　　余则成摇摇头，表情的意思不言而喻，和我玩，你还不配。

　　这时收钱的龙女过去，敖尘气的脸色通红，最后一咬牙，开始和自己的身边朋友借灵石。远远的看去，好像敖尘脱下衣甲法袍，这才把那个金罡心买下，至此之后，再也不敢和余则成喊价了。

　　继续下去，果然都是紫龙神一族的宝物，样样都是精品，凡是有和余则成抬价的，东西不合眼，余则成抬个高位，就不再加了，凡是他看上眼的，必须拍卖到手，一场拍卖会下来，无数人对他恨之入骨，咬牙切齿。

　　到了今天的最后一项，顿时在下边拉上来足足近百龙族，都是紫龙神一族的龙女，其中也有男人，不过都是一些幼龄小孩。

　　主持者喊道：“紫龙一族的残余后裔，大家都来买啊，买回去女的可以生龙。男的可以养大配种，制造龙卫，这都是紫龙神的存在后裔，没有龙孽，一个五百万灵石了。”

　　有人就要购买，余则成喝道：“我都买了，给你一百方灵石。

　　当年我们白金龙族落魄之时，这紫龙神一族可是帮过我们，现在轮到我出手了。

　　哪怕他们不想攻击苍穹大陆，但是他们还是高贵的龙族，高贵的龙族血脉，不是什么人都可以玷污的，以龙之名，谁要是敢欺辱这些后裔幼子，那就是侮辱高贵的龙族，与我不死不休。”

　　这话一说，顿时没有人敢接话了，让余则成这么一说，上升到龙族的尊严的地步，谁还敢说话，那得罪的就不是一个白金剑神东海，而是所有龙族。

　　余则成之所以如此，这紫龙神一族至少算轩辕剑派的盟友，不管怎么说它们现在落魄了，自己也要仗义出手相助。

　　这苍穹海巨大无比，就是破坏了蹈海大会，人族修士是不可能永远在此的，需要友善的龙族在此互相支持。

　　余则成拿出灵石，他的灵石无穷无尽，所有人眼神中都是贪婪的目光，然后余则成一挥手，瞬间百十残存的紫龙神一族全部消失，收入盘古世界中。

　　收入之后，余则成发现，在大厅的一角，还锁着二个紫龙神一族成员，一母一子，被牢牢的锁在那里。

　　余则成指着它们问道：“为什么没有算它们呢？”

　　主持者回答道：“那个是紫龙神一族中的紫杉龙王，最近二百年来晋升的龙王，小的是她的孩子，使她和人族生的，人族血统，大会打算用它们来祭旗，增加士气。”

　　紫杉龙王？余则成一愣，名字好熟悉啊，想起来了当年南海试炼，好像就是以这紫杉龙王为首，那时是一番大战。

　　对了，那时记得成蓝曾经打败过她，但是没有杀她，把她放了，人类的孩子？不会吧？

　　余则成神识一扫，果然是当年的紫杉龙王，和以前没有什么不同，只是更有风韵，百年岁月对于龙族不过片刻而已。

　　她那儿子一眼看去，余则成就呆了，那就是少年时代的成蓝，一模一样，难道那时成蓝没有杀她，原来二人是这个关系，那时自己就觉着二人之间有点奇怪，原来如此，竟然搞出了这么一个儿子。

　　这必须救，相当于自己的侄子，怎么能看着亲人被杀。

　　余则成哈哈大笑，然后说道：“想不到现在龙族落魄到如此程度。”

　　这话一说顿时激起无数的愤怒目光，余则成继续说道：“竟然要靠击杀龙族后裔来祭旗，如此这样，还什么翻天覆灭，破灭人族，我呸。

　　我们龙族谁没有留下几个孽龙后裔，什么生灵我们不能干，这孩子身上除了人类的血，也有我们龙族的血，杀他就是杀龙，这就是胆怯。

　　想要祭旗，来跟我走，我们杀上苍穹世界，抓他几个返虚神君回来祭旗，元婴真君我都不屑一顾，那才是真正龙神，真正的祭旗。

　　唉，什么时候我们龙族的高傲，我们的自尊，竟然如此破灭，为了龙族，为了我们龙族的尊严，谁也不能杀他们，我带走了。”


第1132章 忽悠神功 请龙入瓮

　　余则成大声质问。顿时四周无语，所有人面对余则成的质问，全部无法回答，被问的鸦雀无声。

　　余则成伸手一卷，说道：“我带走了。”

　　瞬间余则成袍袖一动，紫杉龙王母子二人立刻消失，全部被余则成卷入袍袖之中，不见踪迹。

　　方才鸦雀无声，这一刻就炸了锅，余则成在此高价强买诸多宝物，众人早已经对他意见多多，有人厌恶他的霸道，有人贪婪他的财富，有人妒忌他的豪迈，现在不告而取，一下子给了他们机会，顿时无数人嘈杂起来。

　　余则成面对这无数的指责声，突然哈哈大笑，说道：“你们可有异议，想要杀我龙族子弟祭旗吗？”

　　这一问全部无声，谁也不会承认这个事情。

　　余则成再次扬声说道：“好。其实你们不满的是我这个人，我给你们机会，谁不服我者，可有向我挑战，咱们剑下来。”

　　余则成故意挑起众怒，想要把事情搞大，这样打了小的，老的才会来，才能显示自己的力量，才会加入大会的高层，借以探知自己想要得到的情报。

　　“我来，我不服你。”

　　第一个站出来的就是那敖尘，他就要向余则成发出决斗，余则成面对他傲然对视，战就战。

　　十八天龙，正好杀了他，看看龙族最强一群人，到底有什么样的力量，知己知彼，方能百战百胜。

　　就在这一刻，突然一个声音传来：“大家都是龙神一脉，何必互相残杀，有这力气，为什么不去消灭人族，在此窝里横，有什么意思。”

　　这声音威严无比，蕴含无尽气势。听到他的话语，所有在场诸多龙神全部无语，看来此人乃是权威人士。

　　一只老龙在外面缓缓走了过来，所到之处，无人不敬，正是现在龙族的掌权者之一，冥龙族长龙神敖广，蹈海大会的举办人。

　　此人一现，余则成就有一种感觉，在他的身上有种奇异的神威，那神威不显不露，但是神威无边，什么敖广，这就是魔神一只，夺舍龙躯。

　　他看了一眼余则成所伪装的东海，瞬间这一眼，就有一种穿透万物的感觉，他可以看穿诸神之外，一切伪装，一切虚幻，在神面前。一切都无法遁形。

　　他看到余则成就是一愣，然后就是一笑，看来他看出了余则成的不同之处。

　　余则成身体蕴含梦神神躯，带着梦神神力，这神力使他没有伪装暴漏，但是一眼对方发现余则成的不同之处，不过他瞬间想起了余则成所伪装的东海乃是梦神分魂，有此神力也是正常，所以也就一笑，并未他在意余则成。

　　他不在意，余则成可是差一点出了一身冷汗，此地不可久留，就是自己再强，面对如此多的返虚真一级别的龙神，还有魔神，这次不会被他们发现伪装，下一次呢？不可能如此的幸运下去。

　　不过就这么的走了，也不甘心，要想起出一个办法，将对方的秘密套出，那才没有白来一次。

　　冥龙敖广走入场中，扬声说道：“东海说的对，既然他们含有我们龙族血脉，那就视他们为龙族子弟，那就不应该用他们祭旗。

　　东海，你这次参加蹈海大会，可愿意为我龙族出力吗？”

　　余则成喝道：“义无反顾，破灭苍穹大陆，毁灭人族。让我龙族中兴。”

　　瞬间他有了主意，继续说道：“我将此二人救下，但是我们不能没有祭旗之人。”

　　然后他突然转身，对着这些在场的龙族喊道：“我要杀上苍穹大陆，破灭一家上门，捕抓返虚真一，将他们抓回来祭旗，你们可有愿意与我同行者？”

　　这话一喊，顿时四周无语，大家方才都当他吹吹牛，现在竟然要来真的了。

　　余则成继续说道：“我要杀入苍穹世界的一家上门，他们那里宝物无数，灵石无穷，我要将他们全部抢走，我要捕抓返虚真一，将他们用以祭旗。

　　不过想要随我前去，胆小者勿来，怯懦者勿来，我要的是真正的龙族子弟，真正的龙神，不窝囊货。”

　　说完他示威的看着那天龙敖尘，敖尘在他的目光之下，点头说道：“我去。”

　　余则成说道：“好样的。我们破灭他们一处上门，你我比试一下，看看谁才是真正的苍穹海第一剑，看看你我到底谁能最先抓到一个返虚真一。

　　这才我们龙族的性格，无所畏惧，坦荡荡，无所抵挡。”

　　一旁的敖叶也说道：“我也来。”

　　“我来。”

　　“我来。”

　　顿时间相应如潮，足足有三十多个热血的龙神和海族强者，要随着余则成去捕抓返虚真一，用他们来祭旗。

　　余则成看着他们微笑不止，带着这些傻瓜回去。有他们还愁不知道龙族的底细？

　　敖广只是微笑不语，并未说什么，在他眼中这些家伙成功与否，失败与否，完全没有意义。

　　不过这样也好，去吧，去吧，最好都不要回来。

　　新冒出来的东海，身上明显带着梦神的神力，梦神虽然长眠，八成是感觉到什么，想要过来试探一下，也要出来分杯羹。

　　自己好不容易将魔神摩酰首罗忽悠走了，要是再来一个分羹的，那就不好办了，现在事情已经准备的差不多了，多他一个就少口肉。

　　敖广在算计要不要这些人回来的时候，处理一下，免得多生事端，这时余则成已经带着三十二个龙神出发了。

　　这三十二人以敖尘、敖叶为首，其中有十九人是龙神，都在三千龙神之列，比起那时自己击杀的巨龙都要强上数倍，其他十三人都是海族，都已经领悟天道法则，返虚境界。

　　众人出发，浩浩荡荡，飞出紫晶天宇向着苍穹大陆前进。

　　飞出时万里海域，余则成眼珠一转，说道：“各位兄弟，虽然咱们之间意见无数，你看不上我，我看不上你，但是咱们出来做这件大事，如果不团结，如果互相陷害，最后怕是事情难成。

　　不知道有多少人在等着看咱们的笑话。如果不成，大家回去被人耻笑，那实在是丢人现眼。

　　所谓兵行诡道，不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。

　　所以我建议，咱们轻装上阵，乘坐飞车，不显身形，悄悄前行，不要走漏风声，这样才能做番大事。”

　　说完，余则成拿出一架飞车，此乃当年无生老祖带人攻打轩辕剑派，所乘坐的九龙九魔神銮，后来此车被余则成拉入盘古世界，然后和自己以前得到的仙秦金灯战车，成为自己的战车。

　　这车一往外一放，顿时所有龙神全部睁大了眼睛，喜欢不已。

　　这架飞车一放出来，威严无比，以九龙九魔为座驾拉车，豪华车舆散发七彩华光，神銮顶刻着日月星辰，它们为天，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明，神銮之下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　车体华丽无比，坐乘舒服，里面空间巨大，自成一处小世界，让人看到了就喜欢。

　　余则成进入车中，其他龙神也全部进入，在此车内，惊奇不已。

　　余则成说道：“各位兄弟，你们可有目标？我们要破灭那家上门？”

　　众人无语，然后众说云云，余则成说道：“我有一提议，我们去破灭轩辕剑派，那轩辕剑派就在姬水之上，连接苍穹海，不必进入内陆，安全无比。

　　另外这轩辕剑派号称天下第一上门，其中洗劫苍穹世界万年，宝物无数，我们这次一定收获无穷。

　　你们可敢和我杀过去，破灭轩辕剑派？”

　　这话一说，其中有谨慎这说道：“轩辕剑派？那可是人族第一上门啊，我们就这么点人，不知道能不能……”

　　余则成在一旁说道：“你要是害怕，可以下去，那轩辕剑派不过是靠着人多组成剑阵，以多打少而已，还有他们的掌门拥有十多把十阶飞剑，所以才号称天下第一人。

　　咱们这么多人，其中敖尘、敖叶你们都掌握化生十阶飞剑之术吧，他有我们也有，何必怕他，杀了他，得到那么多的十阶飞剑，咱们就发了。

　　轩辕剑派他们那里会想到我们偷袭他们，而且据说轩辕剑派与仙人大战，大伤元气，死了很多人，门中没有什么高手。

　　咱们三十三个返虚龙神，他们不过才三个，十个打一个还怕他们不成？

　　我还是那句话，想要随我前去，胆小者勿来，怯懦者勿来，我要的是真正的龙族子弟，真正的龙神，不窝囊货。”

　　这话一说顿时众人无语，全部同意杀向轩辕剑派，活抓余则成。

　　这些龙神都是年轻龙族子弟，最近三百年在那些到此的诸神培育之下，成为龙神，那些老奸巨猾的谁会到人族去捕抓返虚真一，只有他们这些得到力量，认为自己天下无敌的龙神才会如此。

　　他们所修炼的诸多法术，其中很多都有那巨龙使出的青莲化剑之术，将九阶飞剑，九阶法宝提升为十阶宝物，如果真的拥有一把十阶飞剑，那他们的修为就会狂涨，所以在余则成的忽悠神功之下，请君入瓮，决定攻击轩辕剑派。


第1133章 炼丹扒皮 号令天下

　　飞车向前，速度如电。渐渐的靠近苍穹大陆。

　　余则成双手一挥，瞬间飞车外体就是一变，九龙九魔消失，化作一辆普通无比的飞车。

　　他说道：“大家偷袭敌人，最好隐藏车体，这样免得多生事端。

　　对了轩辕剑派，各位有谁到过没有？”

　　众人全部摇摇头，余则成说道：“这可不好，做好有一个领路之人，这样我们骗过外面护山大阵，进去将他们杀个干干净净。

　　对了，我有办法了，据说紫龙神一族和轩辕剑派是盟友，现在他们都在我的控制之中，我可以说动他们，以盟友来访欺骗对方，这样我们就能混进轩辕剑派。”

　　这话一说，顿时众人纷纷点头，但是敖叶说道：“可是紫龙神一族是被我们破灭的，他们会听我们的？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“放心吧。说到底他们还是我们龙族一脉，现在他们都在我的手中，就是不为了自己，也要为了自己的族人啊。

　　他们足足过百族人，我就不信了，都是宁死不屈之辈，要是如此，怕是他们也不会被抓住。

　　就算是他们背叛我们，我们三十多个返虚龙神，还怕一个小小的轩辕剑派？”

　　一边的敖叶突然说道：“原来你救他们是这个目的？”

　　余则成哈哈一笑，不正面回答。

　　在这说话的过程中，余则成分神化魂进入盘古世界之中，来到紫杉龙王所在之处。

　　余则成将他们母子救起，送入盘古世界之中，处于一处殿堂里，早有人过来为他们治疗伤势，母子二人在此不知道自己的未来如何，心中焦急。

　　瞬间余则成出现，看着他们这对母子，说道：“紫杉龙王，当年一别，别来无恙啊？”

　　这话一说，紫杉龙王用奇异的目光看着余则成，不知道他是何人，余则成身形幻化，顿时变回自己的模样，微笑的看着她。

　　紫杉龙王看着余则成。渐渐的记忆恢复，惊讶的说道：“轩辕剑派，天下第一人，灭度真君余则成？”

　　余则成点点头，说道：“可惜，来晚一步，唉，没有救出其他盟友，只能救出你们这些人了。”

　　这话一说，紫杉龙王想到紫龙一族的破灭，不由的泪水流下，然后她想起了什么，对自己的儿子说道：“快，快喊师伯，他就是你父亲的师兄。”

　　那个小孩，看着余则成，说道：“师伯在上，成雨拜见师伯。”

　　余则成一笑，姓成，看来真的是成蓝的儿子，可是这么小呢？

　　紫杉龙王看出余则成的疑惑。她说道：“自从南海我们相遇，阿蓝一直和我在一起，年前他说轩辕剑派有大战，于是我就带着小雨，回老家，谁知道遇到了灭门之祸，唉，我的父母都……”

　　这话一说，余则成才知道，原来成蓝一直和紫杉龙王在一起生活，可也是成蓝元婴之后，愿意去那，那是他的人生，他的自由，谁也不能干涉，他不说，自己不知道也是正常。

　　其实这些年，自己不是闭关，就是出去游荡，即使在轩辕剑派，也是在天道峰闲坐，和自己这些老兄弟，好久没有一起把酒言欢了。

　　成雨？看来成蓝还是没有摆脱那雨夜杀人的癖好，可是他又是如何度过这心劫，成为元婴的？

　　余则成一边思前想后，一边说道：“原来如此，紫杉，我有一件事情需要麻烦你。”

　　然后余则成开始布置，布置结束。余则成分魂回归。

　　外面车中，在众人面前，余则成说道：“好了，随便的选一个吧，就她了，她儿子在我们手上，母亲是最伟大了，为了孩子，她可以舍弃一切。”

　　说完，余则成一招手，将紫杉龙王放出。

　　紫杉龙王被放出之后，看着众人，眼中全是仇恨，是他们毁了自己的家园。

　　余则成说道：“紫杉龙王，你是紫龙神族新近龙王之一，当年曾经在南海试炼过，一定和轩辕剑派十分熟悉，据说你还做过宾客，到轩辕剑派贺礼？”

　　紫杉龙王牙口紧闭，一言不发。

　　余则成一笑说道：“紫杉龙王你想想你的儿子，你不想他小小年纪，被人祭旗，抽筋拔骨吧？

　　再说了。过去的已经过去，难道你真的要紫龙神一族在大海中消失吗？当年我们白金龙族何等辉煌，最后遇到大劫就我们八个逃过一难。

　　但是你看，现在我们不也恢复元气了，说到底你还是龙族，只要你这次出力，回去之后，我保你们紫龙一族重新建立天地，东山再起。”

　　随着余则成的话语，渐渐的紫杉龙王脸色变缓，说道：“我当年确实作为紫龙神一族的贵宾。到过轩辕剑派，轩辕剑派有六界防御，轩辕洞府，山门大阵极其可怕，如果你们答应我，重新让我紫龙神一族重建天地，我就可以为你们做先导，骗进轩辕洞府。

　　轩辕剑派的掌门余则成，当初练气期时，和我为敌，同时我们也为友，进入轩辕剑派洞府，不成问题。”

　　余则成说道：“好，那就由你带路，不过丑话说道前头，如果你背叛我们，我就把你儿子碎尸万段，让他死的凄惨无比。”

　　紫杉龙王吓得脸色发白，说道：“不要啊，只要不伤害我的儿子，让我做什么都行。”

　　飞车向前，在紫杉龙王的带领之下，终于飞离苍穹海，进入到苍穹大陆地域，飞行万里，渐渐的姬水就在眼前。

　　看过去江山如画，这些龙神一个个喜欢不已，这么好的世界，真值得抢夺过来。

　　飞过姬水，只见姬水之上，无数外门弟子在那里捕鱼划船，修炼心性，果然一点戒备都没有。

　　飞到轩辕之丘，紫杉龙王扬声喝道：“苍穹海紫龙神一族，紫杉龙王奉族长之命，有要事相商，求见轩辕剑派掌门灭度真一。”

　　声音响彻云霄。顿时护山大阵打开，其中有元婴真君过来相迎。

　　飞车继续前进，进入轩辕剑派山门之内，看着远处的五岭十三峰，果然是仙家气派，让人垂涎三尺。

　　一路上看到无数剑光升起，这些轩辕弟子毫无戒心，完全不知道大祸临头，众多龙神不断冷笑。

　　飞车转眼进入轩辕洞府，进入洞府，肉上了案板，却浑然不知，余则成露出笑容。

　　轩辕洞府，山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，广场楼宇，简直就是一个仙境。

　　比起轩辕剑派五岭十三峰上的景色要美秀灵奇。林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数仙馆楼台，子在那仙气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　一路之上，只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　众人看的眼花缭乱，那里看到如此仙境。

　　在向前走，穿越无数美景，终于来到一座仙府之前，那仙府占地千亩，无数楼宇庭院组成，外体有着一个巨大的水晶晶罩覆盖。

　　在引路元婴的引领之下，进入其中一处辉煌殿堂。只见鲜花散落，仙乐齐鸣，无数修士在那里恭候，红毯铺地，真是热情接待。

　　飞车落下，只见前方有一人高冠在前，器宇轩昂，应该是轩辕剑派的掌门人余则成，据说在他伸手有十多把十阶飞剑。

　　想到这个，这些龙族一个个眼睛，冒着金光，他们就要动手。

　　他们并没有注意到，周围的空间在慢慢变化，紫杉龙王消失不见，余则成也收起了飞车。

　　看着前方缓步而来的轩辕弟子，敖叶忍不住向前走去，笑容满面，想要在接触的瞬间，斩杀对方。

　　双方靠近，谁知道瞬间那些人影全部消散，足足近千迎接的轩辕弟子，全部消失，这个殿堂之中，就剩下了三十三个龙神。

　　敖叶大惊，不用看中了埋伏，她高声大喝：“余则成，你在那里，你不是天下第一人吗？敢与我们一战吗？你在那里？”

　　在她身后，化身白金剑神东海的余则成说道：“找我干什么啊？请问敖叶阁下，有何事情。”

　　随着他的话语，他的身形变化，变回成原来余则成的模样。

　　看到这一幕，所有的龙神全傻了，原来白金剑神东海就是余则成所化，大家上当了。

　　敖叶一声大吼，发出万道剑光，斩向余则成，余则成出剑，二人大战起来。

　　然后无数的轩辕剑派弟子杀了上来，和这些龙神大打出手。

　　这些龙神开始战斗，他们使出全身本事，化出十阶飞剑，但是这些对手太多了，杀了一个又来一个，无穷无尽。

　　在大殿之外，余则成看着三十二团云气，那都是幻化的世界，其中三十二龙神在不断血战。

　　进了轩辕洞府，请君入瓮，自投罗网，那就是肉在案板上，要生要死余则成的一句话。

　　余则成对着身边的张青云说道：“给我好好的榨干他们身上所有的仙术，然后研究破解之法。

　　同时探知蹈海大会的一切情报，对了，那个敖叶给我留着，其他的你都处理了。”

　　张青云说道：“好的，事情完毕，我把它们送到温曼师姐处，由她来炼药，另外我要炼制一艏龙舟飞车，用它们来扒皮祭炼。”

　　余则成点点头，然后转身对着慢慢集合的轩辕剑派诸多弟子喝道：“以我天下第一上门轩辕剑派的名义，号令天下所有修仙门派，所有散修，凡是元婴真君，返虚真一在三天内集合轩辕洞府，为我人族一战，破灭龙族。”

　　何为天下第一上门，就是如此气势，号令天下。


第1134章 暗魔出手 天下震惊

　　号令天下，所有修仙门派。所有散修，凡是元婴真君，返虚真一必须在三天内集合轩辕洞府。

　　命令一下，顿时化作无数飞符传讯，向着天地四方散去，一百零八上门，八百旁门，三千左道，全部收到如此飞符。

　　头一次轩辕剑派发出如此强硬声音，号令天下，所有门派，所有散修，凡是元婴真君，返虚真一必须在三天内集合。

　　苍穹世界六域，自仙秦之后，春秋七霸时代结束，苍穹世界处于纷乱之中，今日你争霸，明天我为王，天下间可以用号令二字，传命天下的门派屈指可数。

　　在一万七千年前大罗金仙宗做过。在一万一千年前阴阳教做过，在八千三百年前天魔宗做过。

　　仙秦、春秋七霸之后，只有他们三家门派效仿当年，祭奠轩辕黄帝，最后成功，敢以号令二字传讯天下。

　　每一个做过这件事情的门派，都在苍穹世界掀起无数风暴，每一个成功的门派都兴盛数千年。

　　除了他们成功过，还有无数门派想要如此，他们奋斗过，最后全部失败，其中血海派造成的血海之劫，波及天下，死伤无数，就是最典型的失败例子。

　　前一段时间无上感应宗也要效仿当年先贤，可惜还未崛起，梦想就被余则成打碎。

　　但是就是当年成功的大罗金仙宗、阴阳教、天魔宗也不敢发出这样的号令。

　　号令天下，所有修仙门派，所有散修，凡是元婴真君，返虚真一，三天之内，汇集轩辕剑派，这命令是针对全天下修士所下，命令所有的元婴真君，返虚真一，这未免有点太狂妄了。

　　上一次异族入侵，保护天籁要塞。那可是准备了二个月，开了二个月的大会，那才强选出盟主，而且还是十大盟主，大家一起说了算，否则三年也不可能选出盟主。

　　大会期间，其中发生了无数事情，火拼了无数次，好几次差一点就彻底内讧，世界大战了，最后足足二个月才搞定，这就已经是最快的速度了，现在轩辕剑派竟然要三天之内，汇集轩辕洞府，简直是不可能的事情。

　　号令传出，不管他人想什么，余则成开始了下一步的计划，他返回盘古世界，回归暗魔宗，使出自己的无形黯灭化成术，敲响暗魔宗召集之钟。

　　“咚、咚、咚……”

　　上一次余则成重振暗魔宗之后。暗魔宗渐渐的和恢复了往昔的繁荣，而且比起以前更加的兴盛，失去了大家才知道珍贵，所以重新恢复暗魔宗以后，所有暗魔宗弟子都珍惜这来自不易的现状，暗魔宗现在更加的繁荣热闹。

　　今天余则成在此敲响的钟声，乃是暗魔宗最紧急的钟声，涉及到天下兴亡大事才可以敲响，顿时洪亮钟声响彻整个世界。

　　这钟声比起以前不知道猛烈了多少倍，这钟声在天籁要塞危机之时，因为门派荒废，没有响起，这一刻响彻云霄。

　　所有暗魔宗弟子，拥有黑暗之门的修士们，立刻感应到余则成所敲响的钟声。

　　在天下各大上门中门下门中，无数的返虚真一，元婴真君，金丹真人，突然深情一滞，停止手中的事情，抬头看天，然后以各种借口，开始休息。

　　除了不在六域之内的暗魔宗弟子，所有的暗魔宗弟子，立刻回归暗魔圣殿。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响彻暗魔宗圣殿，在此永远没有阳光的世界中，好像多了一丝五彩光芒。

　　随着钟声的响起。那围绕暗魔宗圣殿的一圈水晶石，一个个的发出光芒，那代表着他们的主人回归。

　　这一次比上一次余则成敲响钟声足足多了一倍暗魔宗弟子。

　　时间差不多了，能来的都已经来了，余则成这一次没有启动什么长老会，护法团会议，而是在所有暗魔宗弟子面前，高声喝道：“各位暗魔宗的同门，轩辕世界浩劫来临，人族危难来临。”随后，余则成身边形起无数图像，那是他在紫晶天宇中的所见所闻。这不由的让所有人震惊，这可真是大事件，海族联合，无数龙神，要颠覆苍穹世界，破灭人族。

　　余则成高声喝道：“人族浩劫来临，海族以龙族为首，要倒转定海神针，破灭海眼，爆发大水灭世，毁灭消亡我们人族。

　　此浩劫在无数万年前，发生过一次。大水灭世，那时幸运的是，那时我们人族有大禹神帝，他为天下苍生治，理大水，平息祸端，我们人族才能繁衍到今天。

　　这次浩劫大家谁也不能置身事外，大水一起，海族随行，什么山门洞府，什么虚空洞天。到时世界变化之前，毫无意义，倾巢之下岂有完卵，最后被会被海族龙族所破灭，不要妄想可以置身事外。

　　现在轮到我们了，浩劫将起，轮到我们力挽狂澜了，但是凭我一个人的能力，我做不到，所以我敲响那暗魔宗的钟声，请大家到此，让我们一起努力，将此浩劫平息，兴我人族。”

　　余则成说完这些话语，顿时四周寂静，然后无数的议论声响起。

　　余则成再次喝道：“各位，前一段时间我们轩辕剑派大战下界仙人，大家都有些耳闻了吧。

　　我们得到的好处，大家也能打听出一二。

　　此战比起我们大战仙人要有利的多，乃是我们顺天而行，保护苍穹世界不必他人颠覆，苍穹世界必有奖赏，元婴升真一，真一飞升，在此天道奖赏之下，完全不是问题。”

　　那影像开始缩小，缩到地面的紫晶天宇建筑之上，诸多龙神的法宝衣袍之上，余则成继续说道：“这天道奖赏大家或许认为虚无缥缈，可是这些宝物不会假吧，这里什么都是宝物，这么珍贵的紫晶他们竟然用来铺地，杀了他们这里就都是我们的。

　　就是这些龙神的身体，龙筋，龙血，龙皮，龙骨。龙角，龙鳞，对于我们修士都是最好的材料，最好的宝物，富贵险中求，没有拼死一搏，那有收获。

　　如果我们破灭了海族阴谋，媲美当年大禹神帝，此事足可以传诵万年，无数年以后，你们的后辈问你，你可以傲然说道，当年一战，有我一人。

　　这一战有名有利，为了天下苍生，你们谁愿意和我同行？”

　　好义者以义激之，好名者以名利之，好财者以财诱之，好战者以战惑之。

　　突然有人带头喊道：“算我一个，如此传世大事，没有我怎么行。”

　　正是思琴邪君。

　　“我也来，好久没有杀人，杀杀这些龙神，感觉一下他们和人有什么不同，求之不得。”

　　张宗道喝道：“我也去，将龙女炼制成尸鸡，会是什么感觉呢？”

　　丰都大帝站了起来，大力支持。

　　余则成将目光投向远处的鲲鹏妖王，所有人的目光看向他。

　　鲲鹏妖王说道：“苍穹世界是人类的，也是我们妖族的，放心吧，我们妖族全力以付，参加这一战。”

　　随着鲲鹏妖王的表态，后面无数人喊道：“算我一个。”

　　“算我一个。”

　　顿时一个个的暗魔宗弟子站出，他们这一刻同心协力，纷纷站起，加入到余则成的行列。

　　余则成说道：“好，现在我已经在轩辕剑派，发出天下号令，各位同门现在我们的任务就是发动一切自己的力量，自己的一切关系，把这个事情炒起来，让天下所有的元婴真君，返虚真一，三天之内，汇集轩辕剑派。

　　这就是我们现在要做的事情，独木不成林，我们要挑动天下，所有的门派，所有的散修，所有的元婴真君，所有的返虚真一，让他们统统的都参加其中，谁也别想置身事外，坐享其成。

　　我们暗魔宗从来都是隐藏暗处，操纵世界，我们可以决定一切。让天下看看我暗魔宗的力量。

　　好义者以义激之，好名者以名利之，好财者以财诱之，好战者以战惑之。

　　胆怯者威逼之，狂傲者刺激之，阴险者恐吓之。

　　那些最后实在不来者，记住他们的名字，将来秋后算账，他们不为我们人族出力，那我们人族的一切好处，他就不该享受，就该让给我们这些为了人族赴汤蹈火的暗魔宗弟子。”

　　顿时间欢呼声如潮，好久没有这么的大事了，上一次天籁大会，只能眼睁睁的看着别人出尽风头，所有人心中憋了一口气，这一次终于轮到暗魔宗了，无数人决定行动出手。

　　与此同时，轩辕剑派的飞符传遍天下，各大上门掌门接到轩辕剑派号令天下，第一个念头就是愤怒、冷笑、讽刺、不肖。

　　以前说的多好听，天下不平事，问我轩辕剑，看看，现在狐狸的尾巴露出来了吧，开始号令天下了，早就知道你们没安好心。

　　但是他们看完传令天下的内容，全部脸色变化，双手颤抖，大事啊，真的是大事啊，人族大劫，天下震惊。

　　“咚咚咚。”“轰轰轰”

　　在这一刻，全天下一百零八上门，八百旁门，三千左道，所有门派汇集弟子的钟声响起。

　　所有的门派接到轩辕剑派号令之后，掌门，大长老，无所的高层汇集一堂，开始开会，研究此事。


第1135章 群雄汇集 轩辕大会

　　各大门派所有高层汇集一起。关门开会，研究对策。

　　这时候什么号令已经没有人在意了，面子在重要，也没有命重要，这件大事完全是修仙界自古以来，最大的浩劫，所有人眉头紧锁，研究此事。

　　不言宗内，不言宗掌门无言真一说道：“事情确定的如何了？是不是真的？”

　　淡言真君说道：“可以确定了，虽然我们的海族龙族的信息渠道三十六处全部否认，但是他们否认的借口完全一致。

　　他们启动一百零三个暗线，开始探查，不是消失，就是失踪，最后只有二人传讯回来，可以确定，这个消息完全是真的。”

　　无言真一点头说道：“好，各位有什么看法？”

　　九语真君说道：“这次轩辕剑派号令天下，完全就是做出了天下霸主的架势，如果我们支持他，以后他们的地位就牢不可破。

　　这些年我们在暗中一直对轩辕剑派进行打压。怕是已经结仇，而且他们也在暗中支持雁行宗那些门派，想要他们崛起和我们对抗，我怕将来他们羽翼丰满，是要对付我们的。

　　上一次援助天籁要塞，我们为主导之一，我建议我们联系其他天籁大会九大门派，重新召开一个大会，抵制轩辕剑派，由我们主导组织人族修士，破灭海族。”

　　淡言真君摇摇头说道：“我不同意，上一次天籁大会，最后什么结果，大家不是看到，足足用了二个月组织，半年时间才到了天籁要塞，干什么都晚了。

　　这事关系到我们苍穹世界人族的兴亡，个人的安危，门派的荣辱，我认为应该先放一放，我虽然对轩辕剑派没有好印象，余则成害死了我的师父，但是我认为这一刻，我们应该全力支持轩辕剑派。”

　　九语真君摇头说道：“我不这么看，海族搞事也很多次，不差这一次，我们……”

　　众人议论纷纷。众说纷纭。

　　最后目光看向无言掌门，由他决定，三千年来，就是他带领不言宗一步步打压对手，走到现在。

　　无言掌门默默无语，突然喝道：“各位同门，我宣布所有的不言宗返虚真一，元婴真君参加这次大会。全力一战，保卫家园。

　　同时发动我不言宗一切势力，一切关系，一切人手，一切暗线，向天下所有门派，所有散修，通报我们的决定，开动所有宣传机器，全力支持轩辕剑派的这一战。”

　　九语真君说道：“掌门，真的发动一切人手，一切势力吗？很多暗线都是千辛万苦埋下的，暴漏了以后我们不言宗……”

　　无言掌门长叹一声，说道：“不用留了。如果我们败了，那有什么以后了。

　　我们不言宗不同于其他门派，我们依靠倒卖消息，评定上门获得如此成就，如果大劫袭来，天下人族破灭，修士灭亡，皮之不存，毛将焉，我们的消息还有谁买，还有存在的意义吗？

　　所以此事对于我们至关重要，人族兴亡之时，一切恩怨全部放下，要想继续辉煌，就必须博上一搏，全力支持轩辕剑派。

　　以前我们是有矛盾，可是到了人族兴亡在眼前的时刻，那就是只有放下矛盾，共御外敌。”

　　顿时命令下达，众人就要行动，突然有人送入一份拜帖，轩辕剑派香川真一求见。

　　无言掌门顿时不语，然后去见香川真一，片刻即归，回来后，双眼放光说道：“轩辕剑派诚邀我们主持这次大会，一切属于我们不言宗的利益，全部让给我们，这次如果我们操作得到。不言宗又将再一次大兴天下。

　　快，都给我行动起来，我要让天下所有的修士都知道人族危机，都知道海族入侵，都知道轩辕聚会。”

　　顿时间，无数的消息开始外放，无数飞符、仙鹤、剑影，向着无数的门派飞去。

　　牵引宗内，掌门天引真一问道：“各位同门，大家认为我们该怎么办？”

　　众人议论纷纷，其中武神真君说道：“掌门，这个事情，我认为有点悬，我们都在等不言宗的消息，不知道……”

　　话音未落，有人高呼：“不言宗的消息来了。”

　　天引真一喝道：“快，快拿来我看看。”

　　然后他慢慢翻看，说道：“消息是真的，不言宗已经全力支持轩辕剑派，顷门而出，同时大罗金仙宗，裂天剑派，混元剑派。魔剑妖宗，万剑魔宗，浩然正气宗、阴阳教、心魔宗等三十六家上门全部全力支持。

　　大家说说我们该怎么办？”

　　众人议论纷纷，又有人来报：“天目宗、圣甲宗、天禽派、龙阳派、奇盾门也表态，全力支持。”

　　众人还在犹豫，突然无数仙音响起，神威浮荡，众人大惊，此乃祖师传讯，立刻前往祖师堂。

　　来到祖师堂众神殿，只见上面只有一个字：“战。”

　　不用了说了。祖师下令，掌门天引真一喝道：“所有牵引宗元婴真君，返虚真一，马上准备和我出发，我们前往轩辕剑派。”

　　然后他一顿，冷冷说道：“通知神遁宗，通告我们的决定。”

　　武神真君一愣说道：“掌门这神遁宗乃是我们大敌啊？”

　　天引真君说道：“对，就是大敌才是如此，他们去了，要死大家一起死，他们不去，回来后我们就借此事宣扬一番，你没有看到不言宗的这句话吗？

　　不为天下苍生，不为人族出力者，无权享受天地为他提供的一切帮助。换句话说，不去的门派回来后，就没有存在的必要了。

　　如果他们不去，到时候就是他们神遁宗消亡之时。”

　　古秦地域，唐州东部，九莲山中，虽然山势不高，却也奇峰突起之险。

　　此地乃是散修聚集之所，方圆千里的九莲山中隐居的散修数量超过六十，其中达到元婴境界共有四人。

　　奔雷手晁欣就是其中之一，修道三百年，因为金丹期的一次机缘，得到至宝，终于进入元婴境界，可是至今千年，也无法突破元婴期成婴境界，那成为返虚真一，简直对于他就是梦想一样，对此基本上是不抱任何想念。

　　这天正午，坐在自家洞府平台之上，清茶摇椅，在那里晒着日光，看着天空飞过的无数光影。不觉的有些好奇，为什么今天传讯飞符如此之多。

　　正在这个时候，一道剑光从天而落，撞在地上，轰的一声想，将他的洞府撞出一个大窟窿，一个元婴真君大步冲着他跑来。

　　这洞府是奔雷手晁欣五百年时光，才好不容易搭建起来，可以自动生成灵气，准备留给自己的后辈子孙，就这么的被人破坏，顿时大怒。

　　“好你个曹匹夫，破坏我的洞府，今日你不赔我，便休想离开！”

　　奔雷手晁欣又惊又怒，双手爆发无尽雷芒。

　　那撞破他洞府的也是元婴真君，说道：“大事件，大事件。这个破洞府不要管他了。

　　海族要入侵我们苍穹世界了，轩辕剑派发出号令，所有的元婴真君返虚真一，全部集合，破灭海族。”

　　这曹姓元婴真君大声疾呼，可是他脸上却全是激动的神色，一点也不见惧怕的目光。

　　“苍穹大劫，海族，龙族？”

　　奔雷手晁欣也面上带光，重复的说道：曹姓元婴真君说道：“是啊，是啊，据说混沌魔宗，大罗金仙宗，裂天剑派，浩然正气宗、阴阳教、不言宗足足五十七家上门全部决定参加此战，我们也去吧。”

　　奔雷手晁欣说道：“去，去，把马老哥喊着，当年就是因为我们参加了破灭无上天道宗的战斗，捡到了宝物，我们才能成为元婴真君。

　　现在破灭龙族，那会多少的宝物，多少的收获，我们必须去。

　　我们现在就是一条烂命，搏一搏也许能够得到宝物，突破二三重境界，多活千年，如果得到龙族秘法，也许可以成为返虚真一。

　　就是什么得不到，如此盛会参加一次，死了也值得。”

　　奔雷手晁欣手舞足蹈，高兴不已。

　　曹姓元婴说道：“你还用我陪洞府不。”

　　奔雷手晁欣说道：“破洞府，毁了又如何，走，走，走。我们马上出发。”

　　他们二人御剑破空，一路上加入他们当中的元婴真君，越来越多。从九莲山出来时。只有他们二人。可到了天南地域时，跟他们一起地便已经有十人。

　　无量宗内，司徒雅看着诸多准备出发的诸多真君，一挥手，出发。

　　天目之颠，凤眸真一看了一眼自己的家园，然后众人出发。

　　闹市之中，无名真一看到飞符，微微一笑，说道：“此事怎么能没有我老杨呢？不知道则成现在什么模样了。”

　　音碧派琉璃真一最后看了一眼家园：“到我还你一条命的时候了，余则成，我来了。”

　　破败真一带着诸多兄弟，喝道：“则成兄弟，我也来了。”

　　一时间无数元婴真君，无数返虚真一，全部向着轩辕剑派汇集，剑光满天，宝光无数，飞车无穷，将天遮挡，群雄汇集 轩辕大会。


第1136章 去是不去 三天汇集

　　楚西玄州，罡阳正气宫。下门三千左道之一，以修炼天罡正气为主，七星天罡剑为辅，山门位于青銮山上，门中共有七大金丹真人，五百年前成为左道之一。

　　在青銮山阴处有一仙府，此乃罡阳正气宫供奉长老元婴真君玄金老祖所在之仙府。

　　罡阳正气宫能有今天，全部都靠元婴真君玄金老祖在背后撑腰，五百年来，才能在三千左道中，屹立不倒。

　　玄金老祖看上去之后花甲年纪，其实他已经千岁高龄，出身乾坤教余脉，千辛万苦得成元婴。

　　他在此罡阳正气宫接受供奉，已经五百年，这五百年来，他就是罡阳正气宫的幕后大神，享受人间极乐生活。

　　海族入侵的消息，他就已经知道，昨天鬼刹宗、夺魂教的好友青鬼真君、夺魂真君，一起过来。约他前往轩辕剑派参加盛会。

　　可是玄金老祖已经四百年没有和人战斗过了，当年锋利无比的玄金剑，已经荒废多年了，在心中他不愿意前往那里，就百般推脱，没有和多年好友一起前去。

　　走时那好友眼中的鄙视，那袍袖一甩，断袖割义，就像利刃挖心一样，昨天一夜，他不断的擦拭祭炼自己的玄金剑，不知道自己所做的是对还是错。

　　可是他不能去啊，儿子还未到金丹境界，只是掌门弟子，还不是掌门，只要自己去了，战死或者受伤，回来后必被罡阳正气宫原本势力欺压排挤，甚至生命危急。

　　第二天一早，头上无数的御空声飞过，无数的修士在自己头上飞过，连夜前往轩辕剑派，飞向前边启动的仙秦古道。

　　门中以前看到他，恭敬无比的弟子，现在看到他，虽然态度和以前一样，但是眼神中好像带着一丝说不出的感觉。那是蔑视，那是不屑，让玄金老祖心中痛苦。

　　自己真的老了，不想去啊，刀兵无言，当年自己可是见识过海族的凶狠，在家关起门过安稳日子多好啊，为什么非要发生这种大事呢？

　　玄金老祖心中无比的矛盾，这时天空又有一队人飞过，声音有若滚雷，随着他们飞行，在上空滚滚而过。

　　他们都踩着巨大的火球，眼尖的说道：“这是地磁火元派的修士，好多人，筑基期的修士都去了，看来是倾巢而出啊。”

　　虽然轩辕剑派号令天下所有的元婴真君，返虚真一汇集，但是无数门派就连筑基修士，都全部出动，参加盛会。

　　在说话的时候，这些弟子用眼神撇着以前高高在上的祖师。眼中带着一丝蔑视。

　　玄金老祖默默不语，回到洞府之中，突然爱妻哭着喊着跑了过来，手中拿着一封信，说道：“蝉儿，蝉儿，去了。”

　　玄金老祖大惊，四十年前才得这么一子，修炼三十年，现在不过是筑基境界，乾阳宫掌门弟子，未来的掌门人。

　　接过信件一看，乃是儿子的诀别信：

　　“父亲，数十万年未遇大事，人族大劫，人人有责，我乃修士，不可逃避。

　　炼剑三十年，遇此盛事，不去，上对不起天地，下对不起父母，请父亲见谅，儿子不孝……”

　　看到这封信，玄金老祖长叹一声，高声喝道：“所有罡阳正气宫弟子听令，筑基融合期以上全部集合，参加轩辕剑派盛事。为人族出力，消灭海族入侵。”

　　声音响彻天地，所有罡阳正气宫弟子听到这声呼喊，顿时发出欢呼声，昨天盟友鬼刹宗、夺魂教去了，就连仇家阴玄门都去了，那阴玄门路过山门前的讽刺声，谁也无法忍受，今天命令下达，所有人发出欢呼。

　　玄金老祖冷笑不已，去，要去都去，我们父子死在外面，你们也不要妄想得好。

　　罡阳正气宫筑基融合期以上弟子，全员出动。

　　就这样无数的门派，无数修仙家族，无数的散修汇集一起，向着轩辕剑派出发。

　　天空之上，无穷无尽都是修士们御空飞行的光芒，特别是到夜晚，黑暗的天空之上，剑光还是无穷无尽，把大地照的如同白昼一样。

　　无数凡人看到如此光芒。不知道发生而来什么事情，万分恐惧。

　　很快消息传播四方，虽然传播到了他们的耳中，已经变得千奇百怪，又说海族入侵，又说天魔降临，又说世界末日，不过都是知道一点，天地有大劫，所有的仙师，汇集一起。要保护家园。

　　一时间，无数的修仙家族门前，无数的凡人汇集，有力出力，有钱出钱，感谢他们保卫家园。

　　这种力量顺着一级级的像上传递，渐渐世界只有一个声音，破灭海族，保护家园。

　　同时无数的香火在苍穹大地之上点起，这就是凡人所能做的，祈福保佑，保佑这些仙师，可以保护苍穹世界，护卫人族，保卫家园。

　　飞在天空之上，看着这无数香火，看着无数叩拜的凡人，玄金老祖长叹一声，幸运自己决定出动，就是战死也值了。

　　天下无数的修士向着轩辕剑派汇集。

　　苍穹六域，最远绥远地域苗湘地域，到天南轩辕剑派，遥远无比，就是元婴真君，也要赶路月余。

　　轩辕剑派发出的三天汇集，所有人都认为这是一个口号，上那里可能在三天之内汇集轩辕剑派。

　　他们不能，余则成能。

　　余则成暗魔宗回归之后，立刻前往天籁要塞，启动最高战备警戒。

　　天籁要塞虽然强大无比，但是设计之初的目的是防御天外，为了防止出现突发事件，天籁要塞被异族劫持，对于苍穹世界，毫无干涉能力，就是大陆毁灭，也不能起到任何作用。

　　如果余则成仙秦权限能够达到三尉地步。那或许可以调动部分天籁要塞的兵力，但是现在是一兵一卒也无法调动。

　　不过余则成要的不是这些兵卒，他要的就是这最高战备警戒的权限，启动最高会议，发布情况，得到所有人认同，天籁要塞启动最高战备警戒，余则成得到最高仙秦授权，有此权限足以。

　　带着最高仙秦授权，余则成回归苍穹大陆，然后直奔脚下仙秦古道。

　　随意的来到一州仙秦古道之上，上一次到无量宗余则成就是借助仙秦古道，穿梭庐州大陆。

　　这一次他随意的找到一处仙秦古道，然后开始激活那最高仙秦授权，启动最高战备状态，开始借此激活仙秦古道。

　　仙秦古道，平静的躺在那里，一动不动，万年过去了毫无变化。

　　余则成站在道路之上，默默驱动自己的盘古世界，显示自己的仙秦爵位，顿时整个仙秦古道在余则成的法力驱动之下，开始发出光芒。

　　余则成喝道：“以我仙秦逍遥侯之命，以我仙秦天籁要塞城主之命，启动最高战备状态，启动仙秦古道。”

　　仙秦古道传来轰鸣声，一道光芒升起，在空中形成一道天梯通道。

　　仙秦古道，仙秦时代所修建的战道，延续至今，当年凡是仙秦控制之地，便就修建仙秦古道，这样整个苍穹六域，仙秦大军瞬息片刻就可达到，比什么遁法，什么传送都要快捷万倍。

　　仙秦崩溃，时至今日，仙秦古道已经有大半毁灭，但是遍布六域的还剩下部分，有此古道传送，足矣在三天之内，将所有修士汇集轩辕剑派。

　　余则成利用自己的权限激活这些仙秦古道，使它们处于战备状态。

　　仙秦古道之上，出现一条光芒通道，只要站在那上就会瞬间传送到古道的尽头，千万里瞬息就到。

　　唯一的遗憾，现在古道碎破大半，很多都不能激活，其中还有部分地域需要飞行通过，但是有此古道支持，三天之内到达轩辕剑派不是梦想。

　　六域天堑入口，都有轩辕剑派弟子把守，向通过的众人发送利用仙秦古道，最快达到轩辕剑派的路径办法，看到这些路径办法，无数修士借此快速汇集轩辕剑派。

　　其中有心思细腻的修士，看到轩辕剑派可以如此的利用仙秦古道，顿时色变，感叹一声，从此轩辕剑派是彻底如日中天，无人能敌。

　　虽然余则成号令天下，只让元婴真君，返虚真一前往轩辕剑派听令，可是那无数的金丹真人，筑基修士，也前往轩辕剑派，他们有的是要为人族出力，有的是过来看此热闹，有的是要扬名千古，有的是要浑水摸鱼，有的是要借此修炼突破瓶颈。

　　为名，为利，为战，为财，为了心中的梦想，一时无数修士来到轩辕之丘。

　　幸亏轩辕之丘十万八千里，巨大无比，否则完全挤不下这么多修士。

　　余则成打开轩辕洞府，凡是金丹真人之上，都可以进入轩辕洞府休息调整，这个洞府本是中兴祖师王阴阳的盘古世界，来了再多的修士也能容下下。

　　筑基修士，那就只能到外面轩辕之丘休息了，其中轩辕剑派提供食宿，顿时轩辕之丘之下无数火光升起，连绵数十里。

　　此次盛会，是苍穹世界续罗睺之难，血海之劫，之后的最大一次盛会。


第1137章 兵行诡道 兵贵神速

　　三天之内，无数修士汇集轩辕剑派。元婴真君到此四千一百七十三人，这个到是和计算的不差多少，一百零八上门都会拥有六七个元婴真君，但是谁没有点隐藏的秘密实力，暗手黑棋，所以加七加八，不算轩辕剑派就能筹齐千人。

　　八百旁门也都拥有一到二个元婴真君，筹集起来又有一千多人当年三千左道中，最弱小的水云宗等西岭联盟还有三个元婴真君坐镇呢，这也有近千人。

　　还有无数散修，无数修仙家族中的高手，无数隐藏在暗处的修士，再加上轩辕剑派，无上感应宗这些年，人工培养的元婴真君。

　　所以汇集起来，足足有四千一百七十三人，返虚真一，足足来了三千四百六十三人，只是比元婴真君少了七百，远远的超出了余则成的计算，真不知道苍穹六域竟然有这么多的返虚真一。

　　要知道元婴真君。三十人中能有一人得成真一，那都是幸运无比，那都值得庆祝，可是万万没有想到，竟然有这么多的返虚真一。

　　其实这也是正常，这些返虚真一悟道之后，因为天劫的存在，极少出手。

　　他们只要不陷入化道之危，那就与天同寿，生命无限，而且他们都返本归原，或者像老疯子那样一间石室，囚禁自己，或者像老不死那样，扫地仆役，平常一般，或者像无名真一那样隐藏世间，和凡人同乐，或者像梦魇真一那样，自辟空间，不理世事。

　　所以有此这么多的返虚真一，也就不奇怪了。另外这一次之所以有如此多的返虚真一，其实背后有原因的。

　　对方海族是要破灭的苍穹大陆，苍穹世界的天道系统冥冥中开始反击，所以领悟天道的他们，都会感应到天道法则的意愿。

　　说来也巧，那些已经化道之危的返虚真一。只要心中想要与海族一战，那化道之危，立刻减弱，身体恢复原样，即使马上就要被天道吞噬，决定参加这个行动，化道之危立刻消散，活着的机会有出现了，所以死了也要参加这个行动。

　　有此机会，他们那是二话不说，必须到此，拼命死战，否则化道之危那就是会万分严重。

　　那些不来的返虚真一，最后都一个下场，飞升无望，化道之危，必死无疑，此乃苍穹世界的惩罚。

　　这些问题元婴真君则完全没有，苍穹世界天道系统，只能影响返虚真一，对于元婴真君毫无影响。

　　金丹真人来了足足数万。筑基修士那就数不胜数了，几乎所有的苍穹六域修士全部汇集此地。

　　苍穹世界太大了，所以才会有这么多的修士，才会有八百旁门，三千左道之称。

　　但是也可以说，苍穹世界太小了，修士太多了，资源有限，所以门派之间，杀伐不断，特别是上门，想要进入上门排名，必须一门亡，一门兴。

　　如此多的修士到达轩辕剑派，顿时间热闹非凡，不过人上一百，形形色色，矛盾顿生，而且很多都是仇家敌对门派，到此自然产生问题。

　　幸亏余则成早做安排，好战的开辟战斗空间，好交流的开辟坊市市场，好静的开辟幽静空间，好玩的开辟无数休息世界。

　　其中供应仙丹灵药，仙酒佳肴，随便的吃，随便的玩，这次轩辕剑派可是下大了本钱。

　　这轩辕洞府中，顿时热闹无比。

　　“馄饨。最好吃的馄饨了。”

　　这是当年馄饨老人在卖馄饨。

　　“谁买东西了，最好的宝物，飞剑，秘籍了。”

　　这是万里云游宗的风魂魄在推销商品。

　　“我刀划破长空，来也冲冲，去也冲冲，……”

　　这是杨色在拉响自己的胡琴。

　　无数当年认识的好友，过去的仇人，今天汇集此处，不管以前如何，今天大家都是为了一个目的，那就是破灭海族。

　　一百零八上门全部到此，头一次如此齐全，以前就是上门大比，还有缺席之人，今天全部来了。

　　岳鸿明又一次来到轩辕剑派，上一次轩辕剑派开宗庆典，他就来了，那时他不过筑基修士，却在这里得到无穷好处，回去之后，闭关十年，终于结成金丹。然后依靠在轩辕剑派密境得到的好处。终于在十年前化婴成功。

　　这一次听到消息，他二话不说，就喊来当年兄弟，到此轩辕剑派。

　　当年的五兄弟，百年时间，已经谪落三人，就剩下青山尽了，旧地重游，顿时二人感慨不已。

　　先到坊市中购买法宝，有感这次大战，以轩辕剑派为首。诸多上门把那些家底宝物全部拿出，大型惠宾，互通有无。

　　虽然都是元婴境界，可是中门的元婴比起上门就是差了无数，这就是门派传承的意义。

　　这其中有无数精品宝物秘籍，以前都是可遇不可求，现在全部明码实价的拍卖，虽然价格有些贵，但是值得，这是自己宗门绝对没有的好东西。

　　其中无数宝物，让岳鸿明这个金丹真人挑花了眼，最后看中了一本秘籍，但是价格太高，一咬牙将自己最心爱的百花密酿也送入拍卖场，最后得到自己最喜欢的这把玄金剑。

　　其实这个坊市不是轩辕剑派搞出来的，此乃善于经商的上门所开辟的坊市，卖的都是压箱底的老火，留着也是留着，倒不如换点好东西。

　　岳鸿明继续游荡，选择宝物，突然外面一阵骚动，然后青山尽黑着脸进来说道：“上门大千光极城，被龙族破灭了，据说其中三大返虚真一被活抓，耻辱的拖走，门中过万弟子一个不剩，全部被杀。”

　　岳鸿明大惊，说道：“不会吧，大千光极城可是在极西翰海，山门大阵强大无比，掌门圣光神君，可是号称极光万道灭天绝。怎么可能被攻破呢？”

　　青山尽点头说道：“千真万确，他们打算到此聚会，全员出动，可是刚刚离开洞府，就被袭击。

　　山门大阵一点作用都没有发挥，对方足足三十多个返虚龙神。一场大战，虽然击杀对方十数龙神，但是还是寡不敌众。”

　　岳鸿明说道：“我知道了，大千光极城靠近苍穹海，他们制造的战船是天下有名，这是海族在断我们羽翼，防止我们袭击他们，所以才选择破灭大千光极城。

　　没关系，事到临头，躲是躲不掉的，只有死战，大不了一死，怕什么。

　　我相信天下第一人余则成，有他带路，可以创造奇迹的。”

　　这个消息瞬间传遍了轩辕洞府，所有人全部知道，这一刻再也没有了以前的乐观，所有人都心事重重，开始重视这一战。

　　轩辕剑派再次发出号令，鉴于苍穹六域过于庞大，再等待七天，这样七天以后，大战开始。

　　同时这七天，开始在轩辕洞府之外搭建一处誓师大会平台，借以祭奠先祖，请求祖师保佑，进行誓师大会，准备大战。

　　誓师大会，每次这样的盛会，都会搞一次，此乃苍穹世界的惯例。

　　仙家惯例，轩辕剑派自然也要搞这么一次，又有小道消息传说，这搭建的都会平台其实是一个法宝，大型法宝，可以化作水中城市，此乃与海族大战的基石。

　　这时轩辕剑派发出号令，号召所有的金丹真人到一处密境寻找一种奇异符石，此乃搭建平台的必须材料。

　　同时诸多到此的元婴真君和返虚真一，开始集合，大家选择权威人士，准备大会的主席团。

　　这是至关重要的事情，上一次天籁危机，所谓的大会主席团足足选了二个月，最后才算完毕，这次要在七天之内完成，这就已经是神速了。

　　这涉及到无数的事情，我们都是上门凭什么，你上我不上，我们都是元婴真君，凭什么你上我不上。他是我的仇人，他得到那个位置，会不会陷害我们，需要方方面面的平衡。

　　那处开放的密境，就在轩辕之丘上，到了那里众人发现，这密境只能元婴之下进入，元婴真君因为密境的不稳定性，根本无法进入，所以此次任务只能金丹真人参加。

　　先前进入一些金丹真人顿时发现无数的灵石宝物，立刻苍穹洞府中金丹真人大部分前往此地，寻找灵石和搭建平台的符石。

　　那些有些名望的元婴真君，返虚真一，还有各大上门的掌门，汇集一起，开始开会，研究着主席团的名单，同时陆续还有修士到此。

　　一切是这么的自然，这么的正常。

　　但是这一刻在苍穹洞府中，突然所有的元婴真君和返虚真一就觉着时空一变，他们被挪移到一处奇异世界。

　　众人顿时大惊，到了别人的世界，那就是别人的地盘，生死在别人之手。

　　瞬间八千多道连线产生，所有的返虚真一，元婴真君全部被此线连中，大家的神识出现在一处大堂之内。

　　那堂中正中所站之人正是余则成，他高声喝道：“各位道友，所谓七天大会，所谓的大千光明城那都是骗局，密境开发，修建平台，只是为了调走金丹真人。

　　因为在我们这些修士中，必有海族卧底。而且就是我们之中也有对方卧底。

　　所以我们要布下骗局，让他们以为我们在开会，在研究，其实我们正中杀向海族紫晶天宇。”

　　一抖手，众人发现他们身处一个巨大的龙躯之内，在外面还有十多龙神，正是被余则成忽悠出来的那些龙神，它们现在或者是返虚真一幻化而生，或者是被炼成了傀儡。

　　随着飞行，还有三个返虚真一，被吊在空中。正是大千光极城掌门圣光神君。

　　圣光神君吊在那里，向着众人一笑。

　　正所谓兵行诡道，兵贵神速，从诱拐龙神时，余则成就开始下棋，现在那些卧底正把情报传送过去，龙神东海捕抓返虚真一成功，回去准备祭旗，借此余则成发动致命一击。


第1138章 六类神威 大海化陆

　　天空之中，飞舞二十一只巨龙。他们都是恐怖神龙，龙体都在百丈之上，散发无尽龙威，行云布雨，风雨雷电，金鳞巨角，愤怒一吼，震慑天地。

　　他们耀武扬威，向着苍穹海中飞去，其中路过无数海边岛屿。

　　这些靠近苍穹大陆的岛屿之上，凡是汇集灵脉之岛都有修士存在，看到如此耀武扬威的龙群，不由的一个个胆战心寒，不由自主的被威压伏倒在地，心中不断颤抖，看来那龙族反攻大陆的传说是真的。

　　这些龙神特意显露身形，显示自己的存在，其中最大一只神龙的五爪之上，有三个人类存在，都是返虚真一，被倒挂在龙爪之上。头上顶着五彩光芒。

　　这光芒是龙神所布下，凡是修士远远看到，就立刻感觉到光芒中所蕴含的神识，此三人乃是大千光极城掌门圣光神君，以及他的师兄弟，竟然是一百零八上门中的掌教神君，被龙神捕抓，顿时有种大祸临头的感觉。

　　在这正中那白金龙神体内，盘古世界之中，将近八千人族修士处于一个奇异殿堂之中，被一种神识连接，可以互通有无。

　　这些龙神都是余则成请人伪装的，有的是万兽化身宗返虚真一所变化，有的是幽冥宗所祭炼傀儡，伪装成的二十一头龙神，那被倒吊的三个真一，也是伪装的。

　　这样很快破灭大千光极城的消息，就会通过隐藏在人族中的海族卧底传播回去，对方就会毫不怀疑，以为白金剑神东海等龙神，大获成功，破灭大千光极城，捕抓三大真一神君，用以祭旗。

　　到时候在万众的欢呼声中，余则成带人进入紫晶天宇，杀他一个措手不及，非常突然。

　　此乃轩辕剑派一贯战术。对敌都是突然一击，非常突然，将强敌破灭无形。

　　要骗敌，先骗己，现在陆陆续续赶到轩辕剑派的返虚真一，元婴真君，他们都赶不上这次盛会了，同时轩辕洞府中，数万金丹真人，全部被蒙在鼓中，还都采集符石，炼制大会平台，其实这一刻，人族大军已经杀了过去。

　　巨龙飞行，穿越云空，渐渐的进入到苍穹海中，一架飞车升起，所有龙神进入车中，唯独那三大返虚真一，倒吊车外，迎风飞舞。

　　这些龙神离开苍穹大陆。以龙体离开，乃是耀武扬威，宣扬自己。

　　现在飞到海中，平时他们都喜欢以人形存在，这一刻自然要化作人形坐在车中，舒舒服服的回归紫晶天宇。

　　余则成巧妙安排，这样符合这些龙神的心性，又减少暴漏的可能，合情合理，唯一受苦的就是那三大返虚真一了，只能在外面吃苦吹风了。

　　诸多修士在此盘古世界之中，所有神识连线，瞬间众人发现大家处于一个巨大的殿堂之中。

　　此处殿堂就像是那巨大的角斗场，所有人处于看台之上，其中看台分为二部分，一部分在下边，坐着的都是返虚真一，一部分在上边，坐着的都是元婴真君。

　　这看台奇异无比，只所以会分成上下两部分，一切都是看台自动形成的，返虚真一的坐位之上，他所精通的天道法则，就会自动浮现，慢慢现化，形成多重天地异象。

　　在台中心有一人，正是轩辕剑派掌门，天下第一人余则成。

　　在这诸多的神念连线中，除了人族的诸多元婴真君和返虚真一。还有一种奇异的元神存在，足足一千个强大的妖族神魂，汇集在一起，这些元神蕴含无尽妖气，杀伐之意，沸腾澎湃，这乃是苍穹大陆之上，万妖谷所调派妖族精英。

　　这些都是妖族中的大妖魔，魔皇等强者，大妖魔相当于人族元婴真君，魔皇相当于返虚真一，足足来了千妖，可见万妖谷也是倾巢而出。

　　在那台中的余则成，高声喝起，他的声音传遍整个看台，所有人都可以听到：“各位道友，只所以如此布置，乃是为了兵贵神速，破灭龙族，如果什么得罪之处，请大家见谅。

　　这次完全靠大千光明城，还有圣光神君他们三人的大力支持，请大家鼓掌感谢。”

　　在众人的视野中看台之上。三个返虚真一，还有十个元婴真君，被光芒覆盖，这都是大千光明城的修士，为了这次战斗，他们忍辱负重，毁掉山门，被到挂在车外，忍受风吹雨打，在此的都是神魂意念。

　　顿时无数的掌声响起，很多返虚真一可以战死。但是不会忍受这样的侮辱，如此作为，让众人敬佩不已。

　　圣光神君站起向着大家施礼，说道：“只要破灭龙族阴谋，我大千光明城小小的牺牲不算什么，人族必胜。”

　　无数的欢呼声响起。

　　看着台下诸多的修士，无数熟悉的面孔就在眼前，无名真一，一剑真一，火神，梦魇这些天籁要塞中生死与共的战友，全部到此，为自己祝威。

　　五大剑派的那些曾经并肩作战的战友，白素，红菱，他们也都来了。

　　苏三太神君，极元神道宗宗主，混沌魔祖，杨色，傲苍魔尊，魅漓魔尊，破败大哥，也都到此，一起到此大战。

　　无心宗紫霞神君，罗刹金刚宗宗主，无量宗司徒雅，这些和自己有着恩怨的仇敌，也都来了。

　　还有自己的儿子香鱼儿，也来了。凤眸也来了。

　　在此大战一刻，余则成所认识的元婴真君，返虚真一，一个不缺，哪怕是仇敌，哪怕有恩怨，在此一刻，所有人放下个人恩怨，全部到此。只有一个目的，破灭海族，保卫家园。

　　余则成深吸一口气，继续朗声说道：“各位道友，虽然我们人才济济，但是对方达到返虚境界的龙神，大约有万人，达到元婴真君的海族，足足能过三万之多，可以说在数量上是我们的五倍之多。

　　而且那里乃是苍穹海世界，大海无垠，那里是他们的世界，他们占据主场优势。

　　另外大家看看，这是我诱拐的三十二个龙神，在他们的神魂中，发现的诸多仙术，可以说极其强大。

　　大家好好看看，正所谓知己知彼，百战不殆。”

　　瞬间，在众人的眼前出现诸多龙神，演示使用自己的仙术神威，这都是被骗入轩辕洞府中，在幻境中的战斗场面，也有被捕抓后，搜魂炼魄，在他们的魂魄记忆中，收刮出来的。

　　这三十二个龙神和海族所掌握的仙术，可以说以点带面，包括了龙族所掌握的所有仙术，一边看下去，一边无数修士色变。

　　以前海族龙族虽然强大，但是不是不可战胜，每次兴风作浪都会被人族修士破灭。

　　对于那些传承万年的门派，和那些位于苍穹海边的门派，与海族无数次的战斗，不说知根知底，大体大家会什么，擅长什么，彼此都有了解。

　　但是这一刻，对方所演示的仙术，完全超出了大家的预料之外，都是一切奇异仙术，强横无比。

　　这些仙术，都类似余则成所击杀的龙神所掌握青莲化剑，青莲升起，化生十阶飞剑，这些龙神全部掌握全是这类强悍仙术。

　　其实这不是仙术，乃是神威，一种和苍穹大陆所留传的神威，完全不同的神威体系。

　　仔细观察，这些龙神所掌握的仙术，完全就是二个体系，一个是大家熟悉的龙神本身的仙术体系，另一个就是这些神威。

　　这些神威都是最近三百年这些龙神才慢慢掌握的，他们也都是最近三百年才崛起的，三百年前他们什么都不是，在得到一种奇异晶体后，将奇异晶体炼化，晶体中蕴含的特殊神威，融入到他们的血脉中，和他们的身体，还有以前掌握的仙术融合，诞生出这类神威。

　　这些神威分成六大类。

　　强化龙躯，将身体血脉，本命神通，无限强化的强化类。

　　改变天地，改变九阶飞剑性质，化生十阶飞剑的变化类。

　　无中生有，诞生神奇宝物，凭空制造强大的法宝的现化类。

　　将自己的法术威力，无穷放大，百倍千倍的增加法力效果的放出类。

　　控制天地，控制一切，完美操控的控制类。

　　还有一堆，诡异无比，神奇异常的特殊类。

　　最后众人慢慢的总结，得出对方三百年来，所诞生神威的六大种类，越是总结，所有人越是色变，对手太强大了，无论是在数量上，还是在修士的质量上，他们都比人族强大了无数。

　　其实他们何必去搞什么定海神针，直接杀上苍穹大陆，人族根本抵御不了。

　　看到众人色变，余则成哈哈大笑，说道：“各位，没有关系，我们人族最强大的是什么，是智慧，是创造力，别看他们貌似强大，但是不堪一击。

　　按照飞车的速度，大约十个时辰后，我们就会到达对方老巢，杀他个干干净净。

　　在此十个时辰中，我们开始开动脑筋，将他们这些优势全部破坏，将我们的优势全部发挥。

　　我先抛砖引玉，大家看，我们的主战场，将是紫晶天宇，我轩辕剑派有一秘法，可以扰乱大海水之原力的波动，这样就可以让这些诸多海族吸收不到水之原力，破坏他们的主场地利。

　　不过，我们的秘法只能维持一百八十息，需要大家开动脑筋，把自己的压箱底的秘法都提供出来，有道是一人计短，二人计长。”

　　余则成的话语刚落，众人顿时讨论起来，突然玄水宗宗主天海真一说道：“其实不用什么秘法，我可以提供息壤一块，将那里百万里大海，化为陆地，彻底断了他们的地利。”

　　顿时众人哗然。


第1139章 众人合力 其利断金

　　玄水宗宗主天海真一提供息壤一块。可以将百万里大海，化为陆地，彻底断了海族的地利，此言一说，顿时众人哗然。

　　息壤乃是先天灵宝，可以化生无尽大地，当年大禹神帝治水，曾经使用过此宝，土系先天灵宝中，最强一宝。

　　想不到玄水宗宗主拥有此宝，而且还可以将百万里大海，化作陆地的程度，简直让人难以相信。

　　玄水宗宗主天海真一继续说道：“我们玄水宗诞生于大禹神帝时代，我派开宗先祖，乃是神帝陛下的左右护卫，得神帝赏赐得到息壤八两，这些年已经只剩下三两，这次全部使用。

　　三两息壤无法将百万里大海，化成陆地，不过我派有秘法神威，可以将此大地化生。但是只能维持一天一夜，这百万里大地就会散去，如果息壤再多十倍，就能维持百万年，成为真正的大地。”

　　余则成说道：“多谢玄水宗，我代表天下修士感谢你们的付出，但是不能让你们白白付出如此先天灵宝。

　　我建议这次大战之后，我们分配战利品时，按照大战中起到作用，进行优先分配，其中大千光明城、玄水宗，先立大功，优先分配，各位看看此法如何？”

　　顿时无数的赞同声响起，此乃修仙界惯例，付出多少，收获多少，不能不劳而获，也不能光有付出没有收获。

　　再说了，现在讨论战后战利品分配，有点早了，看到方才诸多龙神所掌握的神威，一半的修士心中已经冰凉，怕自己这次是有去无回。

　　余则成继续说道：“各位，这次大战，说实话，我也没有底。可以说九死一生。

　　我们战死不怕，可是我们有后辈子孙，有家族门派，不要因为我们的战死，被那些没有流血的混蛋们欺负，所以我建议，我们大家都立下遗书，如果我们不兴战死，活着的人，完成他们的遗愿，保护他们的遗孀，护卫他们的家园，这样大家才能放心一战。

　　不止如此，这次我们为了人族出力，为了苍生流血，奋斗到最后一刻，九死一生。

　　可是有些人躲在家中，静享其成，妄想躲避这场浩劫，既然他们不想为人族，为苍穹大陆付出心血。那他们就没有资格享受苍穹大陆为他们提供的一切。

　　我建议大战之后，我们将这些胆怯者的所有一切全部剥夺，用以资助在战斗中牺牲的战友，大家意见如何？”

　　这话说完，无数人赞同，这场大战不知道会是什么结果，谁也不知道自己能不能战死，这样解除后顾之忧，大家就都放心。

　　那些躲了起来，不参加战斗的元婴真君，返虚真一，他们自以为可以避开浩劫，坐享其成，哪有那么便宜的事情，回去之后，大家将他们的一切全部剥夺，这样自己忍受的危险，辛苦的战斗，才算没有白辛苦。

　　在此玄金老祖、岳鸿明等诸多元婴真君，不由的冷汗直流，幸亏自己来了，要是不来那可就要悲剧了。对了，好像自己的仇家谁谁谁，没有看到他，正好回归后，借此大势将他破灭。

　　余则成继续说道：“好了，我们继续吧，大海生陆，对方失去主场优势。但是腿长在肚子下边，谁都会跑，我们必须阻止他们逃出这百万里天地。

　　有什么办法阻止他们逃出这片天地内，各位请大家畅所欲言，有力出力，这次你不出力，以后就没有机会了。”

　　众人开始议论纷纷，最后通玄天机谷掌门说道：“此事我们可以做到，我们可以布下十绝阵，将这片百万里天地包围，不过困住这么多的返虚龙神，普通的十绝阵绝对不行，需要十件先天灵宝为阵眼，还需要十把九阶法宝九天元阳尺，为牵引阵环。

　　我们拥有六件先天灵宝，还缺乏“寒冰阵”“化血阵”“烈焰阵”“落魂阵”相符属性的先天灵宝，和六把九天元阳尺。”

　　这话一说，旁边一个声音响起：“我有一件适合‘寒冰阵’的先天灵宝。”

　　余则成一看，不由的一愣，正是冰雪神宫冰雪老祖，南云真君，冰澜真君都在他的身边。

　　原来那次大战，他胜利了。不知道闇光神君是死是活。

　　念头未落，另一个声音响起：“我有适合‘落魂阵’的先天灵宝。”

　　一眼看去，正是闇光神君，他还是和以前一样，喜欢和冰雪老祖对峙，他和他的夫人完好无损，在他们身旁有一个女孩，正是他们的女儿，看来已经摆脱化道之危。

　　那场大战的结果，应该是不分上下，虽然二者还是不和。但是那敌意消失，也许那一战最后父子和好了。

　　这时又有人说道：“我有九天元阳尺。”

　　就这样大家一顿拼凑，最后就差了一把九天元阳尺，虽然没有凑够所有宝物，但是布阵没有问题，只是多了一个缺口，不能全歼对方。

　　余则成说道：“各位，上天有好生之德，总是留一线生机，我们也不要斩尽杀绝，也给他们海族，留下一线生机。”

　　鼓掌声又响起来，其实大家都知道，这就叫做打肿脸来充胖子，怎么也是筹不够了，就用这个做借口，如果能杀光，余则成绝对是第一个赞同，现在怎么也是如此了，就这么的给自己拉宽心，不能因此影响士气。

　　余则成继续说道：“好了，进入下一项，我们……”

　　突然有人打断他的话语，说道：“其实对方的六大神威不是不可破，这由我们金日太阳神谷来破吧。”

　　这话一说，顿时再次哗然。

　　金日太阳神谷乃是天下十大上门之一，上次天籁之会，他们也是主持门派之一，不过处于绥远地域，余则成和他们接触不多。

　　金日太阳神谷谷主九阳法王，站起说道：“这种神威，我们研究了二百年，在十年前找到了破解之法，我们可以使用太阳黑子爆裂之秘法，用以刺激百万里天地的三千天道，一元法则。

　　这种刺激，会引发天道法则的反击。会使他们狂暴不已，这种狂暴正好可以破解所有借助天道法则，现化幻化十阶飞剑法宝的秘法，可以将对方六大类神威，大多数全部废掉。”

　　所有人听到此话，全部高兴不已，对方这六大类神威失效，大战就完全赢了一半。

　　金日太阳神谷谷主九阳法王继续说道：“不过，各位道友，你们也要有心理准备，这刺激之后，不只是它们，我们也是如此，在此刺激之下，所有天道法则全部处于狂暴状态，大家使用神威，使用天道法则，都要小心。

　　而且这有时间限制，刺激之后，只能维持一刻钟，一刻钟后，一切恢复正常。”

　　余则成点点头说道：“对，这个大家要注意，等等，二百年研究？”

　　九阳法王一笑，说道：“对，这个办法就是专门留着对付你的，那时你破灭六剑联盟无上感应宗的联军，他们都以为你是拥有无数的十阶飞剑，但是我们知道此乃神威之力。

　　谁知道你以后，会不会袭击我们，所以我们用了二百年时间，研究破解你这神威之法，没想到在这里用上了，哈哈。”

　　余则成也哈哈一笑，大家同为天下十大上门，彼此不提防研究，那才是假的。

　　余则成说道：“好，大家都拿出了自己的压箱底宝物，我现在也许诺，大战开始，我们轩辕剑派为主攻之力，没有任何海族可以挡住我们的剑鸠大阵，我们负责摧毁对付的一切集团防御。”

　　虽然有不少轩辕弟子，还没有摆脱迷失之危，还在精卫填海，余则成筹不齐七千七百人的大阵，但是这一次余则成带来一千二百九十六个轩辕弟子，组成千人剑鸠。

　　这些人中最弱的也是金丹龙虎期的真人，都是轩辕剑派的精英，而且这些弟子还筹齐了三千天道，骨伦齐纹带来了轩辕剑。

　　现在余则成本身就有三百六十五天道，汇集在身，上一次大战仙人之后，很多元婴真君领悟天道法则成为返虚真一，即使现在没有成为返虚真一的元婴真君，也都领悟了天道法则的种子，所以不必像上一次，需要七千多人，才能筹齐三千天道。

　　但是轻易余则成不会使用的，此乃最后时刻，对付那些魔神的终极武器。

　　余则成继续说道：“好了，现在我们研究下一个关键问题，集体的力量永远比个人强。

　　大战开始，混乱不堪，我们必须有一种联系方法，使我们可以互相帮助，互相支持，这个大家有什么办法？”

　　心魔宗宗主回答道：“这个我来，我们心魔宗有秘法可以解决这个问题……”

　　众人开始研究起来，你一句我一句，一人计短，二人计长，渐渐的那些海族龙族不再可怕，一整套对付他们的战术方案，开始成形。

　　余则成说道：“好了，这样差不多了，我们可以进行战斗模拟了。

　　这处空间，我们的神识连线的目的可不只是为了交谈容易，此乃我的混沌级至宝演武场，现在还有六个时辰，我可以虚拟紫晶天宇，大家在此模拟战斗，临阵磨枪不快也光。”

　　瞬间，空间变化，变成了余则成所去过的紫晶天宇，其中无数海族龙族在此，开始战场模拟。

　　余则成最后说道：“好了，不过在此之前，我们还有一件事情要做，那就是将三个海族卧底斩杀，用以祭旗。”

　　瞬间，三道光芒汇集到无数元婴真君中，其中三个元婴被牢牢定住。


第1140章 都看这里 大战开始

　　“三个海族卧底斩杀。用以祭旗。”

　　余则成此言一出顿时所有人惊讶不已，在看过去，只见光芒之内，有三个元婴修士被牢牢定住。

　　其中有熟悉他们的修士，窃窃私语说道：“是厚土万石宗的山石老人？他怎么可能是海族呢？”

　　这三人中一人是散修，苗湘地域大鸿山的苍鸿真君，一人是厚土万石宗的山石老人，一人是星宿海的三星真君。

　　其中苍鸿真君、三星真君，是不是奸细，别人到不怎么在意，唯独这厚土万石宗的山石老人，修道三千年，十分的照顾后辈，做了无数善事，说他是奸细，认识他的人不服。

　　余则成听到众人的议论，他微微一笑，说道：“我们所在之殿堂，乃是我轩辕剑派洪荒级演武道场，这种演武道场，上门之中不下十多家拥有。想必你们都知道此道场的妙用。

　　在此道场中，那神识连线，不止可以使你我神识相连，而且可以通过此链接，把我们心中的心情表达出来，或喜或忧，都会真实的反映出来。而且法术无法控制改变。

　　大家看……”

　　瞬间出现一个巨大的星光图，没一点星光都代表一个人，其中这些星光有时红，有时白。

　　余则成继续说道：“红是愤怒，激扬，白是恐惧，害怕。

　　你们看，现在变成绿色代表着好奇，大家全部都是一样的心情，看到海族强大都变白，后来研究出对策都变红，可是唯独他们三人，却与我们相反，我们高兴，他们悲伤，我们害怕，他们高兴，他们不是卧底，那谁是卧底。”

　　这类演武道场，十多家传承万年的门派都拥有这类宝物，很快就有人确定余则成所说的事情。全部为事实。

　　其实就是假的，就是陷害，这些人也会坚持余则成说的是对的，大战来临，牺牲个把自己不认识的人，有已祭旗，提高士气，他们都会拍手赞成。

　　那三人在这光芒中，被牢牢定住，其中有二人死死相抗，渐渐在他们身上发出奇异力量，这力量绝对不是人族修士的力量，正是那海族六大类神威之一，这更不用说了，坚定了余则成的说法。

　　顿时有人骂道：“混蛋啊，想不到他们竟然是卧底，杀了他们，杀了他们。”

　　唯独那山石老人外体不变，余则成一伸手，松开对他的镇压，问道：“山石老人。你为何背叛我们人族？”

　　山石老人一笑，说道：“海族如何，人族又如何，管我什么事，我做了一辈子的好事，谪落在即，可是却没有人帮帮我。

　　它们答应我，可以让我炼化生道，成为返虚真一，我已经三千六百二十七岁了，马上就要谪落了，不抓住这个机会，就会彻底遁入轮回。

　　我不想死，我不想重新苦苦的在仙路挣扎，人族破灭，全死光了，关我什么事情，只要我活着就行。

　　可惜啊，可惜，他们找到我太晚了，可惜只给了我一年时间，我还没有炼化天道，没有成为不死真一，恨，恨，恨。”

　　在他说话的过程中，全身爆发一种可怕的神威，外体变换，半鱼半人。无穷力量产生。

　　余则成说道：“修仙之径，千难万阻，这我们都理解，我们都是路中人。

　　你可以投靠他们，但是我们也可以杀你祭旗，每个人就要为自己做出的事情负责。”

　　余则成用力一抓，在他盘古世界之中，他就是这天地的主人，一声轰响，三大元婴真君全部被抓碎，化作血雾，飞溅四方。

　　顿时无数的叫好声响起，瞬间天空变化，化作紫晶天宇，无数龙神出现，余则成说道：“还有六个时辰，让我们好好的推演一下吧，临阵磨枪，不快也光。”

　　紫晶天宇还在不断的汇集苍穹海各地的海族龙族精英，不过大家最大的话题是几天前，前往苍穹大陆捕抓人族返虚真一的白金剑神东海他们的事迹。

　　在十二个时辰前，消息传来，东海等人破灭大千光明城。捕抓三名人族返虚真一回归，顿时群情振奋，这东海果然是好样的，法力高深，如此轻松破灭对方上门，捕抓返虚真一。

　　其中也有不同的声音，有人说东海打草惊蛇，现在苍穹世界的人族修士已经开始集合，准备对抗海族。

　　也有人说，何必倒转天地，直接上过去。将他们都杀光得了，何必费这功夫。

　　突然外面有人喊道：“回来了，回来了，他们回来了。”

　　众人看过去，只见飞回来二十一辆飞车，那飞车都是漂亮无比，一看就是战利品。

　　每辆飞车之上都端坐一个龙神，向着大家摆手，得意洋洋，其中最前边的那辆飞车之上，还倒掉着三个人族修士，一看就是返虚真一神君，立刻四周欢呼起来。

　　这样才符合这些龙神的秉性，他们喜欢人族器物，胜利了洗劫一番，回来怎么也得显示一下，另外他们坐在车中，看的模模糊糊，也利于隐藏身份。

　　飞车一路上畅通无阻，所有人让开位置，直接让他们通过无数禁制法阵，无数埋伏陷阱，无数危险机关，直接进入到紫晶天宇的广场大殿之上。

　　进入天宇，这二十一辆飞车，其中几辆最好最靓的前往那广场中心，其他的则是位置一变，进入天宇的其他偏僻角落，开始布置。

　　飞车来到这中心广场之上，然后一辆辆的收起，三大返虚真一，还被捆绑。

　　白金龙神和同伴一起现身，冲着四周环绕他的诸多龙神喊道：“各位兄弟，你们看，人族不过土狗瓦砾一般，瞬间就被我们破灭了，捕抓到三大返虚真一。我们海族是最强的，这花花世界是属于我们的。

　　来人，把他们三个给我定好，让大家看看所谓的人族返虚真一，到底是什么模样。”

　　左右过去，将圣光神君三人立好，其中圣光神君拼命挣扎，喊道：“我不服，你们乃是偷袭得手，一对一，你们不是我的对手。”

　　东海说道：“不服，好，我给你机会。你们三个一起上吧，我在这里要把你们打的口服心服。”

　　瞬间在他手中，剑气汇集，化作一把龙形青铜剑，三尺长，随手一抖，青铜色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身中隐藏一条白金龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　一剑生，万剑起，瞬间在他身前身后，这种龙形青铜剑，不断的浮出，片刻之后，足足有二千零四十六把飞剑之多，每一把都蕴含天道法则，都是九阶飞剑。

　　下边众人议论纷纷，此乃白金剑神东海最强剑法，他们静等看戏。

　　那三大返虚被放开，他们开始运气，开始爆发自己的力量。

　　其实这一切都是为了这一刻，扮成龙神到此，是为打对方一个措手不及，骗开那些防御禁制，到了这里。现在还在演戏，为的就是这个。

　　虽然都是返虚境界，可是人族修士使用天道法则就会引来天劫，龙族只要微微使用，什么天劫也没有。

　　所以要想大战，所有人使出全力一战，就要先引来天劫，诱使天劫降临，这样天劫消失，再次形成，那就需要很长时间，所有人族返虚真一就可以放心一战了。

　　如何能引来天劫，那就是返虚真一爆发自己的气息，天劫发现这种波动，必然升起，这就是圣光神君三人的作用。

　　他们爆发自己最强天道法则，本来天劫虽然会升起，但是也有一个时间过程，需要慢慢的积累，但是这一刻天劫竟然瞬间产生。

　　天空黑暗，万气奔腾，乌云密布，雷电滚滚。

　　这一切都是各大上门使出秘法汇集而成，其中有大雷音寺的引雷天音，有阴阳教的阴阳生雷术，有紫府一气宗的紫府招雷法。

　　瞬间天变，所有的龙神就是一惊。突然发现三大返虚真一不见了踪迹，东海身边一起回来的龙神也都消失，只剩下东海一人。

　　其中眼尖的看到这些人都是东海收起，他这是要做什么？

　　余则成大吼一声：“大家看这里，看这里。”

　　所有人在这吼声中看向余则成，然后余则成伸手左手食指，在嘴前轻吹一下，然后高高抬起，一指天空，抬头向上，说道：“大家看那里，看那里。”

　　所有人都被他的动作所吸引，那里有什么啊？到底要看什么，所有人抬头看去。

　　有人也发现不对头，但是也没有多想，随着他的手指，向天空看去。

　　“轰。”

　　瞬间，天空爆裂，轰鸣，巨响。

　　足足三百六十五颗天劫雷，在天空以奇异阵势排列，爆响。

　　“轰”

　　此乃雷魔宗瞬间传送，凭空布置的万雷大法，以在众人中收集的天劫雷为引，瞬间引发三百六十五颗不同属性的天劫雷。

　　雷魔宗拥有天魔经中雷魔经，最擅长雷法破灭敌人，这布置雷阵，轰击敌人就是他们研究出的人族第一击。

　　但是这只是前奏，这些天劫雷爆裂，刺激天空升起的无穷劫云，瞬间那一九劫雷在此刺激之下，彻底引爆，形成一种最可怕的雷暴，席卷天地。

　　那些被余则成所诱拐，顺着他的手指看天的龙神，就感觉到天塌了，天裂了，天爆了。

　　轰。

　　白光万道，冲击无限，那些看那里的龙神，瞬间被白光刺激的眼睛一闪，然后就被冲击劫雷，炸的粉身碎骨。

　　巨大蘑菇云升起，瞬间席卷方圆十万里天地，这紫晶天宇在此猛烈的轰击之下，一声脆响，足足五千里天地的紫晶天宇，被击碎成三十多块碎片，向着大海落去。

　　在此轰鸣中，足足过万龙族和海族的强者，瞬间被这猛烈的爆炸飞灰，甚至连反应都没有反应过来，就这么的彻底消亡。

　　一雷下去，天地惊，大战起。


第1141章 大海化陆 音杀无穷

　　轰、雷起，天地碎。万物崩溃，破灭过万海族。

　　这一雷甚至比余则成他们算计的还要猛烈，远远的超出了大家的想象，这绝对不是一九天劫被引爆所能爆发的可怕威力，看来这一定是苍穹世界天道系统的推波助澜。

　　在爆炸之前，余则成就将所有人收起，爆炸中，他运转自然天道中的雷之天道，发出无限护盾，睁开万雷仙眼，将自己保护的完好无损。

　　神雷爆裂，毁天灭地，天地轰鸣，大海沸腾，惨叫声不断响起。

　　这一雷来的猛烈，来的突然，再加上三百六十五颗天劫雷的釜底抽薪，有此威力也是正常，不过被飞灰的都是元婴境界的海族和龙族，返虚真一境界的海族和龙族，虽伤不死。

　　雷音还未消散。余则成打开盘古世界大门，瞬间无穷修士在世界中杀出，不言不语，按照前六个时辰的演练，开始布置，准备战斗。

　　神雷一击，猛烈无比，但是却消散的很快，不到十多息，雷劫已经过去。

　　无数的海族龙族惨叫不已，其中有的重伤，化出原型，鲜血迸溅。

　　有的高喊：“来人啊，快来救救我儿子，快来人啊。”

　　有的高喊：“不好了，敌袭，敌袭，人族杀过来了。”

　　到处都是混乱不堪的海族，到处都是惨叫声。

　　不过有一件事情相同，那就是剩下的三万多海族，全部在吸收大海水气。

　　无论是海族，还是龙族，他们最根本的元气属性那就是水，由水而生，吸水而修，化水成精，可以说水是他们的一切。

　　三万海族。拼命的吸收水之元气，顿时受此影响，大海轰鸣，海水狂啸，巨大海啸生成，无穷的水之元气升起，甚至有的海族直接跃入海中，借此吸收大海之力。

　　突然那些跃入海中的海族惊讶的发现，不过下潜百丈就接触到地面，不可能啊，此地深约千丈，怎么可能百丈就接触到地面。

　　但是这就是事实，在那千丈海底之上，靠近水面百丈海水，开始慢慢的凝固，慢慢的化形，慢慢的变成固态。

　　用手一摸，这是土啊，这是大地之土，那土完全是由海水所化，快速的向海面和海底分化而去。形成一个大地地壳。

　　海中海族立刻想起一个远古传说，他们立刻拼命向水面冲去，但是晚了一步，顿时被这泥土吞噬，那泥土渗透进入他们的护盾之中，鳞甲之中，血肉之中，瞬间他们保持着向上冲去的姿势，化作石雕泥土。

　　所有的海族都有一个感觉，那就是水元真气，慢慢消散，渐渐消息，这是怎么了，这可是海族存在的基础啊，怎么没有了呢？

　　汹涌的海啸也不再澎湃，慢慢的固化，渐渐的竟然静止不动，在仔细看去，那海啸完全化作了泥土，海浪高起的地方，那就是山峰，海浪下陷的地方，那就是山谷，整个百万里的海域，竟然在不到百息中，化作了一块大陆。

　　大海之中，无数的海鱼海兽，还有海族龙神，如果没有及时的逃离大海。被此升起的泥土大陆生生吞噬，化作泥土沙石。

　　这大陆升起的离奇诡异，但是蔓延迅速，百万里大海，就这样全部化作陆地世界，有识货的海族立刻大叫起来：“息壤，息壤，大海生陆，这是息壤。”

　　“大禹神帝又回来了，这是息壤啊，不好人族杀来了。”

　　当年大禹神帝破灭十大龙皇，打退海族，其中就有此息壤的作品，这是海族骨子里的恐惧，忍不住高喊出来。

　　这就是玄水宗的息壤开始发威，先断了诸多海族的元气来源，更断了它们无数法术的施法环境，破了他们的地利之势。

　　这时混乱声此起彼伏，无数海族吓得大叫，说到底那三千龙神全部是因为到此的诸神的帮助下，成为龙神的。

　　他们成为龙神不过三百年岁月，也没有经历过什么大战，全部都是培植出来的温室花朵。先被雷轰，大海生陆，不由的心中恐惧，混乱起来。

　　突然他们的高喊，身在咫尺，却没有人可以听见，因为在此雷声消散之极，胡琴声，琵琶声，柳笛声纷纷响起，这些声音是以杨色为首。诸多擅长音攻的返虚真一，发出的第三轮攻击。

　　大雷音寺元尘上师带着诸多弟子，发出大雷音，琉璃真一，弹起琵琶，发出音爆杀，这些返虚真一，元婴真君，都是擅长音攻之仙术，他们发出自己最强一击。

　　瞬间这些攻击，被杨色收拢一起，有间无间空魔功，将此无穷音攻之法，化作一种奇异的共鸣，汇集冲最可怕的仙音鸣爆，然后发出。

　　仙音四起，响彻万里天地，这声音，蕴含无尽力量，带动天地元气，形成了个巨大的漩涡，一连串急促，剧烈，震荡，蕴含了凌厉，破灭，诛杀的音节，从天空传来。

　　这声音宛如世界崩溃的爆裂声，又像动人心魂母亲呼唤声，又像蕴含无尽杀机的吼叫声，又像什么都不存在，没有声音一样。

　　大音希声，大声若稀。

　　此乃音爆杀，汇集足足百种音杀绝学，至少八十多真一神君全力发出的一击，一声音杀，千百巨龙，一起咆哮。千百火山，一起喷发，千百大坝，音波爆发，一圈圈音波震荡的涟漪以杨色为中心，散发天地，所到之处，只有一个反应那就是破灭，无数海族在此音浪中，化作血爆。

　　这一击，范围足足达到十万里，比起那十阶法宝的一击，还有威力，就是返虚境界的龙神，在此音杀之中，也不能幸免于难，爆体而亡，再次击杀无数海族龙神。

　　瞬间，杨色再动，诸多真一神君，再次聚力，准备发出第二击。

　　但是很快就有龙神反应过来，其中一金甲龙神喝道：“兄弟们，快快祝我一臂之力。”

　　这龙神通过敖尘的记忆中，众人知道他乃是十八天龙之一，龙神敖星，掌握无上神威金光烈火灭世鼎。

　　这龙神大吼之中，在他头上凭空出现一鼎，古朴典雅，赤火颜色，上面是一道道火焰的条纹，那火焰条纹，呈现莲花状，干净利落，明洁纯净。一看就给人一种阳刚旺盛，没有杂质，朝气磅礴的感觉。

　　此乃现化类神威，在他身边一个龙神猛的顶住他的后背，那龙神身体狂暴，无尽的力量爆发而出，放出类神威，凭空多出百千倍的真元，输入到他的体内，瞬间那鼎变得巨大无比，足足比以前大了十倍。

　　龙神敖星吼道：“请宝贝发威。”

　　瞬间，梵音响起：“丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空，急急如律令。”

　　那鼎口猛的爆发一道精光，那光化作无尽光炮，明亮耀眼，贯穿天地，向着杨色等人轰去。

　　这时杨色集合的音爆第二击已经发出，但是看到如此可怕的光炮之芒，瞬间杨色一变，这本来应该扩散万里的音杀之术，瞬间汇集一条音束，向着这轰击而来的光炮，对撞而去。

　　瞬间二者碰撞在一起，轰，那音杀之束，竟然被此炮一击击碎，化作巨大轰鸣，震颤天地，但是再也没有了那可怕的杀伤力。

　　不过幸运的是，这如此可怕的光炮，瞬间也被音杀所震动，向天飞起，瞬间在杨色等人的头上飞过，划破长空，击中千里之外一处刚刚化生的大山，一声轰鸣，蘑菇云起。

　　就这么一击，所有人色变，这不过是其中二个龙神的一击，就可以破灭人族近百真一的合力一击，对方真的太强了。

　　所有看到这一幕的修士，全部高声喊道：“九阳法王，九阳法王。”

　　再不克制对方这种化形神威，这次怕是谁也不能活着离开。

　　九阳法王从开战时，就开始默默的念动法咒，准备秘法。

　　听到无数的人的吼叫声，他还是纹丝不动。

　　那边龙神敖星再次吼道：“请宝贝发威。”

　　瞬间，梵音响起：“丙丁之精，金光烈火，元气阳明，威逞天下，祛灭顷空……”

　　如果再来这么一炮，杨色等人是绝对挡不住了，杨色喝道：“散。”

　　瞬间，众人分散，四散逃窜，至于打中谁，那就是看运气了。

　　龙神敖星默默冷笑，然后选择元尘上师，这个大和尚法力最强。

　　猛的九阳法王睁眼大吼：“唵嚤呢嚤呢咭嚤呢波羅薩。

　　看我大日黑子爆。”

　　在他说话的瞬间，天空之中，那高高在上的太阳就像是猛的一颤，发出一种难以想象的力量。

　　所有掌握天道的神君和龙神，全部有一种感觉，那就是世界在颤动，自己在颤动，天地轰鸣。

　　但是仔细看去，大地蓝天，毫无变化，震颤的只是他们的天道法则。

　　然后一种说不出的力量，在众人体内生出，那是天道法则被此秘法神威模仿的太阳黑子爆裂所刺激，变得狂暴，所有掌握天道的神君和龙神，都会感觉到三千天道一元法则的狂暴，所以才会有力量增强的感觉。

　　这时龙神敖星的巨鼎一炮轰去，然后那光芒在此震颤之下，轰然爆裂，龙神敖星被这一爆，炸的粉身碎骨。


第1142章 神威无用 剑鸠再起

　　阳法王发出大日黑子爆。以太阳之力，爆发无尽强能，刺激天道法则，瞬间，三千天道，一元法则，全部再次刺激之下，沸腾起来，变化无穷。

　　所有掌握天道的神君和龙神，全部有一种感觉，天道震颤，法则变异，力量增强。

　　天道法则本应平缓无比，固定不变，这种增强的感觉代表着狂暴，代表着不稳定，代表着混乱。

　　天道混乱，对于掌握天道法则的返虚修士，倒是可以接受，没有多大的影响，因为天道法则已经成为他们骨子里的东西。

　　这种狂暴混乱最影响的是越主代庖这类神威。因为这种神威乃是借助天道法则，得到强大的力量，需要精密的控制改变，可是这天道的混乱，完全的破坏了这类神威的使用，顿时第一个受害者出现。

　　龙神敖星的金光烈火灭世鼎，就要又一次巨炮轰去，然后那光芒在此天道震颤之下，瞬间巨鼎变得极其不稳定，那光芒只是汇集出现，还未来得及轰出，就轰然爆裂，龙神敖星被这一爆，炸的粉身碎骨。

　　十八天龙就这样又折其一。

　　而且他只是第一个，战斗开始，那开始时的慌张，已经过去，海族龙族开始稳定，他们发现人族修士入侵，其中无数龙神进行变化，使出自己最强的神威法术。

　　有的还是使出自己的法相龙体，最强战体，化作远古巨人，具有开天辟地之力，破灭一切。

　　有的变成传说中的恒古巨龙，拥有破碎星辰之力，力大无穷。

　　有的开始使用神威。如同余则成所击杀的巨龙，开始青莲化剑，将九阶飞剑法宝，化作十阶飞剑，十阶法宝，完美操控天道法则，使出最强一击。

　　有的开始使用法术，神威加持之下，龙炎吐息化作终极破灭术，龙爪手化作大崩溃仙决，将他们使用的法术，无穷放大，百倍千倍的增加杀伤力。

　　有的控制一切，化生奇阵，演化空间，形成黑洞，使出种种，诡异无比，神奇异常的法术神威。

　　这些法术神威都是最近三百年这些龙神才慢慢掌握的，他们得到一种奇异晶体后，将它们炼化。那晶体中蕴含的特殊神威，融入到他们的血脉中，和他们以前掌握的法术融合，诞生出这类法术神威。

　　这些法术神威都强横无比，靠着这些法术神威，一个龙神可以单挑七八个人族返虚真一神君。

　　他们大声叫喊，毫不惧怕，要与人族大战。

　　瞬间，那化作恒古巨龙的龙神就感觉身体一软，在狂暴天道的刺激之下，再也控制不住这神威，那威武的恒古巨龙，瞬间化作一条大泥鳅，然后化作漫天血爆。

　　青莲化剑，一叶叶莲花开发，最后露出飞剑，可是在狂暴天道的刺激之下，那飞剑却不是剑形，瞬间爆裂四方。

　　发出法术，神威附着之下，确实百倍千倍的变强，可是在狂暴天道的刺激之下，需要的控制力，也百倍千倍的增加，瞬间法术失控，爆裂。

　　在此天地中，就像开锅了一样，连续的爆炸产生，足足有数百龙神。因为使出这六大类神威，受到天道不稳的刺激，法术发挥到一半，十阶飞剑法宝，巨大的战体龙躯，无尽的法力神威，全部崩溃，受其影响，越是强大者，反噬越强，瞬间数百龙神，就此自爆身亡。

　　战死不可怕，可怕的是信念受到重创，自以为自己天下无敌，藐视一切，可是大战起来，发现自己所依仗的法术神威，变成了致命的陷阱，自己变成了无用的废物，瞬间，无数龙神海族心神丧失，肝胆欲裂，呆呆傻傻。不知道如何是好。

　　这是无数的剑光升起，无数的法宝发威，杀声四起，无数的人族修士在四面八方杀出。

　　近万修士杀出，他们或者以宗门，或者以亲朋好友，汇集在一起，挥舞手中的飞剑法宝，开始大战。

　　轰鸣声，爆炸声，惨叫声。杀喊声，响彻天地，响成一片。

　　屠杀，血战，大战，立刻这战斗蔓延百万里，无数的天倾出现，无数的秘法出现，无数的雷电轰鸣。

　　龙族失去了自己的最强的神威，顿时间被这些人族修士杀的落花流水，杀得血溅大地，杀的晕头转向。

　　仔细观察，就会发现，天地中分成七处战场，那人族看着是混乱战斗，其实错落有序，在这七处战场中，有人坚守其中七处高地。

　　在那里法阵开始布下，其中有巨大的灵泉出现，凡是受伤的，真元耗尽的人族修士，就立刻撤退到那里，在那灵泉之下，补冲真元，同时专门有人治疗。

　　补充完毕，然后这人族修士再次杀入战场。

　　虽然龙族海族在劫雷之后，死伤无数，但是还是足足多出数倍，可是战斗中，却常常看到，数个人族修士攻击一个海族龙神。

　　看着人族是混乱不堪，其实有阵法高手在不断的指挥调派人手，始终形成局部地区，以多打少的局面。

　　这就是集体的力量，这就是配合，龙族在此惨照屠杀。

　　就在这关键时刻，一只苍老龙神的声音响起：“各位龙族的伟大子孙们。人族反攻，龙族浩劫就在眼前。

　　所有龙神不要在使用那些神威了，它们都被对方克制，无法使用。

　　不过着没有什么，当年我们没有这神威也是傲立苍穹世界，也是毫不惧怕人族，没有就没有吧，我们还有龙躯，还有战意，怕什么？来吧，龙族的伟大子孙们，让我们奋力一战，击杀人族入侵者，扬我龙族神威。”

　　这苍老龙神就是所谓的十大龙王之一，三百年来无数新的龙神诞生，形成三千龙神，最强十八天龙，原来龙族的诸多龙族族长，变成了十大龙王。

　　十八天龙得到力量之后，看不上这十大龙王，对于它们万分的不服气，认为它们老了心中胆怯，跟不上时代的形式了，但是在这龙族关键时刻，神威失效之时，顿时还是这些老迈的龙王力挽狂澜。

　　那龙王继续吼道：“苍龙部向我汇集，组成八门金锁苍龙大阵。”

　　还有一龙王吼道：“金龙部向我汇集，全部使出行云布云化天泽之法。”

　　这些龙族开始集聚力量，开始布置战阵，开始准备反击。

　　就在这一刻，一声鸠鸣响起，天空中出现一只巨大的剑鸠。

　　千人大阵，以余则成为首，那剑鸠在空中鸣叫。

　　一声声战鼓声响起，此乃轩辕夔牛夺魂鼓敲响，声声鼓声响彻天地，千里可闻，随着这鼓声，所有轩辕弟子群情振奋，毫不畏惧，只有一战。

　　瞬间，剑鸠翱翔长空，方圆百万里天地，所有海族龙族，全部在轩辕剑派弟子的神识中，自动标号。

　　他们化作一个个元气波动，强大的龙神，普通的海族，一个个全部标记那里。

　　这些元气标记从最大的，到最小的，全部上边被自动编号，他们的身上还有无数的数据显示，根据他们吸收元气的种类属性，显示他们的实力强度。

　　这些数据，心算能力高的，神识强大的轩辕弟子就多感受一些，心算能力低的，神识微弱的就少感觉一些。

　　瞬间剑鸠飞舞，向着那呼喊组成八门金锁苍龙大阵的龙神们扑去。

　　经过与诸多仙人一战，剑鸠完美到极限，击杀这些龙神完全就是轻而易举。

　　瞬间一剑，剑凝獠，六，九，十三。

　　在余则成的手中，发出一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白剑观光，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　被光柱所波及的苍龙龙王，虽然他法力高深，虽然他们已经布下大半八门金锁苍龙大阵，但是一切没有意义，再强他也强不过金仙，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　剑鸠凌空一跃，时空挪移，化作剑光，向着那金龙龙王，冲锋而去。

　　那边正在集合金龙龙族，布下行云布雨大阵，但是瞬间剑鸠到了他们眼前，九剑斩出。

　　这九剑落下，只有那无尽堂皇傲然的剑气。九道绵长千丈的天剑，击中无数汇集在一起的金龙龙神头上。

　　金色光柱，灿然四射，光明无比，那光明中代表的是无尽的毁灭和死亡。

　　狂泻而下，毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。剑光无坚不摧，产生的无物不熔的炙热高温。金色剑光所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的剑光下存在。

　　被此九剑击中，瞬间那里只有一片血雾，足足二百龙神，无论是法力通天，还是拥有无上至宝，还是布阵森严，在此九剑之下，全部化作血雾。

　　这轩辕剑鸠，就是大罗混元金仙都斩在剑下，更何况这些龙神，而且他们最为依仗的无上神威，现在全部被废，在此剑鸠之下，他们只有一个命运，那就是死亡。

　　剑鸠再动，一万里外，那里有三百龙神，汇集在一起，开始布下奇异阵势。

　　瞬间剑鸠出现在他们的头上，剑光落下，破灭一切。

　　这龙神们组织起来的大阵立刻崩溃，其中有数十龙神到处逃窜，但是剑鸠并没有追杀他们，而是又一次跳跃，飞到万里之外，那里乃是紫晶天宇的残骸，其中一处洞府完好无损，开始启动保护法阵，聚集无数海族，一剑斩下，顿时龙神洞府，轰然粉碎。

　　凡是龙族海族组织起反击的力量，组织起战阵，汇集在一起，那剑鸠就会出现，然后一击，破灭他们的抵抗的希望。


第1143章 无尽血战 逆天神拳

　　剑鸠翱翔长空，一次次的粉碎对方龙族的抵抗。一次次的破灭他们的希望。

　　战斗开始，就有海族开始逃走，他们可不是那些强大的龙族，一有机会，就脚底抹油，要离开这片海域，只要进入大海之中，就能吸收大海元气，就能御使无穷法术，呼唤无数海兽助阵。

　　他们飞速的奔逃，飞跃百万里之外，远远的就看到蔚蓝的大海，那是他们的家园，只要回到海中，那就拥有无尽的元气力量。

　　大海就在眼前，可是冲到大海之上，他们就觉着身形一轻，瞬间发现自己被挪移到一处奇异之地。

　　此地无限巨大，为神奇一阵，按地、水、火、风之数，内有风、火二气。此风、火乃先天之气。三昧真火，百万兵刃，从中而出。进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。哪怕返虚真一，有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　其中有识货者不由的高喊道：“风吼阵，十绝阵的风吼阵。”

　　然后被风火一吹，瞬间化作齑粉。

　　是的，正是通天玄机谷等精通擅长阵法的门派，所布下的十绝阵中的风吼阵，整个百万里之地，分成上下左右，四面八方，布下十绝阵。

　　东方为风吼阵、寒冰阵，南方为金光阵、化血阵，西方为烈焰阵、落魂阵，北方为红水阵、红砂阵。

　　有人向高空飞去，想要逃出这里，谁知道飞到万丈之上，瞬间还是被挪移到一处绝地。

　　此地布满先天清气，分成天地人三才世界，其中无尽雷鸣闪烁，一不小心被这雷光顿时化作灰尘，就是返虚龙神，被此击中。肢体也会震为粉碎。

　　十绝阵之天绝阵。

　　有人遁入地下，破开大地，想要靠地遁逃走，但是还是被挪移到一处绝地。

　　那里按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，上有雷鸣，下有火起。进此阵，再无复生之理。

　　十绝阵之地烈阵。

　　后路被断，所有龙族海族全部困在此地，这时的战斗，立刻的残酷了起来，疯狂血腥，无数的剑光飞转，无数的修士战死，无数龙神爆裂，血爆连连，但是双方都没有后退，这一刻，都拼命向前。

　　天空之中。慢慢的白日星现，无数繁星汇集，那些繁星可不是普通之星，乃是星玑剑宗诸多弟子布下的大周天繁星杀生剑阵。

　　剑阵已成，瞬间无数繁星的力量汇集到一点，然后天空落下三百六十五颗飞火流星。

　　这飞火流星，突破天空，从天而降，看上去一个个只有脸盆大小，毫无可怕之处，让人忽视，可是这飞火流星之前，在强大的法宝防御，也不过像纸糊的一样，瞬间崩溃。

　　此乃星玑剑宗掌门人一剑真一，将自己的神威一剑光寒十九州和他老婆火神的烈焰之精，融合一体，化生此飞火流星。

　　看着这飞火流星，威力不显，好像普普通通，但是在此其中蕴含无尽火焰剑气，乃是二人合体之术，强横无比，无法挡，没有任何法术和法宝可以抵挡这一击。在强大的龙神，被此飞火流星击中，也是血光四贱，不死即伤。

　　天空之上，乌云上空出现了巨大的云层漩涡。百道如雷霆一样的天剑，闪耀的光芒照耀整个世界。

　　冲天而下，如九天银河，流落凡尘，所到之处，所有海族全部飞灰。

　　此乃裂天剑派众弟子汇集而成天剑，在白素、红菱等人的御使之下，突破九天大气，金光落下，越来越大，化作一个方圆十余丈的金色光柱。

　　金色光柱灿然的金光四射，狂泻而下，在这过程中，与那空气中擦出无数火球。就像是那彗星之尾，光柱挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。

　　这星矶剑派还有裂天剑宗的高空轰炸，占尽战场主动，无数的龙神飞起，想要破灭这二大剑派的犀利攻击。

　　但是在天空之上，有十二返虚真一连成一阵，高空飞翔，他们都后背有一对翅膀。一看就是鸟人，没有任何龙神可以突破他们的防线，在空中他们就是王者。

　　这正是云海青冥中十二返虚，在门主连城天的带领下，参加大战。

　　他们从来没有踏上过陆地，天空就是他们的世界，在空中想打败他们，就是十二亿异族也无法做到。

　　大战之中，有一老者，漫步其中，好像走在闹市之中。好像走在荒山之上，悠游自得。

　　在他身边，无数龙族海族向着他扑来，他就是一拳，一拳下去，不惊风云，刚正一击，无论是海族巨兽，还是龙神返虚，无论你是什么天道防御，还是什么法宝神威，在此一拳之下，全部粉碎。

　　老者漫步走去，一路横行无忌，穿越百万里大陆，无一个海族龙神可以和他抗衡，不知不觉走到大陆之边，将此战场穿透，来到十绝阵前，他扬声长啸，说道：“我无名，今天一战，终于得悟大乘天成，炼成轩辕无上逆世神拳。

　　来吧老天，我要向我兄弟有熊那样，飞升仙界，最可怕混沌劫雷，在我拳下也不过一击。

　　我连自己姓名，亲人，朋友，过去，荣耀都抛弃了，不过这一切都没有白费，我终于得成大道，终于可以找回我的一切了，再兴轩辕。”

　　然后他转身，再向无数龙族走去。慢悠悠，一步步，无论什么强敌，一拳下去，万物崩溃。

　　有人大战杀的淋漓尽致，有人却险象环生，岳鸿明大口的喘气，坐在那法力温泉之旁，抱着好兄弟青山尽，泪流满面。

　　青山尽下身粉碎，元婴消散，马上就要死亡。

　　他看着岳鸿明说道：“大哥，我要走了，你要好好的活下去，把我们五兄弟的没有享受过的荣华富贵，万人敬仰，全部的享受到，不要让我白白的死。”

　　岳鸿明留着泪说道：“放心吧，五弟我一定会成为返虚真一，飞升仙界，让万人注目，我一定会做到的。”

　　青山尽说道：“那就好，那就好，真怀念当年我们兄弟把酒言欢啊。

　　三哥他们来接我来了，他们来了。”

　　然后他眼神迷离，低声的唱了起来，回到了过去：“且恁偎红翠，风流事，平生畅。

　　青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱！”

　　他在吟唱当年五兄弟仗剑天涯，把酒言欢时的歌谣，渐渐的青山尽声音消失，彻底死亡，只留下泪流满面的岳鸿明。

　　岳鸿明手中紧紧的握着二块晶石，那晶石赫然就是龙族炼化，拥有无穷可怕神威的晶石，可以诞生二种可怕的神威。

　　这就是岳鸿明成为返虚真一的一张，有此晶石不要说成为返虚真一，就是飞升也有望成功，还会拥有神威，而且是超级强悍的神威。

　　就是为了这两块晶石，青山尽才会舍身战死，他的死换来了未来的一位强者诞生。

　　远处烈焰焚起，蘑菇云升，怒火烧尽九重天，辛春风怒火爆裂，发动仙秦绝学。在此火焰之中，没有龙族可以抵挡。

　　紫罗真一，漫步大地之中，所到之处，凡是攻击他的海族神族，全部五脏自残，化作无穷元气，然后那些元气汇集到他的身上。

　　紫罗真一面带微笑，终于自己创造了无心宗最强大法他化般若虚补神功。此法一成，可以吸收他人五脏六府之力，化作自己的真元，使的无心宗返虚之上多了一门无上神功，飞升有望。

　　为了这门神功，哪怕无心宗被人欺负，哪怕失去青岛遗迹宝藏，哪怕其他上门崛起，一切都值得了。

　　什么人族龙族大战，哪怕人族都死光了，他也毫不在意，不过龙神乃是真龙之身，五脏之内元气充足，为了这个他才参加战斗，而且收获颇多。

　　突然他感觉到一道仇恨的目光，回头一看，只见一个女子，恨恨的看着他。

　　这个女子也是返虚真一，在她身边百花升起，万花开放，这是花之天道。

　　但是他却不认识此女子，不过女子身边的真一神君，他可认识，正是花都一脉的花无暇。

　　这花无暇老奸巨猾，有仙秦法印，掌握空间天道，不到万不得已紫罗真一不想和他为敌。

　　看到紫罗真一的目光，那女子喝道：“紫罗，你还记得沐剑屏、林翠英夫妻吗？”

　　紫罗真一皱眉，说道：“沐剑屏、林翠英，是何人？”

　　那女子继续喝道：“你的儿子紫天朗当年仗势欺人，看上我的母亲林翠英，最后抢占不成，被我父亲打跑，你……”

　　紫罗真一说道：“紫天朗？是我那个儿子来着？记不住了，算了也不用记了，你不就是要报仇吗？

　　我的仇家千千万万，不在乎你一个，大战完毕，我给你机会，我们死命一战。”

　　那女子正是沐思依，余则成当年的情人。


第1144章 亲朋仇敌 尽在一战

　　向紫罗真一发出挑战的正是沐思依。现在她就是花神。

　　洛静初决定永远的和余则成在一起，但是那花神一职，必须有人担当，于是她那时离开轩辕剑派，回归花都。

　　花都之中的芬芳解语门，其实就是洛静初的祖先所建立的，目的就是为了辅助花神一脉，洛静初决定在其中选择一人。

　　这时沐思依在余则成的接丹果的帮助下，已经达到金丹龙虎境界，不过晋升元婴，终生无望。

　　芬芳解语门掌门将她推荐给洛静初，她也确实是芬芳解语门最强的弟子，洛静初知道沐思依和余则成的关系，看在这层关系上，洛静初将自己的花神一脉传给了沐思依。

　　花神传承，奥秘非凡，继承万花之力，就这样沐思依成为了新一代的花神，成为了返虚真一，但是她并没有掌握时间天道，时间天道还属于洛静初。因为这个是她自己修炼出来的。

　　这一战，沐思依看到了紫罗真一，看到杀父仇人，大仇就在眼前，她才会如此冲动。

　　二者瞬间擦肩而过，继续战斗，就算是二人再大的仇恨，但是这一刻，二人的目标都是一样的，破灭海族，海族不灭，所有的仇恨都是虚幻。

　　沐思依继续战斗，许久她长出了一口气，说道：“我不会应战的，至少要百年时间之后，我才有资格，和他决一生死。”

　　花无暇说道：“为什么？”

　　沐思依说道：“我成为花神不到数年，花神之力刚刚掌握，时间天道一点也不精通，我等了这么久，不差这些年，不战则已，战就要胜利。”

　　花无暇说道：“其实你可以去找余则成啊，记得以前你们关系很好的。”

　　沐思依摇摇头，说道：“不，这个大仇，我要自己报。我不想依靠任何人，以前我没有机会，现在我有了机会，就要坚持自己。”

　　花无暇点点头说道：“好，你明白就好，看起来你至少不会花痴，不会被人把心偷走，不像她们那些花痴傻妞。”

　　他所说的花痴傻妞，现在正在战斗，洛静初，苏婉言，她们二人在大雷音寺元尘大师身边，他们正在和海族大战。

　　元尘上师，坐在一处山谷之中，默默诵经，只见地面之上，跪拜着十多海族龙神，听着元尘大师的雷音咒文，被他超度，放下屠刀立地成佛，甘愿到雷音寺中出家为僧。

　　这就是佛家的神通。化干戈为玉帛，不必战斗，将对方超度。

　　二弟子三幻尊者看看差不多了，张口一吼，雷音发出，化作妙音，引来数个龙神海族。

　　这些海族冲到这里，看到这一幕就觉着离奇，渐渐的听到那无尽奥妙的雷音诵经，顿时被此经文吸引，越听越有道理，此乃无上秘法，他们放下武器，加入到此听经的行列中。

　　洛静初在一旁为元尘上师护法，看着默默诵经的父亲，当年的风流才子，现在的佛门高僧，这就是自己血脉相连的父亲。

　　不断的有海族领悟自己以前的过错，放下屠刀，站起大悟，加入到元尘大师身后的诸多弟子行列中，然后又有新的海族到此。

　　在战场的西北角，有十万里天地，那里的战场最残酷，那里是妖族们的战斗之所在，很少有人族到此，这些妖族在鲲鹏妖王的指挥之下，横扫海族，吞噬一切生灵。

　　这里的战斗异常激烈。此地乃是战龙一族所在之处，战龙一族是诸多龙族中，肉体最强悍，最喜欢战斗的，最擅长战斗的，双方战斗起来，妖族化作原型，战龙恢复龙体，他们的身体都是千锤百炼，好似金精，水火不勤，飞剑不伤，他们都是喜欢贴身肉搏，他们的战斗，没有那些剑光法宝的光辉，却比起任何地方的战斗都要残酷，血肉横飞。

　　双方大战，彼此僵持，不断有人同归于尽，一起死亡。

　　这时鲲鹏妖王亲自上阵，他显出无尽妖身，这妖身并不是鲲鹏原身，而是一个可怕巨人。背后生着六只黑色巨翼，这黑色巨翼似乎是一种元气凝结而成，在那黑色巨翼之上还有一圈圈文字符箓在里面流动着，每一次扇动翅膀，天地之间的风都似乎听了着六只黑色巨翼的呼唤，疯狂聚集而来。

　　这时的鲲鹏妖王，反倒没有一丝妖气，而是给人一种神圣，浩瀚，威严，造化。不朽的感觉，好像远古神祁一样的可怕。

　　他亲自上阵，对方的战龙一族的龙王化作战龙战身，迎击过来，二者打在一起，二者翱翔长空，不必任何念咒施法，手脚一动，带动天地法则，一击下去百里粉碎，身形一动，瞬间千里之外，猛的一击，大地塌陷，万里破灭。

　　双方交手十余照面，鲲鹏妖王大吼一声，使出本命神威，张口一吸，那战龙龙王一声惨叫，就被他吞入腹中，大鹏展翅恨天低，扶摇直上九万里，云水激荡三千丈，吞咽日月腹中藏。

　　在另外一方天地，天空下着大雪，大雪降落下来，天空之中，十多冰龙飞舞，它们喷射无数的冰息，冻结天下。

　　那些不时有的冰龙，发出了剧烈的惨叫，因为每一片雪花一沾染到它们的身上，立刻就变成了冰块，把它们冻结在其中，掉落下地面。

　　天空飞舞的冰龙，不断的被冻成冰块，一个个的坠落。一个都不剩下。天地被无穷雪花覆盖，转眼之间被冻结成了一座晶莹剔透的冰山，冰雪老祖，就在此山之上。

　　白何惜大步前进，形同如同傀儡机械，好像木偶一样，但是没有人可以阻挡他，身为神我金刚战俑的他，完全可以傲视群龙，击杀最强天龙。

　　轰然十八天龙之一的敖青倒下，张宗道露出身影，说道：“啊，真爽啊，刺杀这天龙，感觉就是爽啊。”

　　一旁的丰都大帝回答道：“你看你，都让你给玩坏了，我还怎么炼制尸妓。

　　你的赔我，快点给我再找一个。”

　　大战四起，有如此轻松击杀龙神的强者，也有惨被屠戮的修士，叶天拼命的奔跑，自己这群牵机宗修士几次大战下来，彻底失散，自己好不容易和几个散修元婴汇集再一次，但是就遇到一群风龙，最后只有自己逃脱。

　　一只风龙龙神，一直在追赶他。叶天拼命的飞遁，牵机一线天，瞬间传送，但是那风龙毫不放弃，死死追赶，他高声呼救，靠着心魔的心神连接，发现前边有修士可以提供帮助。

　　他快步飞遁过去，那风龙一直在追杀他，对方乃是返虚龙神，自己不过元婴，那敢交手。

　　瞬间前边那群修士被叶天发现，那里好像一个巨盾的堡垒，无限的坚固，这是奇盾宗，命保住了。

　　那盾阵后面，就有灵泉，补充灵力和治愈伤势，只要逃到那里，就能活下来。

　　叶天大喜，快步的冲入群盾之中，那风龙飞到这里发出无尽风刃天灾，毁灭万物，但是在这群盾之前，毫无意义。

　　这盾坚固无比，其中蕴含九十九大阵，挡风，挡火，挡水，挡魔，天下万物，无不可挡。

　　主持这盾阵的是个老者，奇盾宗归藏真君，当年余则成的老相识，正是他的盾阵守护四方。

　　那风龙无法攻破这盾阵，高声龙啸，渐渐飞过来三十多只风龙，有的是龙神，有的是普通风龙，它们汇集一起，就要形成最可怕的天灾风暴，破灭这盾阵，毁灭后面的那眼灵泉。

　　就在这时，天空鼓声传来，剑鸠出现，一剑下去，光柱裂天，一下子斩杀三头风龙，剩下的风龙四散奔逃，那剑鸠咬中其中最强风龙龙神，追杀过去，千里之下，一剑斩杀。

　　看着这巨大的剑鸠，叶天长叹一声，说道：“哎，人比人得死。

　　当年和这余则成见到我喊大哥，我一个手指头就能打败他，在那极元云霞宗的大会上，要我保护他……”

　　旁边的一个奇盾宗元婴真君一笑，说道：“哥们，别吹了，那时我就在你那桌子的旁边，你不记得我，我可记得你。”

　　顿时叶天无语，再也无法吹嘘下去。

　　同样看着剑鸠的还有一人，那人站在那里，在他身前和他大战的金龙龙神，再也没有了龙神的威严，奄奄一息，百病重生，全身溃烂。

　　那人余则成若是看到，一定会记着他是谁，正是七伤宗病态书生杨修，当年就是因为偶遇病态书生杨修的一战，被他波及，余则成被轰去千里之外，现在二人本末倒置，发生天翻地覆的改变。

　　病态书生杨修死死的看着这剑鸠，都是他们轩辕剑派破灭七伤宗，自己门派被毁，山门被占，替死逃遁，才活到今天，此仇必报。

　　不过在此之前，要先将海族斩杀破灭，先灭外敌，再报大仇。

　　杨修将目光对准下一头巨龙，开始释放，释放自己的万病领域。

　　这样想法的人不止一个，还有一个少年，手持长笛，死死的盯着剑鸠，此人正是妙音门的少主，当年庐州被余则成所灭的门派，只有他一人逃出，现在海外幻仙门的门主。

　　看到剑鸠消失，他大吼一声，再一次寻找下一个海族，施展仙幻秘法，大战海族。

　　无论以前他们有什么仇恨，无论将来他们如何，但是这一刻他们都来了，现在他们在一起，就是一个目标，那就是破灭海族。


第1145章 剑鸠发威 大获全胜

　　双方大战，全部处于死地。只有击杀对方，才能获得最后的胜利，双方全部使出全力，为了荣誉，为了信念，为了胜利，为了家人，死命一战。

　　战，战，战，越来越疯狂，越来越惨烈。

　　元婴战死，真一战死，天道崩溃，万物破灭，双方越战越是疯狂。

　　斩杀强敌，那就来下一个，天空中，大地上，无数的剑光，无数的法宝。无数的仙术，爆发各种各样的光芒。

　　斩杀强敌，然后治疗伤势，寻找下一个对手，再战。

　　山崩，海啸，地裂，天开，火山喷发，大地轰鸣，暴雨雷鸣，冰雹大雪，龙卷风起，日月无光，息壤化作的大陆，开始震颤，天倾地眩。

　　大地之上，无数的天倾爆发，化作蘑菇云，不断有自爆发出，化作冲天血光，那都是修士自爆，有的是海族，有的是人族，方圆百里轰然破碎，那或者是龙神龙体自爆，或者是修士自爆元婴。战斗已经进入白热化，你死我活。

　　生亦何欢，死亦何惧，这一刻敌我双方抛弃生死，就是一战。

　　大战之中，所有人都在拼命，在这无尽的战斗中，剑鸠翱翔天空，所到之处，没有任何海族，任何龙神可以抗拒。

　　剑鸠飞行，破灭群敌，每到修士危急之时，每到敌人汇集之时，剑鸠就会出现破灭群敌。

　　剑光飞舞，剑气纵横，剑芒裂空，剑意苍穹。

　　但是这时的剑鸠并没有使出全力，轩辕剑派只是使出了八成力，没有化生轩辕神剑，因为最可怕的敌人不是这些海族龙神。而是那降临的诸多魔神，那才是真正的敌人。

　　从大战开始，余则成就在等待他们的出现，可是战斗到现在，他们还没有出现，那夺舍龙王的魔神，彻底消失，在剑鸠感应中，如何也找不到。

　　他们那去了，他们要做什么？

　　大战开始夺魂腐骨鸠，就不知道去向，余则成也无法询问它。

　　所以余则成一直在留力，在等待他们的出现，可是战斗到现在，他们还是没有出现。

　　现在的战斗已经是白热化了，到了关键时刻，胜负就在眼前了，余则成不能再留力了，而且九阳法王的太阳黑子爆裂术，马上就要无法连续的使出了，如果那法术一停，对方就可以使出强大的法术神威，那就可以力挽狂澜，胜败不定。

　　不要留力，大战吧，必须使出全力。

　　余则成高声喝道：“轩辕弟子今何在？”

　　顿时无数的声音响起：“我以我血鉴轩辕，剑不在心在命在。”

　　轩辕战歌响起，代表着轩辕剑派要使出全力了。

　　余则成开始唱起轩辕战歌，所用之歌词乃是古语。语言流畅，带着微妙的抑扬顿挫，歌曲古老而苍凉，带着远古的洪荒气息，宛若天籁。

　　在这歌声中，所有人随着唱起，整个剑鸠开始随着这歌声，剧烈晃动，那云层开始翻滚，一种战战战的气息在所有人的心中激荡。

　　战歌响起，剑鸠开始发威，剑光千道百道的增加，血腥而疯狂，在剑光之下，所有对方拼死强攻变得毫无意义，剑光再现，空中血爆光芒再次增加。

　　一个，两个，三个，勇敢者战死，转眼之间，就有近百龙神，战死剑下。剑鸠发威，海族退却，龙神胆寒，一只巨鸠翱翔长空就是神鸠之中，鼓声传来，这鼓声化作催命之音，让人心惊胆寒。

　　咚，咚，咚。

　　余则成从容不迫，驾驭剑鸠，挥舞手中金仙之剑。一个个的斩杀龙神。

　　在黑子爆裂刺激之下，对方强大的法术神威全部被克制。

　　每一剑击出，剑光所到，只有一个结果，那就是死亡。

　　轰、轰、轰！

　　三剑之后，剑鸠无敌，当即斩杀三大天龙，将他们化作血雾。

　　轰、轰、轰！

　　又是三剑，对方又被斩杀四大龙王。

　　剑光飞旋，剑气清离，剑意萧瑟，在此天地间，只有那无尽剑芒。

　　剑光飞舞，无论是龙族，还是海族，无论是什么样的强者，在此最后还是被斩杀。

　　无论你是龙身无敌，无论你神威强悍，无论你是身化百变，无论你是远遁无影，无论是仙宝十阶，无论你是剑术超玄，在此一战，在此剑鸠之下，一切的一切全部没有意义，高兴也罢，悲哀也罢，愤怒也罢，全部化成血雾，一击毙命。

　　这是定锤一音，剑鸠发威，龙神退怯，海族逃亡，大战顿时形成一边倒的局面。

　　剑鸠横行之下，对方完全无法阻止起有效的反击，这数万修士大战，不能组织起战阵。不能有效的指挥战斗，靠着个人的勇武，最后都会被人潮所淹没。

　　突然那外围困住海族龙族的十绝阵，轰然爆裂一角，因为缺少一把九阳尺，在这大战中，受到无数冲击，终于这十绝阵暴漏出缺点，露出破绽，形成了一条足有丈许的缺口，可以使海族龙神逃出此地。

　　剑鸠的发威，逃脱之地的出现，成了压在海族龙族身上的最后一根稻草，以前血战是因为无法逃走，现在逃走机会就在眼前，不走才是傻子。

　　无数的海族，无数的龙神向着缺口冲去，逃，逃，逃，这是他们的信念。

　　反正攻击苍穹大陆也不是一次二次的失败了，不差这一次，只要自己逃出去就行，就能够重新再来，将来保持血仇。

　　而且方才和自己作对千年的龙神，好像已经被对方斩杀，自己回去完全可以侵占他们的地盘，势力扩大数倍，这比攻占了苍穹大陆还要爽，何必追求那虚无缥缈的事情。

　　反正人族也不会占据苍穹海，最后这海底还是自己的，死了这么多的龙神和海族，地盘足够用了。所以只要比同伴逃的快就行，就能享受无尽的富贵。

　　这就是海族还有龙族的心声，瞬间他们疯狂逃窜，不退则以，一退全军溃退，简直就是难以相信的事情。

　　很多修士手持飞剑，第一个念头就是对方有圈套，有埋伏，许久才反应过来，对方逃了，对方败了，自己胜利了。

　　这简直就像是做梦一样，就这么的胜利了？

　　看着逃亡的海族，瞬间有人大叫，挥舞法宝，开始追杀，有的坐在地上，大口喘气，治疗创伤，有人开始打扫战场，寻找宝物，收刮破碎紫晶石。

　　战斗进入追杀阶段，无数的海族龙族在那缺口处互相残杀，只为了抢夺一个出去的机会，后面剑光四起，法术轰击，也没有人抵抗，只要比自己人快，就行。

　　在此就有足足三千海族龙族，死在了这个缺口之地。

　　但是还是有海族龙族冲出缺口，龙入大海，瞬间远遁万里，向着自己的老巢逃遁。

　　后面追杀的修士，足足追杀出三十万里，这才陆续回归。

　　诸多修士回归，大家你看我，我看你，都是浴血全身，但是不有自主发出无尽的欢呼声，胜利了，胜利了，终于胜利了，消灭了苍穹海海族，保卫苍穹世界的安全。

　　欢呼声响起，响彻云霄，真的胜利了。

　　那对方海族，只有五千多强者逃出，不过十之一二，完全不成气候，至少要万年才能恢复元气。

　　而且诸多的返虚真一有种感觉，那天道法则开始无限的清晰起来，化道之危，变得模糊起来，战而不死的元婴真君，晋升真一神君，将会比以前容易无数。

　　这是天道垂青，这是苍穹世界的奖励，众人保护了苍穹世界，破灭了他们倒转天地的阴谋，所以苍穹世界对他们进行了无形的奖励。

　　以后那龙族海族要想成为返虚龙神，那就千难万难了，因为他们勾结魔神，想要破灭苍穹世界，虽然他们都不知道真相，但是天道系统不管那个，这是对族群的奖励惩罚，漫长而又无形。

　　除了这之外，物质奖励无数，紫龙神的紫晶天宇虽然被破坏，但是残骸还在，其中有这无数苍穹海各大海族留下的战备资源，灵石无穷，材料无穷。就是紫晶天宇那也是由无数紫晶组成的。而且那些战死的龙族海族的身体就是最好的材料，最好的战利品。

　　苍穹海就是不缺这个，苍穹大陆缺的就是这个，因为早已经被开发殆尽。

　　按照战前的约定，顿时有人开始打扫战场，收集这些战利品，然后开始公平分配，战前余则成和大家研究这个，大家只是当成开个玩笑，鼓舞士气，谁知道竟然真的可以分配战利品，这一刻所有人眼睛放亮，监督他人，不要被别人偷偷的黑了。

　　其实早有无数的战利品被人黑下，被人收刮，别的不说，隐藏在紫晶天宇中，作为最后龙族奖励的神威水晶，就在大战开始，轩辕剑派偷偷的派人洗劫一空。

　　要知道那三十二龙神的所有记忆都是轩辕剑派提取，自然知道这种神威龙晶的所在之处，这些神威龙晶都是诸神所炼，其中蕴含六大类神威，只要得到其一，默默的炼化，就会得到强横的神威。

　　什么法宝飞剑，什么材料宝物，比起这神威龙晶全部不值一提。

　　所以这些记忆都被余则成删除，大战开始之前，就派出斗量、香川真一伪装成海族，混入会场，大战开始，他们第一步就是在紫晶天宇的残骸中，抢夺这些神威龙晶。


第1146章 有名有利 死寂海域

　　神威水晶所在的宫殿。乃是龙族蹈海大会，防守最严密的地方，在龙族之内这也是最好的宝物，自然要守护严密。

　　所以那击碎紫晶天宇的雷霆一击，对于这宫殿倒是没有多大的伤害，最后都落到斗量、香川二位神君的手中。

　　大战结束，剑鸠解散，清理战场，二位神君现身，微微示意，偷偷传音，一共收获三千枚神威水晶。

　　余则成一皱眉，按照天龙敖尘的记忆，应该有五千神威水晶的，怎么就剩下三千了呢？

　　原来在余则成他们到此之前，战前动员，其中二千神威水晶已经发给到此的海族龙族各部，这些海族龙族有的被击杀，有的逃走。

　　神威水晶，蕴含神威，哪怕这些这些龙神爆体而亡。那神威水晶也不会破碎，所以最后这些神威水晶，都变成了战利品，被修士得到，岳鸿明才会得到二个神威水晶。

　　在未来的岁月中，这些参加战斗的修士，几乎元婴真君都突破返虚境界，成为真一神君，那些返虚真一又有无数飞升仙界，同时大战之前的法术交流，带动刺激了各门各派的法术修炼，这次大战冲破了门派的界限，在未来的岁月中，无数的修士进行彼此的交流，无数新的法术仙诀诞生。

　　同时因为神威水晶的扩散，神威不再是少数人的特权，渐渐的很多人拥有神威，一代代流传下去。

　　再加上后来余则成的开疆破土，苍穹六域的十域扩张，这破灭海族一战，成为一个标志性的里程碑，从此修仙界在仙秦之后，进入一个新的时代，一个修仙文明大发展的时代轰轰烈烈的开始了。

　　在那未来的岁月中，在后世称霸数万星域的修仙大联盟中，这一战被命名为大兴之战，在此之后。人族大兴。

　　续轩辕黄帝开创人族时代，大禹神帝救亡人族，仙秦中兴人族，这也并列其中，被命名为大兴人族。

　　其实即使拥有神威水晶，也不一定能激活神威，否则龙族也就不会只有三千龙神了。但是至少有机会，可以得到强横的神威，而且激发的神威，一定是六大类外域神威，都是强横无比的神威。

　　清理战场，那边由不言宗开始分析战利品的价值，准备公平分配。

　　在战斗之前，余则成就和不言宗说好的，这些工作由他们完成，这些荣誉权利交给他们，换取他们的支持，当然了不言宗也不会忘记轩辕剑派的好处。

　　大战结束，伤者无数，人人带伤，不过无论是残肢断臂。还是缺胳膊少腿，都没有关系，几乎天下的修士都在这里，拥有无数补全肢体之法，只要不死，就能恢复正常。

　　战死者那就没有办法了，死了也就死了，修士战死足足超过二千，元婴真君战死一千四百六十七人，返虚真一战死九百二十三人，妖族足足少了一半，虽然占尽优势，还是死伤惨重，可以说是杀敌一千，自伤八百。

　　这里面那些战死的元婴，有四百六十五人，元婴逃脱，只是尸体粉碎，这些元婴，栖息在八神观所造的傀儡中，由他们的好友把持，回归苍穹大陆之后，为他们重新寻找法体，夺舍转生。

　　返虚真一战死就是战死了，元婴全部被天道所吞噬，除了少数拥有仙器保护的返虚真一，战死也就战死了。

　　诸多战死者的尸骨，开始整理出来，其实也没有什么可以整理的。大部分全部尸骨全无，自爆而亡，什么都没有剩下，只有极少部分还剩下残躯。

　　这些残躯被纷纷整理完毕，使用法术修补完整，白骨生肉，变成一具具完整的尸体，放出棺木之中。

　　那些没有尸体的修士，也用法符写好名字，放入衣冠棺木中。

　　余则成带领所有活下来的修士，开始祭奠他们，没有他们的牺牲，也就没有现在的胜利。

　　仪式庄严，简单，等到回去再重新祭奠，祭奠结束，这些棺木，将由专人将他们护送回自己的家园，战前他们所许下的愿望，将有专人为他们完成。

　　大战结束，为了纪念这次战斗，余则成决定铸造无数巨大的青铜碑，然后放在苍穹六域的天堑通道之外。一处通道放上一个。

　　这里面将此大战的前情后果全部写清楚，其中参战的各派修士的姓名，全部记得明明白白，战死的元婴真君，返虚真一，也同样写清楚，用以纪念。

　　这个举动一说，顿时得到全体修士的一致赞同，有道是雁过留声，人过留名，活在世间一回。留下的自己的印记，是人类最大的心愿。

　　就算将来自己死亡，这铜碑还是会存在下去，存在无数万年，无数通过天堑通道的修士，凡人，看到石碑，遥想当年，记住自己的名字，评说自己的事迹，自己这一世就算没有白活。

　　立刻众人选举德高望重者操笔，撰写铭文，最后选来选去，由现任的诈言口蜜宗宗主执笔，顿时一篇锦绣文章，缓缓出炉。

　　只所以选择他，就是因为经他妙笔生花，这次的危机，放大了数倍，十倍，百倍，看到这文章，在场的修士都有一种脸红的感觉，但是为了千古留名，就都无视了。

　　多少年后，这些修士或者飞升，或者转世，全部不在世间，但是他们的后辈，经常拿此炫耀。

　　当年我的祖先，曾经为人族流过血，大战海族，你的祖先呢，吓得躲了起来，窝囊废的子孙。

　　渐渐的这名声，这祖先的事迹，在未来的修仙大联盟中。变成了一种资本。

　　名有了，开始分利。

　　按照战前所约定，开始分配战利品，首先就是这些战死的修士，不能让他们既流血又流泪，其中还有一部分战利品单独拿出来，为那些完成他们的心愿的奖励，这样有物质奖励，为他们完成心愿的修士，才会心甘情愿的干活。

　　然后就是正常分配了，按照大战出力情况，进行分配，由不言宗、君子浩然宗、心魔宗，这些十大上门来进行评估。

　　金日太阳神谷、玄水宗、通玄天机谷、凡是参加战斗的修士全部有宝物拿，全部都有收获，所谓分配也不是那么万分公平的，但是还有三分公平的，这样大家就不会有意见了，避免不患寡而患不均的局面出现。

　　这一战收获极大，这紫晶天宇本身就是无数的紫晶组成，其中还有无数海族龙族准备大战，囤积起来的各种天材地宝，无数灵石，最后都便宜了这些人族修士。

　　当年余则成在南海试炼时，就知道海族的富贵，在人族中稀有的材料，珍惜的宝物，在海族那就是普通到极点，无穷无数。

　　这主要是因为海族控制的苍穹海，比人族的苍穹大陆要广阔无数，虽然很多地方虽然也是荒凉，但是总体资源还是多余苍穹大陆，另外海族可以控制各种海兽，手下无数，可以随意开采，所以资源无数。

　　人族所在的苍穹大陆，就那么大，修士无数，这么些年过去，早就开采了一遍又一遍，自然资源稀少。

　　无数的天材地宝分配之后，开始回归苍穹大陆，有的修士直接回归，有的则是喊上几个朋友，没有立刻回归，苍穹海中海族龙神死伤殆尽，他们的家园完全没有高手坐镇，正是势力虚弱之时，这时过去抢劫一下，完全就是收获无数。

　　这样有的人去清剿龙族，大获全胜，又一次收获无穷，有的人则是碰到了铁板，遇到了狠角色，死伤惨重，最后没有活着回归苍穹大陆。

　　这就是各自的命运了。

　　诸多余则成认识的好友离开，余则成一一的为他们送行，有他的恋人，有他的好友，有他的仇人，最后全部离开。

　　轩辕剑派剑鸠飞起，余则成命令他们也回归轩辕剑派，但是他没有离开，而是留在了这里，因为大战结束，夺魂腐骨鸠传音，让余则成在此等待。

　　众多的修士离开，最后这大陆之上，就剩下余则成一人，脚下的大陆一天一夜之后，开始慢慢的崩溃，重新化作了海水，经秘法催发的息壤失去效用。

　　这百万里天地重新化作大海，其中天道法则在此运用无数，混乱不堪。不知道为什么，是不是息壤的作用，还是天道法则在此运用的太多了的缘故，这片大海死寂一片，就连生命力最顽强的水草在未来万年，也不会生长。

　　在此战死的海族、龙族太多了，足足数万年，海族才恢复正常，他们将此处海域称之为死海，用以纪念那次惨败，那次悲惨的血战。他们命令手下海兽海鱼不许到此海域捕食，因为无数他们先祖的血肉喷溅在此。

　　大陆化海，这里又变成了大海，海风凛冽，好像无数龙神在哭号。

　　余则成现在还不能离开，对于别人战斗已经结束，但是对于余则成来说却一直是战斗的开始，因为那些魔神到现在还没有出现，为什么他们就这样的坐视龙族覆灭，也没有出现，定海神针在那里？他们到底要什么？这都是余则成心中的疑惑？

　　所以他没有离开，战斗才刚刚开始。


第1147章 海眼世界 六大魔神

　　余则成默默等待。等待所有人的离去，等待大陆重新变成海洋，等待日升日落，在此等待下去。

　　三天三夜之后，远处传来一声鸠鸣，夺魂腐骨鸠出现，在天边飞来，余则成一直在等他。

　　大战结束，夺魂腐骨鸠传音，告诉余则成在此等待，让其他人全部离开，特别是轩辕剑派弟子。

　　余则成在此等待三天三夜，终于夺魂腐骨鸠归来。

　　看着此鸠，余则成一笑说道：“前辈，回来了，可有发现。”

　　夺魂腐骨鸠看着脚下的死寂大海，说道：“当然有发现了，不过，唉，浩劫难逃啊。

　　如果现在苍穹世界没有如此严格的天道限制，王小子。风月他们下界，或许有可能阻止此处浩劫，或者，剑老头，妖八两，混元小子，金裂天他们回来，或许也能阻止，就你我，完全不够看啊。”

　　余则成迟疑的问道：“到底怎么回事？”

　　夺魂腐骨鸠说道：“那些魔神已经进入海眼，想要挪移海眼中镇压大海的定海神针，制造浩劫。

　　你猜来了几个魔神？一共六个，你我根本不够看，要是一个二个，我们或许有机会，将他们击杀，但是六个啊，这浩劫怕是难以阻止了。”

　　余则成一皱眉，说道：“六个魔神？”

　　夺魂腐骨鸠说道：“是的，其中我认识三个，大力魔神优陀延，这大力代表着极致，代表着极限之力，没有极致，没有界限的力量，他所建造的巨力天，就是因为追求那没有极限的扩张。太大了，大到无极限，最后崩溃。

　　秩序魔神亚斯塔，代表着秩序，代表着控制，在他的迦南世界中，一切都被规范，一切都被控制，一切都井井有条，有序到残酷的地步，控制天地，控制一切，完美操控，这种控制到极限，会压制一切生机，毫无生气，最后世界崩溃。

　　风暴魔神阿施塔特，代表着爆发，代表着瞬间的辉煌，代表着无限的增强，但是他的增强太猛烈。太可怕了，缺乏那种控制的秩序，最后他的世界也崩溃了。

　　另外三个我不认识，但是都是强大的魔神，我完全忽略不计，你一个人再强也无法战胜他们三个。”

　　大力魔神优陀延，秩序魔神亚斯塔，风暴魔神阿施塔特，这不就是和龙族得到的神威水晶属性一样吗？

　　大力魔神优陀延代表着强化类，秩序魔神亚斯塔代表着控制类，风暴魔神阿施塔特代表着放出类，另外三个八成就是变化，现化，和特殊类了。

　　余则成并不惧怕，他拥有盘古世界，拥有二大混元大罗金仙仙剑，拥有梦神身躯，而且那真正的轩辕剑，也被他带在身上，这是他最后的依仗，虽然无法御使，但是有此神剑，大罗混元金仙可战，魔神也不例外。

　　余则成说道：“他们前往海眼，那海眼在那里啊，我们也过去，慢慢寻找机会，能破坏他们的行动，就破坏他们的行动。”

　　夺魂腐骨鸠说道：“只能如此了。所谓海眼其实是苍穹世界的次元空间之一，可以说为苍穹世界的五行水之源泉，乃是由苍穹世界苍穹海的水气投影汇集而成。

　　本来这海眼世界无法对苍穹世界进行影响，可是大水灭世之时，不知道仙界三大仙帝，做了什么手脚，改变了这方世界的属性力量，结果此海眼世界发生变异，就会影响到苍穹世界的无限水域。

　　所以当年大禹神帝炼制了定海神针，将那里的世界，彻底禁锢，使得其中万水不动。

　　想要想要破坏海燕世界，也不是那么容易的，至少进入是很难的。

　　进入海眼世界其实也容易，只要有水之处，就可以进入，但是那里却又是极难进入的，因为那里只能苍穹世界诞生的生灵才能进入，而且本身血肉还必须为圣体，否则根本无法进入。

　　所谓圣体就是能量纯粹之体，普通的修士，哪怕是返虚真一，都不属于圣体。也无法进入，只有金仙之体，还有魔神之身，才算是圣体，才能进入。

　　不知道他们是怎么进入的，他们不是苍穹世界的生灵，怎么能够进入海眼呢？”

　　余则成点头，说道：“其中一个魔神，我见过，他夺舍成为龙王，虽然是夺舍。但是也算是苍穹世界的生灵了，所以他们可以进入。

　　我这个倒是没有问题，我拥有大罗混元金仙之体。”

　　夺魂腐骨鸠说道：“好，那我们走。我传授你进入借助此地大海海气，进入海眼之法。

　　三海九洋，千万江湖，众水之都，川连北海，通及五潮，飞霜青女，冯夷舞雩，鳌吼翻浪，风雨如珠，蒸山起雾，龙升太虚，兴云密布，雷电相扶，万水借形，海眼无形，速遁其中，急急如律令。”

　　夺魂腐骨鸠消失，进入海眼之中。

　　余则成现在是一法通万法明，看了一眼就知道此法的奥秘，也随着念咒：“三海九洋，千万江湖……急急如律令。”

　　瞬间，他的身体化作无形水汽，与此大海相连，顺着大海无形海脉，向着一处无尽的世界飞去。

　　只见身边都是这种无穷的海脉连线，汇集在一起，向着一处进发，那里就是所谓的海眼世界了。

　　余则成在这种奇异的状态中，不知道过了多久，突然发现前方有一团光明，或者说无尽的海脉连线，汇集的到那一点，形成了一处奇异的世界。

　　恍惚中。余则成身处一个奇异的世界，这个世界是一个晶体世界，有天，有地。

　　但是除了这天地，再无一物，没有风，没有云，没有光，没有暗，一切都是那么的虚幻。

　　仔细感受，这天，这地。都是一成不变的，保持着这种姿势。

　　那天看去，其实就是无数水脉汇集而成，这些水脉在天汇集，然后顺着四边流淌到大地之上。

　　脚下是一片奇异的大地，说是大地，其实倒不如说是晶石汇集而成，这些晶石有大有小，仔细看去，好像是湖泊，海洋，江河，其实他们就是由一处处海洋湖泊形成，一块块的堆积在一起，化作大地。

　　夺魂腐骨鸠就在余则成身前，等待他的来临。

　　看到余则成到此，疑惑的看着这世界，说道：“这就是海眼，这天地其实都是有苍穹世界的万水投影所化，你看你脚下的那个晶体，你默默的感受一下？”

　　余则成用手触摸，慢慢的感受，顿时间那个晶体在脑海中慢慢的化形，变成了一个巨大的湖泊，出现在他的心中。

　　那湖泊足足有三百里大小，湖泊碧水幽幽，美景如画，其中白鹤水鸟在上边飞行。

　　在湖泊中到处都是白莲，朵朵莲花开，真是美丽无比。看过有些眼熟，这应该是天南梁州的清越湖。

　　余则成说道：“这是清越湖？”

　　夺魂腐骨鸠说道：“对，这就是梁州清越湖，那湖水在此投影为此晶石，如果你在这里破坏此晶石，如同剑老头的蝶剑术，这里蝴蝶扇动翅膀，到了那里就是风暴。

　　那丝改变，顺着水脉流动，到了南梁州的清越湖就会发生巨变，至少会形成巨大湖浪。

　　虽然这湖浪不大，不过数尺高，可是如果这天下所有的湖泊大海都开始巨变，而且形成共鸣，那在苍穹世界会形成什么样的浩劫，我就不说了，你应该知道。”

　　余则成点头说道：“天地变异，万物崩溃。

　　可是为什么这一切都是固定不动的？”

　　夺魂腐骨鸠说道：“这就是大禹神帝的功劳，他的定海神针在此，定住这里所有的水脉，所以才会万物不动。

　　走吧，我们快点去找他们吧，这海眼世界不大，他们就在中心。”

　　二人向着那里飞去，飞到其中一处晶石时，余则成顿时觉着眼熟无比，仔细感受，赫然就是姬水，在那姬水之上，轩辕之丘，诸多轩辕弟子已经回归，轩辕剑派热闹无比，敲锣打鼓又放炮。

　　这次大战，大获全胜，诸多上门掌门汇集轩辕剑派，在那里炼制铜碑。

　　在感受其他晶石，巨大的是海洋，细长的是江河，圆形的是湖泊，诡异的是地河。

　　其中江河之上，可以感受到阵阵的鞭炮声，这次大战胜利的消息，已经传遍天下，无数凡人传诵不已，在那酒肆中，菜馆中，说书先生已经开始编排评书，开始讲述。

　　二人继续前进，这里海眼世界并不大，也就千里范围，在此其他天道力量全部消散，唯有和水关联的天道存在，而且变得极其强大和不稳定。

　　远远的看出，这天地间有一根巨柱，立在世界中。

　　那柱，一柱擎天，定住这方天地，足足有三千丈之高，百丈之粗，厚重，辉煌，那就是大禹神帝所留的定海神针，这个世界的基石。

　　远远看去，在那神针之下，站在六个人，虽然都是人形，看过去都是以前的龙王龙神，但是他们身上的气息，可以感受到，他们就是那六大魔神。


第1148章 风暴魔神 四剑爆头

　　远远看去，六大魔神。围着那定海神针，好像在施展什么仪式。

　　其实他们距离定海神针还有百丈，并不能走到那定海神针之前，有巨大的力场在保护那定海神针。

　　他们六人围绕着定海神针，以六角星状态站立，不断的移动行走，时而快，时而慢，时而奔跑，时而缓行，看来他们是在破解此定海神针的力场护盾。

　　看到他们六人如此行动，余则成瞬间就主意拿定，过去骚扰，破坏他们的仪式。

　　余则成远远的过去，高声喝喊：“道友请留步。”

　　只要他们留步，不走，这仪式自然被破坏，如果六大魔神全部过来追杀自己，那自己转身就跑，这里通向无穷水域，随时都可以离开。然后在回来继续骚扰。

　　如果过来一个魔神，那就血战一场，能杀一个少一个。

　　所以余则成高喊：“道友请留步。”

　　这六大魔神，其中一人回头，看了一眼余则成，此人正是余则成第一次到紫晶天宇所见的夺舍魔神。

　　他说道：“梦幻魔神摩伦萨，你来晚了，这里没有你的地方了。

　　不过我要感谢你，本来我们汇集海族龙族，就是要把他们全部伏杀，这些海族龙神精通天道法则，与各大水域息息相关，血脉相连。

　　结果被你带来的人族修士屠杀殆尽，省去了我们无数的功夫，否则我们如何能轻松的突破这里的重重障碍，来到这定海神针之前。”

　　其他五人哈哈大笑，其中一个魔神说道：“谁去结果了他？”

　　其中一人说道：“我来吧，再美好，再梦幻的梦，在我的爆裂之下，全部没有意义。在我的风暴之中，一切都可以摧毁。”

　　那人走出六人的仪式，其他五人小心的变化成五角形，那人漫步向余则成走来，说道：“还记得我吗？”

　　余则成看了他一眼，说道：“阿猫阿狗，实在太多了。对不起，记不住你是那颗葱了？”

　　那人说道：“还是那么刻薄，那么牙尖嘴利，我乃风暴魔神阿施塔特。摩伦萨你把我忘记了？”

　　余则成一笑，一抖手，在手中出现一把飞剑，正是梦神摩伦萨的神躯，他说道：“摩伦萨，有人想你了，你看我是不是把他也炼化成飞剑，和你配成一对？”

　　看到余则成手中的身躯之剑，顿时风暴魔神阿施塔特色变，说道：“你是什么人，你怎么可能将魔神炼化？”

　　余则成说道：“我乃轩辕剑派灭度真一，记住我的名字，对了，我女儿你应该能认识，她就是魔神摩酰首罗。被你们骗到小盘环世界去了。”

　　看着余则成，风暴魔神阿施塔特渐渐神色严肃，说道：“好吧，不管你是谁。在我面前不过蝼蚁，给我飞灰吧。”

　　他默默的运转神力，然后张开右手，只见在他的手中出现，诞生一团金色的火焰，熊熊燃烧，这火看着并不炽烈，且有水的柔态和剔透，看的久了却有中难以言喻的遥远感觉。

　　这火焰给了余则成一种神圣，浩瀚，威严，造化，不朽，辉煌的感觉。

　　在此海眼之内，生出火焰，简直违反了天地大道，但是就是如此，他就是诞生了这团火焰。

　　夺魂腐骨鸠尖叫道：“小心那是九昧灭世神火，乃是火之极限，小心。”

　　然后他再一伸手，左手出现一团清水，那团清水，上下翻滚，清澈见底，好像烈火一样升腾，看着猛烈沸腾，有种可怕无比的气息。

　　看到这水，就连夺魂腐骨鸠都不知道此水是什么。

　　风暴魔神阿施塔特说道：“宇宙世界，其实都是由无数微小的粒子组成。他们微小到极限，亿兆兆才会组成弹丸之大的物体。

　　可是就是这最微小的例子，如果其中结构被破坏，就会变成最可怕的风暴，最辉煌的爆裂，这就是我的神源。

　　你看，这水，这火，多么的美丽，他们永远的是那么的相对仇视，可是当他们相爱的时候，当拥抱在一起，那种结构破坏就会出现，就会变成最美丽的瞬间。”

　　说完这水这火，风暴魔神阿施塔特瞬间融合在一起。

　　水火相融，就是爆，看过去此火此水全部都是这世界的极致，那这爆炸，会多么的猛烈，不言而喻。

　　在风暴魔神阿施塔特说话的时候，余则成感到了一种颤抖，这颤抖来自于梦神的身躯，来自于金仙之剑。他们都感觉到对方的可怕，向余则成发出警告。

　　瞬间余则成将夺魂腐骨鸠收入盘古世界之中，然后天空中出现一个声音。

　　“破破破破破破破破……”

　　他使出自己的本命法宝盘古世界，化作轩辕剑，就是一击。

　　现在的余则成不同于以前了，盘古世界无数次的进化，趋于完美，轩辕剑威力加强无数，同时余则成的控制能力也增加无数，完全的可以完美的控制轩辕剑一击，不再向以前。一击出去，自己死了好几次。

　　他没有使用金仙之剑和神躯之剑，而是使用了本命法宝盘古世界，因为只有盘古世界不会惧怕对方，不会软弱。

　　轰，水火相融，化作一种可怕的爆裂能量，瞬间在此海眼世界中，整个千里之地，全是这种可怕的毁灭之力。

　　这海眼世界中全部都是那种爆裂之力，水火化合之爆，天地间只剩下这种爆裂之力，这种力量，反倒没有那种爆裂应该有的狂暴，而是如若流水，轻柔漫天，如若晚霞，唯美动人，带着一种奇异的沁人凉意充满整个世界，视线所及处天地尽成一片光芒。如同皓月，如同血光，如同夜色，如同阳光，不断的闪烁。

　　如此可怕的力量，远远超越了这个世界的极限，这种爆裂就是大罗混元金仙在此之中，也难以抵御，必须身体飞灰，消融一次，然后重新复活。就是魔神神躯，也是难以抗拒，必须破灭一次，然后慢慢再生。

　　遍布世界的爆裂之力，但是有二处却没有这种力量，一处就是那定海神针，五大魔神在那神针之下，反过来借助神针结界。保护自己。

　　在就是在风暴魔神阿施塔特之前，还有一处，那就是余则成。

　　余则成的本命法宝轩辕剑，发出之后，化作一把巨大的飞剑，发出最强一击，保护他不被此爆裂之力侵袭。

　　以前每一次使用这盘古世界所化轩辕剑，每一击都是开天破地，都是毁灭一切，都是无往不利，无所不敌。但是这一次就不行了，这一次本命法宝所发的剑能，汇集成一把巨剑，只能保护住余则成的安全，却不能击杀对方。

　　幸运的这种能量爆裂，不能持久，而只维持了三息，就自然熄灭。

　　风暴魔神阿施塔特面带微笑，好像在嘲笑余则成的自不量力。

　　瞬间一道剑光升起，那剑光如雨，如华，如电，如雷，如同时间暂停，清澈晶莹，如水无形，无处不在。

　　这剑光瞬间击中风暴魔神阿施塔特面带笑容的眉心，那风暴魔神阿施塔特还在微笑，眉心就迸溅无数鲜血。

　　这一剑，乃是余则成使出金仙之剑，猛烈一击，击中风暴魔神阿施塔特。

　　可是这一剑，只是鲜血迸溅，风暴魔神阿施塔特并没有应声而亡。

　　余则成并不在意，瞬间再次出剑，剑光纵横长空，一剑破万法，一声大喝：“中。”

　　一瞬间另一把金仙之剑发出无上剑光，好像刹那瞬间流经无数岁月，风暴魔神阿施塔特好像还在怀疑方才发生的一切，这一剑又中风暴魔神阿施塔特额头眉心。

　　这一剑不偏不倚，正中眉心，二剑连击，激起风暴魔神阿施塔特的愤怒，竟然连续挨了二剑，剑剑见血，在他成神的记忆中，他从来也没有受过这种痛苦和侮辱，他大怒，全身爆发无尽神光，这神光具有破灭一切，摧毁一切，无数神威在其中爆发。

　　其中无数神威化作光盾，将他牢牢保护，无数神威化作各种光芒，向着余则成轰击而去。

　　但是余则成又喝道：“中”

　　另一道金色剑光在天空上疾斩而来，又是金仙之剑，瞬间绕过无数神威，击中那神威之盾，剑光百变，什么神威，在这剑光之下，不堪一击，再一次击中风暴魔神阿施塔特的额头眉心。

　　三剑击中，风暴魔神阿施塔特爆发的无尽神光，毫无意义。这时他才意识到事情的不好，正要使出其他秘法。

　　余则成又喊出了第四声：“中”

　　第四剑巧妙无比，光芒一击，再次击中风暴魔神阿施塔特的额头眉心，这一次可就不是普通的鲜血四溅，而是头颅爆裂，瞬间风暴魔神阿施塔特头颅粉碎。

　　这四剑乃是以大罗混元金仙所化之剑，破灭一击，就是金仙，挨上也难以低档，风暴魔神阿施塔特不愧为魔神，足足四剑，才将他头颅击碎。

　　交战之后，余则成迅速的发现了对方的弱点，他太依靠无尽的爆裂之力了，而所谓的战斗技巧几乎为零，所以使出自己的无上剑术，将对方四剑爆头。

　　看着这四剑简单无比，其实其中包含了余则成对于剑的理解，此乃他剑道最强的体现，将风暴魔神阿施塔特爆头。


第1149章 神躯无敌 诛仙四剑

　　四剑爆头，击杀风暴魔神阿施塔特。但是余则成知道魔神强横无比，永恒不死，不会这么轻易的死去，只有趁着他现在虚弱之时，将他镇压，才能将他消灭。

　　要知道这些魔神，可以制造世界天地，可以制造无数生灵，可以移动星辰，改变虚空，穿梭宇宙，贯通古今，拥有无穷的力量，无尽的神威，岂能被自己这么轻易灭杀。

　　要不是诸神黄昏，他们失去以前的力量，要不是在此苍穹世界，此乃大神女娲的世界，他们力量被无穷限制，他们岂能会和余则成如此战斗，他们都是宇宙中最强横的存在。

　　所以四剑之后。余则成完全没有认为自己将他灭杀，而是准备镇压。

　　突然一种可怕的神威传来，余则成不进后退，快速退出百里，只见另一个魔神离开那围绕定海神针旋转走动的四人，走到了风暴魔神阿施塔特身边。

　　失去头颅的风暴魔神阿施塔特，慢慢站起，在此过程中，头颅恢复原样，说道：“亚斯塔，你想干什么，这是我的事情。”

　　秩序魔神亚斯塔，控制类神威的制造者，最善于控制一切，他说道：“快去那里，他们四个无法推动破解定海神针的结界，此事我来吧。

　　对方以大罗混元金仙为剑，以梦神神躯为剑，一看就是剑术通玄，专破你这种爆发型的家伙。

　　本来对付他，最好的是大力魔神优陀延，一力镇压，一力破十会，但是那里不能没有他。全靠他的无限力，还有转轮魔神混元天的无穷变，我们才能破解定海神针的结界保护。

　　创造魔神梅塔特隆的现化，进化魔神哈努曼的变化。还有你的放出，都会被他克制死死的。”

　　随着秩序魔神亚斯塔的话语，渐渐的风暴魔神阿施塔特平静下来，死死的瞪了余则成一眼，回归定海神针之下，那里秩序魔神亚斯塔离开，只剩下四大魔神，竟然渐渐的开始后退，他们挡不住定海神针的结界之力。

　　秩序魔神亚斯塔看着余则成，说道：“你以大罗混元金仙之体为剑，以梦神神躯为剑，在此苍穹世界，已经最强大的存在了，不过对于我，他们还是不行。

　　因为你错了，大罗混元金仙之体、梦神神躯，他们真正的强大不是他们身体，而是他们的法力，他们的仙术神威，你以他们为剑，完全就是本末倒置。

　　拥有最强大的无上至宝。却不使用他们，却用他们来砸人，我真是服了。”

　　余则成只是微笑。

　　秩序魔神亚斯塔又说道：“其实你也不想，可是除了这个，你也没有办法使用它们，它们在你手中，完全是白瞎了，给我吧，我不会让它们明珠暗投的。

　　对待敌人，哪怕是最弱小的存在，也要狮子搏兔，亦用全力。”

　　瞬间，秩序魔神亚斯塔开始变化，身体膨胀，化作一个足足千高的巨人，头上千面，有千手，千眼。

　　但是瞬间，他的身形开始缩小，那千面，千手，千眼，开始消散，最后化作一个一百零八丈身高的太古巨人，头颅上一共有九个面孔。成金字塔竖立。

　　九张面孔，各有表情，其中都有一只竖眼，一个面孔是凶恶，一个面孔微笑。一个面孔是愤怒，一个面孔狂傲，一个面孔没有百情，一个面孔好像控制一切。

　　他的全身，升起一层金黄色的甲胄，非金非木，非石非骨，不知道是什么构成。

　　这巨大的躯体之上，共有九只手臂，各持有一件法宝，那法宝全部先天灵宝，为一镜，一剑，一盾，一杯，一珠，一鼓，一尺，一铃，一斧。

　　九手各自持有一件先天灵宝，那手都为七指，形态奇异，峥嵘恐怖。在手指之上，刻有无数神纹。

　　他化身完毕，喝道：“生一气，分两仪，定三才，布四相，化五行，锁六合，幻七星，心八卦，行九宫。镇压十方。

　　我乃无上秩序魔神亚斯塔，掌控天地，掌控万物，掌控一切。

　　可惜在这苍穹世界，我的千面千手最强神之战躯，只能留下九面九手，不到百分之一的力量，不过对付你足以。”

　　看到他这可怕的战躯，余则成就觉着，全身冰冷，这战躯代表无穷的力量，代表着无穷的智慧，无穷的神威，无法抵挡，无法对抗。

　　秩序魔神亚斯塔说道：“神之战躯，乃是魔神最强大的战争武器，可有把魔神的力量百万倍的增强，当年无数泰坦诸神死在我这战躯之下。

　　如果你那大罗混元金仙之剑，化成极道仙体状态，或许还能与我一战，现在完全不堪一击，我让你三剑，你来斩我吧，我一动不动，你都斩不动我。”

　　说完，他站在那里，如山如松，一动不动。

　　余则成吸气，猛的发出一剑，轩辕剑法鸠剑术，人剑合一，瞬间御使金仙之剑，发出自己最强的一击。

　　那两把金仙之剑，爆发无尽仙威，化作最强大的可怕力量，斩向秩序魔神亚斯塔，一剑斩中他的头颅。顿时一声轻鸣，余则成被反震而出，足足弹出十里。

　　这一剑下去，并不是一点无功，只见秩序魔神亚斯塔被斩中的地方，留下点点鲜血，神之血，完全金黄色，他并没有吹嘘的那么强大，挨打也流血。

　　但是余则成却没有高兴，这一剑却不能将对方斩杀，自己的金仙之剑，竟然不能斩破对方的头颅。这仗可要艰难无数了。

　　秩序魔神亚斯塔从开始的每一句话都是有着自己的目的性，使出神之战躯，贬低余则成之剑，显示自己无尽的力量，就是为了给余则成压力。

　　这一切都是为了在余则成的斩杀瞬间，他对整个海眼世界的掌控布局。

　　余则成斩中他一剑，但是这一刻他这个海眼世界中布局完成，无尽的奇异神威遍布整个世界，好像将整个世界包围起来。全部在他的掌控之下，他这一切都为了断绝余则成的逃走路线。

　　余则成在此可以来去自如，这样完全可以打乱他们的计划，不和他们交战，打扰他们。

　　于是秩序魔神亚斯塔出现就开始布局，用自己的身躯吸引余则成，让他斩杀自己一剑，借此布下天罗地网，余则成再也无法逃离此地。

　　秩序魔神亚斯塔哈哈大笑，说道：“天地轮回，日月寂灭，万物有源，我掌众生！”

　　什么三剑之约，那都是假的，都是为了布下这天罗地网。

　　在此话语之中，秩序魔神亚斯塔发动自己的攻击，无尽的神威化作一道道如同银河一样的破灭光芒，那光芒都是为亿万银色光芒组成，那银色光芒分解一切，破灭一切，组成银河，奔腾狂泻而下。

　　这破灭光芒组成的银河足有百万道，悠然而起，遍布整个海眼世界，组成浩淼光海，万里波涛滚荡无休，滔天光浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的银色光芒挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着奔荡四方。

　　这光海，蕴含无尽神威，除了无上破灭之外，还有一种奇异的粘性，如果不能破灭，那就附着在万物之上，慢慢的侵袭，慢慢溶解。

　　余则成使出自己的无上剑术，面对这无尽的银河之浪，开始大战。

　　在余则成的剑下，有种君临天下的堂皇浩荡。金仙之剑，化作千万太阳，与对方的无尽银河对撞，二者相撞，然后一起覆灭，在这无尽的大海中，游荡，苦斗。

　　二人的战斗，就像是一只小鸟翱翔在大海之上，不时的钻入水中，寻找自己的敌人，发动攻击。

　　余则成喝道：“中。”

　　瞬间，又一剑斩中秩序魔神亚斯塔，金仙一击，但是对方只是鲜血迸溅，然后迅速恢复，他大笑道：“不行啊，不行，你的剑术再高，你的剑不行，想要斩杀我，做梦一样。”

　　余则成抓住机会，又是一剑，又一次斩中他的头颅，但是还是鲜血迸溅，无法击杀对方。

　　这一剑已经是余则成的最大力量一击了，相当于大罗金仙一击，已经是这个世界可以曾受的极限了，这一剑斩中谁，都是会烟消云散，就是梦神的梦幻世界也是一样粉碎。

　　但是惟独斩中这使出无上身躯的魔神，却毫无效果。秩序魔神亚斯塔已经使出自己最强神躯，这里又不是苍穹世界的物质世界，只是次元时空，所以他才可以变化出自己的战斗身躯。

　　中，中，中。

　　余则成使出自己的全部力量，每一击都是金仙之力，但是无奈对方太强，无法斩杀对方。

　　要知道这可是大罗混元金仙仙体所化之剑，如果使用刹那光化那种十阶飞剑，就连对方的皮肤都无法斩破，这就是无上神躯的力量，最强大的魔神，创造一个世界的力量，无数万年的积累。

　　除非，神器轩辕剑，或许神器轩辕剑才能斩杀他，可是使用轩辕剑需要三千天道，自己远远不够，如何才能使用轩辕剑，这可如何是好？

　　就在余则成苦思冥想，寻找办法之时，突然海眼世界之外，传来一声剑鸣。

　　瞬间四道光点，突破秩序魔神亚斯塔的封锁，进入到此海眼世界之中，化作四把飞剑，围绕在余则成的身前身后。

　　余则成定睛一看，顿时大惊，这四剑当年有一面之缘，但是看过他们的修士，永远也不会忘记他们。

　　因为他们就是当年在衮州仙秦遗迹中所见的诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。


第1150章 融合仙体 一剑屠神

　　四把飞剑突破秩序魔神亚斯塔的封锁。进入到此海眼世界之中，围绕在余则成的身边。

　　余则成顿时一惊，正是诛仙四剑，苍穹世界最强四剑，当年自己在衮州仙秦遗迹，观看奖励之时，就看到过这四剑之一的绝仙剑，此乃仙秦最高奖励，只能看，无法得到。

　　诛仙四剑，无上神剑，苍穹世界开天辟地形成后，鸿蒙紫气中的十二道，与混沌剑元混合成的神剑。

　　有言曰：“诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此剑倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙。难逃此难。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　记得当时洞府之灵说过，此四剑远古上古时代，有着无数的传说，此剑只是在此保存，只有始皇大人才可以使用。

　　没想到在此关键时刻，这四剑竟然自动飞到此处，为自己所用。

　　余则成完全的惊呆了，这真是打瞌睡就有人送枕头，自己无法破开对方的神躯，就有人为自己送来神剑。

　　看来不是自己一个人在战斗，还是有强大的存在，在关注自己，在帮助自己，会不会是剑老人？不是，他没有这么大的能量。

　　秦皇？仙秦始皇陛下？瞬间这个念头出现，一定是他，否则又怎么会将此神剑送到自己的手中？

　　余则成长出了一口气，伸手触摸这四把神剑，谁知道，伸手一摸，那四剑围绕在他身边，一动不动，并不能为他所用。

　　对方秩序魔神亚斯塔发动无尽攻击。那银河一样的光芒冲到余则成身边，但是有此四剑，全部消散，这剑不动，就将余则成守护的固若金汤。

　　虽然秩序魔神亚斯塔可以控制天地，控制万物，但是这四剑之内，他完全无法控制。

　　余则成恭敬的向四剑行礼，说道：“弟子余则成，在此恳请四大神剑，斩妖除魔，消灭苍穹世界隐患，消灭外来魔神，守护我们世界，守护天下苍生，请宝贝发威。”

　　说完之后，余则成再一次伸手触摸，顿时四剑飞入他的身前，为他所御使，御使四剑，余则成就觉着天地在手。万物我有，天下无敌。

　　瞬间，余则成神识恍惚，好像飞跃到无数无数年之前，那时所谓的苍穹世界，还是洪荒时代，天地中混乱不堪，一切都是茫然浑然，但是可以感觉，此乃无上玄机，可是就是有种模糊不清的感觉，无法看清楚那世界尽头到底有什么。

　　四剑在手，可以只是在手，余则成竟然御使不动他们，发挥不出他们的神威，不是他们不配合，而是这四剑蕴含无尽天能，非终极强者，根本无法将他们催发，化作无尽力量，斩杀强敌。

　　余则成使劲全力，哪怕他可以发出金仙之力，可是就是无法御使此四剑。

　　这就像是小牛拉大车，车有万斤重，小牛只有百斤力，心有余，力不足，他根本没有那种强横之力，催发御使这天地间最强横的四剑。

　　就像空有大罗混元金仙之体。只能化作金仙之剑，斩杀对方。就像他现在无法筹集三千天道，无法御使轩辕剑一样。

　　余则成长叹一声，说道：“心有余而力不足，我真的不甘心啊，有心杀贼，无力回天。

　　但是我不会放弃，我相信，我一定可以，只要我坚持自己的信念，坚持自己的道，坚持自己的理想，我一定可以拥有无尽力量，御使这诛仙四剑。下载美少女力不足，我可以补，用我心智，用我毅力，用我信念，我一定可以。

　　我的道就是那自由，无所为，无所不为，我可以做到一切事情，没有人。没有任何事情，可以阻挡我。

　　对方魔神，乃是天地之敌，入我苍穹世界，要坏我山河，如果他们成功，天地倒转，重返洪荒，万物覆灭，人族消亡，苍穹世界彻底崩溃。为了亿万万生灵，为了我的亲人，为了我的信念，为了苍穹世界，我也要挥舞诛仙四剑，斩杀魔神。

　　仙帝大鸿，我的前世，我的身体，我的无上大罗混元金身，可听到我的呼唤，当年你所守护的世界，就要被他们毁灭，你所重视的亲人子孙，就要被他们所击杀，你的理想就要被他们所践踏，你真的无动于衷吗？

　　我现在需要你的力量，让我拥有无上大罗混元金仙战体，赐与我最强横大的大罗混元金仙仙体吧，让我和你彻底的融合一体，让我借此挥舞诛仙四剑，斩杀群魔。”

　　这就是余则成的打算，他要请出自己前世的大鸿的大罗混元金仙仙体，为自己所用，有此仙体，御使诛仙四剑完全可以轻松使用。

　　随着余则成的话语，那两把金仙之剑开始变化，飞离余则成身体，在空中化作巨大的大罗混元金仙仙体，又变回那无数经文所汇集的巨书模样。

　　余则成拥有二大混元大罗金仙仙体，但是此乃无上仙体，余则成不过飞仙境界，根本无法御使，如果强行融合，仙帝大鸿，余则成的前世记忆就会复活。

　　现在余则成在此时此地，用苍穹世界危难，借助诛仙四剑。呼唤前世之体，请求融合。

　　说到底前世的仙体，元神已变，身体只是本能存在，顿时被余则成所惑，发动融合。

　　这种融合乃是仙体自发融合，就代表着仙帝大鸿自愿放弃身体，这次融合，余则成将控制仙体，而且完全没有那仙帝大鸿复活的危险。不再像以前只是借助仙体二者的平衡，微微操控仙体。

　　果然在余则成的呼唤声中，混元大罗金仙仙体响应呼唤，慢慢展开。

　　余则成再次呼喊：“我的道就是自然，仙法自然，生生不息，容乃一切，平衡无比，此乃我的道的根本之道。

　　前世之身，也是我的身体，我的一切，我完全可以融合你，控制你，戒奶你，哪怕身为大罗混元金仙仙体，那也是我的。”

　　瞬间两本巨大的经书，再次开始变化，化作两个万丈冲天巨人。

　　此乃当初仙帝鸿的无上大罗混元金仙仙体，仙人最强战体。

　　他脚踏乌云，身披金色法袍，好像无数星光组成，带九阳冠，威严统摄，君临天下，天地五行元气都归他统领，阴阳二气为他而存在，法袍刻满古朴的花纹，轻轻一动，天空中到处都是一种清气上升，浊气下沉的感觉。睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界最强大力量。

　　二个万丈巨人，立在余则成的身后，余则成继续高喊：“自然就是我，我就是自然。这就是我的道之根基，我的根本。

　　万法皆是自然，一切都是自然，一切都是我的。

　　当我深沉，我就是黑夜；当我激昂，我就是火焰；当我稳健，我就是厚土；当我飘逸，我就是流风；当我和缓，我就是柔水；当我激扬，我就是光芒。

　　我相信是，我就是。

　　所以我就是大罗混元金仙，我就是我自己。

　　此乃我的道。

　　来吧我的身体，让我得到你们，让我们合为一体，让我们杀尽魔神，守护苍穹世界”

　　话音一落，这两大无上大罗混元金仙仙体，开始变小，开始融合到余则成的身上，在余则成的身上，传来咔咔咔的声音，二大仙体融合到余则成的身体之中。

　　余则成的身体融合了二大大罗混元金仙战体，获得无尽力量。

　　那余则成的身体在此一刻，无限制的提升，飞仙之体，化作天仙之体，再化金仙之体，再花大罗金仙仙体。

　　但是就到这里，现在的融合，并不是百分百的融合，还不能达到那大罗混元金仙之体。

　　再一次触摸那诛仙四剑，顿时间这四剑完全被余则成所掌控，那如渊，如海，如山，如天，如空的无尽力量，全部在余则成的手中。

　　余则成再次高声喝道：“我的道也是剑，生于剑，死于剑。

　　化自然为我剑，心是剑，我的身体是剑，有剑在手，我的道无人可挡。

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。

　　在此恭请诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，请宝贝发威，斩杀魔神。”

　　瞬间余则成一剑击出。

　　那四剑发出无尽光芒，一化二，二化四，四化百，百化万，最后化作无量剑光覆盖了整个海眼世界。

　　一刹那间，极光的诛仙四剑斩成出数百万计。剑光如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，煌煌的剑光最后形成一个巨大的光球，上下左右前后，没有任何死角，整座海眼世界的每一寸空间都被剑光扫过。

　　一剑下去，秩序魔神亚斯塔大吼大叫，使出无尽神威，发出自己最强大的力量，但是没有意义，在此诛仙四剑之下，万劫神仙，难逃此难。阴阳颠倒，魔神戮亡，任你变化无穷，最后也是化作飞灰。

　　一剑而已，秩序魔神亚斯塔彻底消亡，被斩杀当场，魔神谪落。


第1151章 魔神来历 大许愿术

　　四大神剑发威，一剑而已。斩杀秩序魔神亚斯塔。

　　一剑下去，那掌控天地，无所不能的魔神，就这么的死了，彻底死亡，顿时无论余则成还是那继续破解定海神针的五大魔神，全部惊讶的难以相信。

　　这就是诛仙四剑的神威，一剑破灭魔神，无所能挡。

　　余则成斩杀秩序魔神亚斯塔，一动不动，恍惚中，方才那诛仙四剑传来的信息，渐渐开始清楚，渐渐余则成开始了解一些天地奥秘。

　　宇宙混沌，盘古开天，制造宇宙，其中十二道鸿蒙之气，流落苍穹世界，天地自生，化生成精，诞生这诛仙四剑的元灵。

　　那时的苍穹世界。为鸿蒙世界，混沌一片，其中有诸多至强者的存在，他们就是泰坦诸神。

　　其实泰坦诸神就是盘古开辟宇宙的残余混沌所化神灵，他们是混沌的残余，信仰混沌，信仰虚无，仇恨一切生命，一切存在，他们拒绝一切文明的诞生，他们毁灭一切生灵存在。

　　只有像诛仙四剑这样强横的存在，他们才无法毁灭，才能和他们共存。

　　盘古开天之后，不想宇宙如此的继续混沌下去，宇宙应该充满生命，应该生机勃勃。希望制造一个充满生机的世界，充满生命的世界，精彩而又快乐的宇宙。

　　所以他身躯万化，彻底化生天地，最先在他的身躯中诞生一千零一魔神，这写魔神遍布宇宙，他们寻找各自的世界，与那泰坦诸神为敌，消灭混沌残余，制造万千世界，制造无数生灵，制造无数文明。这就是魔神的由来。

　　那时的诛仙四剑，还不是如此形态，它们不过是精灵形态。

　　那时的直到一个魔神的出现，那就是大神女娲。

　　诛仙四剑强横无比，谁也无法将他们征服，女娲没有征服它们，而是在盘古分化万物中，采取混沌剑元，送给了它们，增加它们的实力。

　　它们与混沌剑元相合，顿时诞生诛仙四剑。增加的不止是实力，它们从此化作诛仙四剑，化为剑形。

　　所谓剑，何为剑，乃是文明所造，为文明所用。

　　所以诛仙四剑由原来的中立立场，转化为支持万物诞生，支持天地有灵的立场，因为看着这些万物生长，看着它们的人生，就像是一场场的游戏。让诛仙四剑有种说不出的快乐，于是他们开始支持女娲。

　　女娲开始与泰坦诸神的战斗，第一次制造的是巨人，巨人强大无比，但是最后无法战胜泰坦诸神，甚至有一部分巨人被泰坦诸神所同化，成为他们的爪牙。

　　制造巨人失败之后，女娲又制造了闪族，但是还是失败，然后无数次的制造生灵，但是一次次的失败，最后都被泰坦诸神所破灭，直到最后一次，她制造了妖族。

　　妖族诞生，终于将泰坦诸神爪牙全部破灭，女娲打败泰坦诸神，但是最后的神王共工，撞毁不周山，想要同归于尽。

　　女娲补天，炼制五彩石，终于将天补好，将苍穹世界重新完善，可是在这过程中，最后一处漏洞，她无法补上，不得不舍弃自己的身体，将天补好。

　　那个时期的妖族，越来越狂妄，越来越强大。在九天之上，无数的黄金宫殿，傲立虚空，这些宫殿各个足有万里，辉煌通透，威严堂皇。

　　无数妖族在那里饮酒作乐，他们荒淫无度，他们力量强大，他们可以跨越无数位面，是无数世界的主人。

　　力量越强，野心越大，随着力量的增加，渐渐的他们忘乎所以，不再崇拜诞生制造他们的女娲大神。

　　女娲大神的神殿被他们玷污，神像被他们所推倒，终于激怒了那大神女娲的神魂。

　　诞生万妖的炼妖壶，再一次的运转，要炼制出这终结妖族的存在，就这样仙族人族诞生，将妖族彻底打败。

　　诛仙四剑，一直在这些历史事件中闪烁自己的身影，其中有妖族勾陈大帝御使四剑，打败泰坦诸神。有仙族西王母御使四剑封印勾陈大帝，有轩辕黄帝御使四剑击破仙界援军，有大禹神帝御使四剑，斩杀洪水中的强悍龙皇，最后落到了始皇手中，他御使这四剑，在无数世界征战，破灭无数空间，斩杀无数仙人，让仙界不得不建立四大天门，守护四方。

　　今天这四剑再次启动。落到了余则成的手中，让他用此四剑，斩杀入侵魔神。

　　余则成现在是最强仙体，手持诛仙四剑，傲然立在海眼世界之中，意气风发。

　　看着那边的五大魔神，来吧，有此神剑，再多的魔神我也一样可以斩杀。

　　在此傲立，斩杀魔神，其实这魔神并不是被斩杀，魔神永恒不灭，永远存在，而是被诛仙四剑吸收镇压，化作诛仙四剑的一份子。

　　虽然都被诛仙四剑吸收，但是余则成的舍生取义诀时刻都在运转，在魔神破碎的瞬间，也吸收了魔神部分的真源神魂。

　　那魔神真源神魂。进入体内，突然余则成就感觉到无尽的力量。

　　手中挥动诛仙四剑，余则成就要大杀四方。

　　五大魔神对视一眼，其中一人走了出来，看着余则成，说道：“我乃转轮魔神混元天，我知道你们诛仙四剑，诸神黄昏之前我就听说过你们。

　　不过我不怕你们，你们到此不是他真正的力量所召唤，而是被别人送来的，既然别人能送来你们，那我就能把你们送走。

　　以转轮魔神混元天之名，许愿天地，万变千化，一切时空，过去未来，时空逆转，召唤逆向，给我离开这里，回归你们的家园。”

　　转轮魔神混元天面对四把诛仙剑。发出了一个又一个的大愿，每一个大愿，都宏大无比，震慑天地，一切时空，过去现在未来种种，不可思议之伟岸力量。

　　“以转轮魔神混元天之名，许愿天地，万变千化……”

　　“以转轮魔神混元天之名，许愿天地，万变千化……”

　　瞬间一种强大的神威生效，那四大仙剑立刻开始抖动，化作光芒，飞离此海眼世界。

　　不知道是什么伟大存在，将它们送来，但是现在它们转轮魔神混元天，以大许愿术，送回自己的家园。

　　转轮魔神混元天使出大许愿术之后，整个人都矮了三分，气息不存，但是他看着余则成说道：“这回你还有什么办法？这回你完蛋了吧？”

　　余则成哈哈一笑，说道：“那可不一定。”

　　方才又是仙体融合，又是斩杀魔神，吸收无尽仙威神能。

　　余则成的自然天道，受此二次刺激，开始扩张，三百六十五天道，开始增加，四百一十七，五百二十六，一千零一，二千零四十六，三千。

　　在此瞬间，三千天道，尽在手中，尽在心中。

　　这只是一种虚幻，一种感觉，其实真正还达不到那种三千天道尽在一身的真实状态，但是现在这一刻，却有一种三千天道，尽在心中的感觉。

　　余则成一声长吼，大喊道：“恭请轩辕神剑，恭请宝贝发威。”

　　余则成的自然天道，受此二次刺激，开始扩张，三百六十五天道，开始增加，四百一十七，五百二十六，一千零一，二千零四十六，三千。

　　在此瞬间，三千天道，尽在手中，尽在心中。

　　瞬间在盘古世界中，一声清鸣，轩辕剑飞出，大杀四方。


第1152章 轩辕剑威 炼妖壶现

　　天无绝人之路，想不到竟然筹齐三千天道。

　　余则成高声呼唤：“恭请轩辕神剑。恭请宝贝发威。”

　　一瞬间，一声清鸣，一把青铜古剑，凭空飞出。

　　海眼世界，本来天地无色，只有无尽水晶遍布天地，但是这一刻，整个海眼世界，就像是五彩爆发，七色纵横，其中发出无尽轰鸣，天空之中，风云突变，爆发最强光芒，世界之内，一声轰鸣，仙乐飘渺，仙音游荡，鲜花飞舞，凭空而生。

　　然后一声剑鸣，乃是轩辕剑所发鸣叫。

　　同时瞬间。那定海神针，也发出一声清鸣，二者对应，好像多年不见的好友，再一次见面，彼此高兴不已。

　　轩辕剑鸣，显示自己的存在，好像为再一次见到定海神针而高兴，又像马上要斩杀敌人，而欣喜不已。

　　在此剑鸣之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部像是失去了颜色，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　轩辕神剑，青铜古剑，一把普通到极点的青铜剑，只有一尺多长，剑身简陋，甚至还有一丝锈迹。

　　这就是轩辕剑，哪怕它在简陋，在普通，就是魔神看到也要发抖。

　　轩辕剑在手，天下我纵横。

　　看到此剑，转轮魔神混元天大叫：“苍穹世界，位面之魂。终极永恒天道圣器？”

　　然后他掉头就逃，向着其他魔神逃去。

　　余则成向着轩辕剑一拜，说道：“恭请神剑除恶，斩杀妖邪。”

　　轩辕剑瞬间入余则成的手中，然后余则成挥剑。

　　剑光一闪，那只逃到一半的转轮魔神混元天，瞬间化灰而去。

　　虽然飞灰，可是那飞灰快速的聚合，他再一次的恢复，但是瞬间又一次飞灰，再一次聚合，再一次飞灰，就是如此持续下去。

　　这种过程，足足进行了九十九次，那转轮魔神混元天才没有再继续化作飞灰，而是变成了一团旋转星云在空中飘浮。

　　魔神不死不灭，永恒存在，秩序魔神亚斯塔被诛仙四剑斩杀，就立刻被镇压剑中，所以彻底消失。

　　诛仙四剑斩杀无数超级存在，他们天生就是做这个的。所以斩杀镇压完全一体，熟练工种。

　　轩辕神剑，只有斩杀只能，并无连锁镇压之力，余则成也为发下如此心愿，所以一剑下去，接连斩杀转轮魔神混元天九十九次，将他的无限转生能力彻底消灭，最后只剩下这一具残余神躯，毫无意思，飘浮空中。

　　如果这是在其他的世界，如果转轮魔神混元天能够使出自己全部神能，也不会如此，不会被连续灭杀九十九此，但是此乃苍穹世界，轩辕神剑乃是苍穹世界最强神剑，世界之魂，所以才会如此。

　　一剑下去，魔神谪落。

　　轩辕神剑如果没用如此神威，轩辕黄帝又如何可以大兴人族，又如何可以消灭异族大联盟。

　　这就是轩辕剑，可以破灭一切。

　　斩杀魔神，余则成看着另外的四大魔神，微微一笑，还有四个，四剑而已。

　　其中四大魔神对视一眼，好像下了什么决心，突然三大魔神出手，猛击其中最高最大的那个魔神。

　　三人同时发力。使出无尽神威，一击下去，那魔神发出惨叫，喝道：“你们做什么？”

　　其中一个魔神说道：“对不起了，大力魔神优陀延，你的神力无限，我们三个只能牺牲你了。”

　　瞬间三大魔神同时施法，那大力魔神优陀延发出无尽的吼叫声，他的身体迅速变化，变化成无尽的神威能量。

　　三大魔神将此神威能量，化作无尽动力，在此神威能量的推动之下，猛的发力，他们一声大吼，顿时速度加快百倍，将那仪式竟然瞬间完成。

　　顿时一瞬间，整个定海神针的结界消散，这海眼世界的无尽保护，在此刹那全部消失，世界处于正常阶段，三大魔神对着余则成一笑，其中风暴魔神阿施塔特爆发无尽力量大吼道：“神针移位，给我天地倒转。万水沸腾，翻江倒海，水漫天地，苍穹世界，给我崩溃吧。”

　　在他用力一举之下，那定海神针发出一声金鸣，竟然被他牢牢举起，他手中挥舞着定海神针，就要将此世界砸个天翻地覆，破灭一切。

　　余则成看到这一幕，挥舞手中轩辕剑。就要冲杀过来，阻止他的所作所为。

　　突然，天空一静，在此一瞬间，好像整个世界都静止了一样，那定海神针被拔起的瞬间，一种可怕的存在好像被惊醒。

　　再看四周那无尽的水气水脉，开始沸腾，天地异常，万物轰鸣。

　　这是怎么回事？

　　还没有等余则成看清楚，到底发生了什么，轰然一响，在此的五大魔神，无论是完好无损的，还是那只剩下残躯本源的，瞬间全部被吸取一处空间之中。

　　余则成也没有反应过来，也是空间一转，他也被吸入那离奇空间之中。

　　在看过去，只见这海眼世界就是一变，整个空间化作一壶，炼妖壶。

　　当年大禹神帝，在此布下定海神针，岂能没有后手保护吗？他在暗中将女娲神器炼妖壶，也布置在此，那海眼世界其实就是炼妖壶内的空间世界，打开牢笼等鸟雀，挖下陷阱等虎豹。

　　这魔神毫无知情，还以为可以撬动定海神针，破灭苍穹世界，研究女娲回归神之本源的秘密，谁知道这里早就是一处死亡之地，就是为他们准备的陷阱。

　　余则成就是不到这里，也没有关系，他的这次行动，完全就是没有意义。

　　但是这次不会白来，他的一番苦战，感动炼药壶。顺手把他装入炼妖壶中，开始祭炼。

　　炼妖壶，乃是女娲所炼制神器，可以炼制无穷生灵，天地间，无论是巨人，海族，还是妖族，仙族，普通人族，都是在此炼药壶中所祭炼得出。


第1153章 苍穹中土 非神非仙

　　炼妖壶天下十大神器之一。炼制天下万种生灵，今天再一次神秘出现，竟然被藏在海眼之中，在定海神针移动的瞬间，炼妖壶现，将此地的五大魔神，连同余则成一起吸入炼妖壶内。

　　一进此壶中，管你是人是鬼，是妖是仙，是神是魔，大罗神仙也难逃，进入炼妖壶，一切全了断。

　　瞬间，余则成进入壶中，神魂颠倒，怎么可能炼妖壶在这里呢？

　　整个世界旋转不定，整个空间变化无穷，终于身形定下，余则成好半天才反应过来。

　　这时发现自己身处一仙家之地。

　　琼楼玉宇，碧瓦红檐，玉阶金壁。流光溢彩，富丽堂皇中仙气四溢。好一座神仙道场。

　　自己一处楼宇殿堂中，殿堂之外，是一倾碧水，碧水延绵而去，上面曲廊横波，水榭亭立，碧波中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　在远处，就是层叠的宫阁殿宇，一时不能尽数。

　　殿堂之中，树立无数神碑，那些神碑之上皆有文字和图像，其中文字飘逸非凡，图形栩栩如生，那都是巨龙苍龙，妖魔鬼怪，飞鸟虫鱼，猛虎豺狼等等万物万象。

　　这些神碑神光内敛，却自有一股慑人威压气度。仔细看过去一眼，顿时会发现一种奇异的现象，那些妖魔鬼怪，万象生灵全部像是活的一样，其中无数物种在变化转化，化生万物。

　　余则成看了一会。就开始目不转睛，盯盯的死看下去，这石碑上生灵虽小，但是蕴含天地大道，好像蕴含无尽真理，让人有种欲罢不能的感觉。

　　这石碑中讲的万物化生之理，天地万种生灵都可化生组合，可以取猛虎之凶，野豹之速，黑熊之力，苍鹰之眼，蝙蝠之耳，白鹤之翅，化作一种生灵。

　　这只是最简单的化合，在以后则是组合妖魔，炼制精怪，制造魔神，诞生圣兽，等等炼制生灵之法。

　　其中蕴含无尽奥秘，三千大道，一元法则尽在其中。可炼天地。

　　余则成痴痴的看着，这时外面那碧水之上，一轮旭日东升，红艳艳的旭日露出了大半个脸。那半轮红色，带着深入人心的温暖，带着令万物欢呼的灵动，缓慢而坚定的浮升起来。

　　看到这太阳东升，第一缕阳光正好照在余则成的身上，瞬间余则成清醒，慢慢的移开自己的眼睛，不在看那些石壁，其中太过玄奥，天理难明，再继续看下去，对于自己并没有好处。

　　天地至理，大道无穷，自己何必非要全部搞的清清楚楚，不用如此，我有一剑足矣。

　　这个念头一起，传来一声轻叹，那声音温柔无比，好似一温婉女子轻叹一声。

　　然后在那殿外，一个人影出现。

　　那只是一个人影，看不清面容衣袍，但是却可以感觉到她是一个女子，在她身上有种温婉气息，你看到她就有一种感觉，就像看到温柔体贴的大姐，看到听话善良的邻家小妹。知道她绝对不会害你，对你一定照顾有佳，在她身边绝对安全无比。

　　这种感觉发自内心，不可改变，仔细品味，这是一种平静，一种和谐的感觉，就像是孩子在母亲体内，那种平静安逸的感觉。

　　瞬间，余则成就知道她是谁了，天地之生，一切顺其自然，此女子正是大神女娲的分神之魂。

　　女娲大神，女娲补天，女娲造人，消灭泰坦诸神，苍穹世界之上，无论是妖族海族，还是仙族人族，全部都是她的素手所化。可以说乃是苍穹世界的缔造者。

　　余则成恭敬一礼，说道：“拜见女娲娘娘，轩辕剑派余则成有礼了。”

　　那人影开口说道，声音绵长细腻。让人听着就有种舒心的感觉：“我不是女娲娘娘，她已经离开我们苍穹世界了，我只是女娲娘娘的分魂之一，我乃炼妖壶之器灵，你可以叫我壶中仙子。

　　余则成，这次如果没有你的出现，那六大魔神绝对不会这么轻易的被我所困。

　　这魔神到此，无数大能知道，可是他们却没有人敢到此，除了始皇送来诛仙四剑，他们都无动于衷。怕我将他们一起炼化，只有你一人一剑，杀到此处，为我解忧。

　　为了感谢你，所以我把你带入壶中，方才那些神碑，乃是记录我炼妖壶中一切奥秘，如果你仔细观察学习，领悟精通，就能掌握这无上神术，为我炼妖壶之主。”

　　余则成说道：“谢谢壶中仙子，不过我乃剑修，看来与此神器无缘。”

　　壶中仙子说道：“确实如此，你我无缘，不过，我不能让你白白出力，我可以帮你一次，你有任何难题都可以和我说。”

　　余则成想了想说道：“我现在处于一种两难境地，我不想舍弃我的仙体，也不想舍弃我的盘古世界，我的自然天道，请仙子指点我的未来之路？”

　　壶中仙子说道：“在你眼前有三条路可以走，第一条道路，你现在已经和二个大罗混元金仙仙体初步融合，我可以使你完全和他们融合，成就大罗混元金仙之体，无上仙业。

　　第二条道路，我也可以为你炼制仙秦圣体，将三千天道融合到你的身体之中，成就最伟大的自然之道，使你炼制属于自己的轩辕剑。

　　第三条道路……”

　　说道这里，壶中仙子口中一顿，余则成说道：“那第三条大路呢？不知道是什么道路？”

　　壶中仙子继续说道：“那就是将盘古世界化生为苍穹世界的第七域，让生灵在上边休养生息，繁衍无数，生灵越是繁荣，越是兴盛。你就可以得到无尽愿力，此乃神之奥义。

　　这就是那六大魔神到此想要寻找的神之奥义，当年我的主体女娲就是靠着这神之奥义，开辟苍穹海，制造苍穹十域。

　　你体内所谓的盘古世界，其实就是我将此秘法交给仙秦始皇，他因此炼制的世界种子。

　　现在的绥远地域，苗湘地域，都是始皇所炼制的世界，将轩辕黄帝所破灭最后的苍穹四域，化作了现在的苍穹六域。

　　他因此得到魔神之力，成为魔神存在，掌控无穷神力，这就是第三条道路，你的选择是什么？”

　　余则成惊讶的说道：“盘古世界自成一域？真的假的？那还在我的控制之下吗？”

　　壶中仙子说道：“余则成，你有没有发现，苍穹六域各州之间，其中日月星辰并不相同。

　　其实，苍穹六域五十四州，并不在一个世界位面之中，就是因为苍穹海的存在，使得他们相互连接，可以彼此往来，成为一处世界，苍穹世界。

　　这就是女娲秘法，真正的魔神奥义。

　　其实那所谓各大地域的九州，都是不同的世界，都靠苍穹海，化作一体，成为一个世界，所以苍穹海才无限大，无限远，无限神秘。

　　我现在就传你此秘法，可以引苍穹海进入你的盘古世界之内，从此盘古世界将会化生苍穹世界第七地域，在苍穹海的连接之下，其他各大地域的人族都可以到你的世界之中。

　　你的盘古世界之上，生灵越是繁荣，越是兴盛，它们战争也罢，发展也罢，兴荣昌盛，灭亡毁灭，生生死死，在此过程中，它们就会提供给你无尽的神力，使你拥有最强大的神力。”

　　余则成听到这个建议之后，许久不语，突然说道：“有没有第四条路线，将我的仙体，我的自然之道，我的盘古世界，将这三条路线，都完成，都做到，将它们融合在一起？

　　我既要大罗混元金仙之体，成就无上仙业。也要仙秦圣体，筹齐三千天道，更要无尽神力，成为魔神。”

　　壶中仙子一笑，说道：“你很贪婪啊。”

　　余则成说道：“我相信你可以的，炼妖壶，无所不能，我相信你。”

　　壶中仙子说道：“好，既然如此，那我们就可以试试，不过，这具有危险，如果你走前三条道路，我有百分之百的成功几率。

　　你选择这条道路，我只能保障百分之三十的成功可能，你可敢一试？”

　　余则成说道：“富贵险中求，我现在的一切都是搏来的，我不怕，来吧。

　　如果我的盘古世界，炼成苍穹世界第七域，那就叫中土地域吧，天南、漠北、楚西、古秦，那我的就是中土。”

　　壶中仙子说道：“好，那我们就来吧。

　　天地因我而存在，日月因我而运行，风云因我而动摇，永恒因我而不朽。

　　天地轮回，日月寂灭，灵魂永存，我炼众生！

　　给我炼，余则成给我变。”

　　瞬间余则成进入一片金光之中，万化千炼，万变千煅，开始进入一种神奇的状态，炼妖壶要将他的大罗混元金仙之体，和他自然之力，仙秦圣体，全部炼为一体，成为一个存在。

　　这千难万难，壶中仙子使劲全力，但是还是难以炼化，就在这时，一声清鸣，轩辕剑自动飞出余则成的体内，飞到天外，与炼妖壶壶中仙子并列站立。

　　壶中仙子说道：“你也决定帮他？”

　　轩辕剑就是一斩，瞬间炼化加速，一切顺利，炼化加速。

　　九九八十一天之后，一声清鸣，在那炼妖壶中飞出一人，正是余则成。

　　他傲立长空，仙气缭绕，神威无尽，他开口说道：

　　“手中三尺轩辕剑，心中神渊苍穹生。

　　非神非圣亦非仙，神威仙道我全贤。

　　曾携红颜踏凡尘，亦仗神剑破九天。

　　云开衡岳风雨止，一剑仙傲天地间。”


第1154章 混元大罗 永生守护

　　余则成苦炼九九八十一天。终于在此炼妖壶内，在炼妖壶的无尽炼化中，在轩辕神剑的助力帮助中，化不可能为可能，选择了自己的道路，走上了属于自己独一无二苍天大陆。

　　祭炼大成，非仙非圣，亦非神，这一刻他是独一无二的余则成，没有人走过这条路，今天他终于登上巅峰。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　余则成飞出炼妖壶，长吟一诗，这既是他的信念，也是他的理想，他的道。

　　余则成默默的感悟自己的身体，一瞬间一种离奇的感悟在内心发出，在此一刻，他有二种选择。

　　一种道法天成，瞬间他既可以可到强悍的身体，不死不灭大罗混元仙体。三千天道，无上魔神之身，三者合一，化作一体，成就不休仙业，永恒存在。

　　另一种道法自然，现在的他还是他，并不能直接立刻化做不朽永恒存在，需要慢慢的感悟自己拥有的力量，随着时间一点点的过去，自然天成。

　　道法天成可以瞬间领悟无上力量，强横无比，但是缺乏这慢慢的演化过程，这力量就是余则成的顶点，再也无法有新的进展。

　　道法自然缺点是，需要一些时间，才能得到那至强不灭神躯，但是这个却是自己一点点感悟得到的，力量没有尽头，有可能再进一步。

　　瞬间余则成就选择了道法自然，自然就是我，我就是自然。从来我都是选择的道法自然，这一次我也是如此。

　　身体之中，猛的一震，元婴顿时崩溃，化作一种奇异的力量，遍布全身。那辛辛苦苦修炼的仙气、剑意、神威，在此瞬间全部崩裂，融合一体化作一种神奇的力量。

　　在此神奇的力量作用之下，自己的身体好像精铁打造，就是硬受十阶法宝一击，也是完好无损。

　　自己的身体慢慢变化，变成自己最年轻，最青春的状态，这种青春，充满活力，是自然现象，不是法术所为，道法自然。

　　与此同时，在过去，有一种神奇的力量，穿越时空，汇集到余则成的身上，在未来也有一种力量穿越时空，汇集到余则成的身上。

　　那过去之力，赫然就是当初仙帝大鸿的无上仙力，五行真道。那未来之力。强横无比，余则成分不清楚那是什么属性的神力。

　　这就像是他使用另鸠引生诀的感觉，吸收未来之力，不过这力量要强横百万倍。

　　瞬间余则成体内所有的真元气劲，一切能量，全部消失。

　　不，应该说汇集成一种力量，那种力量散发金色光芒，这就是余则成的核心元力，在此渐渐，在他体内只有这一种强横的真元力量。

　　慢慢的品味这种力量，余则成得到一个答案，此力强横无比，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，这就是无上大罗混元金仙之力。

　　有此神力，从现在起，余则成不死不灭，即使被彻底化作飞灰，也不必使用转生明王诀，飞灰自己就会重新复活。

　　慢慢感悟，拥有如此强横之力，天地无敌。

　　瞬间那神威水晶之中六百六十六神威全部激活，在此瞬间全部变成了余则成的本能，神威无敌。从此再也不会出现神威反噬的现在，现在这些神威都已经成为他的本能。如同一呼一吸那么自然。

　　默默感受自己的天道，三百天道清晰可见，蕴含在心，化作自然天道。

　　在此自然天道之上，依次可见二千七百个影子，那都是天道之影，虽然只是微微影子，还只是雏形，不能完全的将他们化作自己的力量，还需要感悟。

　　三千天道，三千天道，每一天道都可得大罗混元金果。蕴含天地间一切至理，三千而成，自成循环世界，完美世界，所以三千之说。

　　余则成看了一眼原来的海眼世界，豁然领悟云之天道，水之天道，冰之天道，雾之天道……

　　在此一瞬间领悟十三关于水的天道，大道完美领悟，看来领悟三千天道，不过是一个时间问题而已。时间一到，天道自生，就可以完美领悟自己的三千天道，天道无敌。

　　领悟出三千天道，就可以祭炼属于自己的轩辕剑了，那把真正的轩辕剑，自己要留在轩辕剑派，留给后人，所以自己要炼制一把无敌的轩辕剑。

　　余则成看向自己的盘古世界。

　　盘古世界，又一次变化，化作大千世界。分为九州天地，化作了九个不同的世界，每一处世界都有百万里之遥，上边栖息着无数的生灵，有人有兽，有妖有怪。

　　余则成一指盘古世界，说道：“天地有令，冥冥自知，人族为尊，万化其形，化身成人，万年不误。”

　　这话说完，顿时盘古世界发生剧烈的震荡，其中所有世界之中的生灵都感应到了余则成所说之言。

　　余则成一生守护人族，为了凡人战了无数次，自己的盘古世界将来要开发为苍穹大陆第七域，不可能让其中自己制造的山精野怪，妖魔鬼怪，在大陆之上占据主动。否则的话将来人族和妖族，山精野怪，必有战争。

　　所以他发出这道天地有令，冥冥中所有盘古世界中的生灵全部感觉到人族才是最完美的种族，才会获得天地之主的认同，从此以后，他们都是慢慢化生为人。

　　如果不能化生为人，那就对不起了，就会慢慢的被盘古世界所抛弃，生下的后代智力低下，有先天缺憾，最后种族灭亡。

　　自己盘古世界中的生灵，跟了自己好久，也是自己下令制造的，余则成不会立刻将他们破灭，而是加快盘古世界的运转速度，世间一天，盘古世界中百年，如果盘古世界万年之后。现实世界百日之后，它们还没有化生成人，那机会就是他们自己失去的，那时余则成就不在顾及它们了，就要开放盘古世界了。

　　这时间加速的能力，就是神威之一，炼化之后得到的本能。

　　自己的一切检查结束，余则成睁开眼睛，长出了一口气。

　　壶中仙子看着余则成，问道：“魔神？”

　　余则成摇摇头，说道：“不是？”

　　壶中仙子又问道：“金仙？”

　　余则成再次说道：“不是。”

　　然后余则成坚定的说道：“我是人，永远为人，只是人，无论化生如何，无论掌控九界之力，无论可以擒龙破天，我都是人。

　　今天我大法得成，在此发下夙愿，哪怕我飞升宇宙，飞跃时空尽头，我也将守护人族，只要我在的一天，这人族就将永远是苍穹世界的主人，而且将来会变成苍穹七域的主人，苍穹十域，苍穹百域，苍穹万域的主人。

　　人族永兴不灭。”


第1155章 万年计划 星空殖民

　　余则成炼化自身结束。壶中仙子只是微微一笑，说道：“好了，这就是我所能报答你的了，我现在要发动全力，将这些魔神炼化，我需要沉睡了，也许要万年之后，才能把他们炼化。

　　趁我沉眠之前，余则成你还有什么事情吗？”

　　余则成说道：“我没有什么事情了，只是想问几个问题？”

　　壶中仙子说道：“你说吧？”

　　余则成说道：“大神女娲到底到那里去了，那神之本源到底是什么？这宇宙之外，又是什么模样？不知道仙子你是否知道？”

　　壶中仙子一笑说道：“其实这些问题我也不知道，不过你和我不同，我们十大神器，生于苍穹世界，强横于苍穹世界，可是永远只能在此苍穹世界，离开这苍穹世界。

　　你是自由的，等你开放盘古世界之后，你就可以离开苍穹世界，你可以自由的飞翔。想去那里就去那里。

　　据我所知，像苍穹世界这种构建完美的大千世界，当年的一千零一魔神一共构建成功七十二处大千世界，这些世界你都可以到处走走。

　　还有仙界，还有神之本源，这些世界你都可以去云游一番。

　　其实这一切不过是我们这个宇宙的世界，在我们宇宙之外，还有更加精彩，更加复杂的其他的宇宙世界。

　　天地之大，无以言表，你是男儿，男儿当自强，走遍天下，才不负今生。

　　盘古世界是属于你的，如果盘古世界进行开放，成为苍穹世界第七域，其中人族发展达到一定阶段。

　　无论你身在何处，只要想回归苍穹世界，一念之间，就可以回归盘古世界，苍穹世界。

　　盘古世界就是你的老家，就是你的最强庇护所，在外面无论遇到什么危险，只要回归盘古世界，你就是安全的，如果对方追杀到此，那就是自寻灭亡。在此世界你就是最高无上存在，谁也不敌。

　　好了，我就说这么多了，那些魔神都在拼命抵抗，我要沉睡炼化他们了，我们有缘再见吧。”

　　余则成点点头，行了一礼，说道：“有缘再见。”

　　二人一笑，瞬间壶中仙子化作万道水汽，消散无踪，余则成被传送回归那紫龙神的大海之上。

　　回归大海之上，一切都像是做梦一样。

　　清风微微，天高云淡，月影婆娑，大海平静。

　　看着天空圆月，瞬间余则成又领悟月之天道，潮汐天道。

　　这两大天道自动进入自然天道之中，完满大成。

　　余则成微微一笑。

　　他一伸手，夺魂腐骨鸠飞出，余则成说道：“多谢祖师帮忙，魔神之难已经化解。”

　　夺魂腐骨鸠说道：“帮什么啊。靠，此事你我根本就是多管闲事，那些老东西可能都在关注，他们都知道那里有炼妖壶，那些魔神是自寻死路，只不过它们都怕炼妖壶把他们炼了，谁也不敢过来出头。

　　炼妖壶给你这么大的好处，就是显示一下自己的存在。”

　　余则成一笑说道：“何必管他们如何，我做好我自己就行了。

　　祖师你是否离开？”

　　夺魂腐骨鸠说道：“走了，我要继续的去寻找其他的魔神残躯了。”

　　余则成一伸手在盘古世界中取出一个神躯，正是梦神的神躯，在那炼化的过程中，此梦神神躯精华都已经被余则成所吸收，剩余无用的部分被盘古世界收起。

　　余则成将此梦神神躯，递给夺魂腐骨鸠，说道：“祖师，你寻觅魔神，我这里这有一个，请您笑纳。”

　　夺魂腐骨鸠哈哈一笑，说道：“好，这才真正的讲究人，谢了，不说了，我走了。”

　　夺魂腐骨鸠一口吞下梦神残躯，他越空而起，瞬间透空越界混元大神念术启动，突破时空界限，消失无踪。

　　余则成目送夺魂腐骨鸠离开，他微微一笑。说道：“我也要回家了。”

　　瞬间一闪，余则成突破百万里时空界限，一步回归轩辕之丘，这正是万里闲庭信步，一步之间，天地无一处可以阻挡他的步伐。

　　回归轩辕之丘，这时轩辕之丘还是十分的热闹，那大战海族的余波还没有过去，无数门派弟子在此庆祝，天天酒宴，都已经三个月了，还是那么热闹。

　　余则成现身天地间，缓步进入轩辕洞府，无数的修士看到他，他所到之处鸦雀无声，所有人站起恭敬施礼，无论是元婴真君，还是返虚真一，都是万分恭敬，这种恭敬发自内心，心悦诚服，这一切都是那么的自然，那么的合理。余则成微笑算是还礼，翩翩而过。

　　其中有敏锐的返虚真一，已经感觉出余则成的不同，看到他如同看到天地，不可抗，不可敌，甚至心中连亵渎的念头都没有，这是什么样的力量，简直让他人难以相信。

　　轩辕剑派这一次是真正的号令天下，天下共尊，名声再一次提升到巅峰境界。

　　破灭海族龙族大战结束。所有回归的修士开始宣传自己的功德，同时另一种战斗在无声无息中开始，那就是清剿倒算，那些没有参加这次战斗的元婴真君、返虚真一。

　　他们因为一步错，顿时成为过街老鼠，人人喊打，成为修仙界的耻辱败类，既然你们不愿意为苍穹世界出力，那你们也没有权利享受苍穹世界给你们提供的一切好处。

　　开始之时众人批评不已，渐渐的这形成一种潮流，然后有人出手，清剿开始，哪怕你是元婴真君，返虚真一，在此浪潮中，好的结局，乖乖让出一切，奔逃四方，不好的结局，直接身死道消。

　　其实这就是一个借口，天地就这么大，资源就这么多，少一个人占有，其他人就可以多分一分，所以才会如此。

　　其实苍穹世界之所以纷争不断，门派繁多，战斗不止。

　　和资源稀少有着极大的关系，无论苍穹世界再大，可是修士无限多，特别是三千年前天地元气下降，更是加剧争夺，正所谓大道只有一条，你上，我就得下，所以修仙界纷争内斗频繁不止。

　　在强大的上门一个不慎，就有破灭的可能，门派破灭传承中断。导致修仙界的水平一代不如一代，持续下降。

　　余则成回归轩辕剑派，心中开始慢慢算计，开始策划一个大的计划，这样下去不行，必须改变轩辕黄帝以来的这种修仙界的传统，要形成新的修仙界的格局，要他开始策划一个千年万年，让修仙者昌盛不衰，让人族扩展繁衍的无上计划。

　　余则成或者在轩辕之丘上漫步，或者在姬水之上游走，或者在天道峰中隐居，或者在明梁二州之上游荡。

　　他在思考自己的计划，轩辕剑派门中之事，余则成全部交给大弟子小三，而且余则成已经决定在适当时候，辞去轩辕剑派掌门职务，由小三接任。

　　渐渐的一个计划在他心中产生，一个可以让修仙文明发扬光大，万世辉煌，一个让人族昌盛下去，永恒存在的计划诞生了。

　　余则成的计划就是，首先开辟自己的盘古世界，化作苍穹第七域中土世界，让无数凡人到此世界繁衍生息，渐渐形成繁荣世界。

　　其中无数的资源并不轩辕剑派独自占有，众利天下，将和自己轩辕剑派结盟的门派引入此世界，在此世界中培养出一种百花齐放，百家齐鸣的环境。

　　这只是第七域而已，要做就做的更好，自己要给苍穹世界找到第八域，第九域，第十域……

　　以此第七地域中土地域为基础，在此环境中，余则成要引导无数修仙者，开始另外一种扩张，将内斗转化为开疆破土。

　　在此开辟其他地域世界的过程中，要培养所有苍穹世界的修士，形成另外一种修仙文明，化内斗于外斗，利用自己创造的法术，向着无尽的星空发展。

　　可以制造星舟，在无尽的星空中，寻找那无数的世界，如果找到合适的外域世界，如果合适人族生存，那么达到的修仙者，就可以利用自己的提供的法术，建立时空之门，然后大量的修士过去，杀光那外域世界上的土著邪魔，开辟成适合人族繁衍生息的世界。

　　然后就按照大神女娲的无上魔神之法，构建苍穹海，将此开发的世界，借以用苍穹海连接到苍穹世界中，成为苍穹世界的一部分。

　　最后开始大殖民，无数人族从苍穹世界出发，到此世界，将此世界变成苍穹世界的一部分，开发，建设，其中具有灵根的凡人开始修仙，成为修士，补充修仙者。

　　这样修仙者就是开辟者，就是殖民者，就是人族之盾，人族之剑，普通凡人就是修仙者的基础，形成完美循环，开辟一个个殖民世界，这样人族就会大兴。

　　只要自己将壶中仙子传授的魔神女娲制造苍穹世界的神威法术，化生成为一种可以由返虚真一使用的普通法术，占据那致命外域之后，一个人不行，就四个，八个，十个，只要召唤苍穹海，苍穹世界就会扩张一分。

　　对，就是如此，其实一切都可行。

　　渐渐的余则成的计划成形，在修仙文明历史上的第一次大航海时代，就要来开帷幕。


第1156章 中土九州 化生七域

　　这个计划的基础就是苍穹海的无尽连接。大神女娲制造诞生的苍穹海，可以把万界化成一界的神秘之海，乃是计划中的根本之根本。

　　否则星空无限，外域无穷，相隔如果有千万里，来去无数年，那将引发无尽事端，引发无数矛盾，外敌入侵无法汇集力量抵抗，内部纷争，如何才能平息，这样根本无法殖民，如何能够大兴人族。

　　所以余则成现在一切计划的基础，就是那苍穹海融合世界的仙术演化。

　　第一个试验的对象，那就是盘古世界，在此慢慢研究，将此神术变成返虚真一就可以施展的法术，那就是修仙世界大航海时代的开始。

　　余则成默默等待，等待百天过去，他许诺盘古世界中的生灵，万年进化时间。如果万年之后，它们还不能化生成人，那就不要怪自己了。

　　就这样终于百日之后，盘古世界中已经过去万年，时间加速结束，一切恢复正常。

　　余则成进入盘古世界之中，凡是不能化生为人族的妖魔鬼怪，山精野灵全部失去智慧，成为山中猛兽，林中妖魔，可以斩杀。

　　来到世界之中，老七出现，在老七身后，六十一个人皮美女，鸟蛋所化鹤语仙，万载寒蚿所化寒无冰，鲲鹏所化鹏万里，九头龙所化龙九，还有凌氏姐妹都纷纷出现。

　　在它们身后，足足还有将近二千名各种山精野怪所修炼而成的元婴真君，全部化作人形。

　　它们一起说道：“见过统领大人。”

　　“见过主公。”

　　“见过主人。”

　　余则成就是一惊，什么时候变的这么多元婴真君了，瞬间他了解了事情的经过。

　　时间加速，只是对苍穹世界之上的普通生灵有效，只要达到元婴真君境界，元婴自成，掌握本我世界。就可以脱出时间加速，无法在继续加速下去。

　　山精野灵、妖魔鬼怪，修炼到元婴真君之后，就会脱离加速的盘古世界，汇集到此，所以变得如此之多。

　　不过这些山精野灵、妖魔鬼怪，修炼成为元婴真君，全部化作人形，和人无异。

　　余则成朗声说道：“从今天起，我要将盘古世界化成苍穹世界第七域，我将你们恢复自由身。

　　你们可以加入我轩辕剑派，也可以在此盘古世界之中开辟自己的门派，也可以修仙得到，飞升仙界。

　　但是你们记住，现在你们就是人了，不许肆意滥杀无辜，滥杀凡人，否则天雷灭杀。

　　另外你们都是老七所化，只要在此盘古世界生存，就必须听从老七的号令调遣。

　　你们可能否做到？”

　　顿时这些返虚真一，元婴真君一起说道：“我们能做到。”

　　余则成说道：“好。好，那我就给予你们自由。”

　　然后余则成喝道：“盘古世界，我的世界，本来不过一世界种子，我出生入死，得五行先天灵宝，将你祭炼成现今世界。

　　我现在要效仿始皇陛下，将你化作苍穹第七域，我到了收获果实的时候了，请你支持。”

　　说完，他暗中壶中仙子所教授的神威神法，开始默默祈祷，默默施展神威。

　　“我之世界，名号盘古，今天开界，化生苍穹。

　　万界合一，一切唯我，天苍地老，永恒不变。

　　亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。

　　三千大道，十二万九千六百法则在上。

　　天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，急急如律令。”

　　立刻冥冥中，天地回应，万声轰鸣响起。如天，如岳，如海，如风，如日一般磅礴的力量，灌注下来，好像是天翻地覆，好像日月倒转。

　　随着余则成的默默施法，渐渐的那胸口的盘古世界发出无尽的轰鸣声，整个世界开始震颤，开始轰鸣，开始颤抖。

　　渐渐的盘古世界剥离余则成的身体，在次元虚空之中渐渐化生，自成世界。

　　这一刻，此苍穹世界乃是自成一次元世界，处于无尽的虚空中，其中分成九处大陆，每一处大陆自成一世界。

　　在这九处大陆之间，由无尽的海洋连接，在余则成的不断施法之下，在那无尽的海洋的尽头，万声轰鸣，苍穹海离奇出现。与盘古世界的一切海洋慢慢融合，盘古世界慢慢的摆脱次元虚空，在此苍穹世界现形，借助这苍穹海的链接，这样盘古世界就融合到苍穹世界中，化生第七域，中土地域。

　　天地有灵，天道循环，本来的六域苍穹世界，天南，楚西。漠北，古秦，都开始慢慢转化，以此余则成的中土地域为中心，那四域围绕在他的四方。

　　不过中间有苍穹海所隔断，其中足有亿万里，想要靠修士飞行，二域之间通行，至少要十数年的时间。

　　想要从苍穹六域随意到此中土地域，还需要余则成搭建天堑通道，才能使之通行。

　　不过现在还不是搭建天堑通道之时，虽然此世界余则成已经决定赐福苍生，但是具体给那个苍生可是有说道的，至少不能让自己的敌人得到好处，自己的仇人得到宝物。

　　这苍生说的是自己的亲人，自己的兄弟，自己的朋友。

　　要便宜首先要便宜轩辕剑派。

　　余则成在此中土地域行走，其实在此和以前盘古世界没有什么区别，还是天地任由他所控制，只是此地从此再也不会进化变异，就是如此形态，自己开发通道之后，其他人可以随意出入。

　　中土地域，分成九州，余则成在此九州大陆之上行走，第一大陆，成圆形，方圆三十万里，山脉十三条，江河十八条，其中有原本盘古世界人族千万，余则成说道：“天有九野，何谓九野，中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天。北方曰玄天，西北曰幽天。西方曰皓天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　这里便就叫做钧州吧，其他八州分别叫做，变州，幽州，皓州，朱州，炎州，阳州，其中苍州，玄州，已经有了其他六域各州以此为名，那就取消此二州，此中土地域乃是我盘古世界所化，就加入盘州和古州吧。”

　　此言一说，顿时九州定名，冥冥中天地间有力汇集到余则成的身上，这力量汇集，余则成身上的混元大罗金仙之力，快速增加，三千天道又感悟繁衍，寂灭二道。

　　这不过才是起名而已，如果人族真的在此兴盛，应正余则成誓言，那他得到的好处就会无穷倍的增加。

　　余则成微微一笑，瞬间回归轩辕洞府，他敲响轩辕剑派议事之鼓，集合所有轩辕剑派弟子到此，顿时无数元婴真君，金丹真一汇集轩辕洞府。

　　看了他们一眼，余则成发现，人员比起以前还不到四分之一，因为很多人都在闭关，金丹升元婴，元婴升真一。

　　大徒弟小三一直在此，余则成将所有门派事务都交给他，事多分心，他的进境处于元婴巅峰，却无法晋升真一神君，这就是有所得，必有所失。

　　但是小三绝对是天下无敌，因为那大战龙族海族之后，轩辕剑派得到无数的神威水晶，其中小三炼化多块，掌握至强神威，而且他还拥有余则成赐予的十阶飞剑，十阶法宝，加上最强神威，绝对是天下前十位的高手，不次于余则成当年。

　　余则成看着诸多轩辕弟子，说道：“这次我让大家到此，告诉大家一个事情，我将要开辟一方新的世界，化生苍穹世界第七域中土世界。”

　　这话一说，所有人全部震惊，无法相信。

　　余则成继续说道：“这方世界，其中资源无数，可以说整个苍穹六域中的资源，都没有中土世界的资源丰富。

　　所以此方世界我开辟之后，我们轩辕剑派必须牢牢控制此中土九州，有此九州之地，轩辕剑派兴盛万年。

　　但是如果只是为了轩辕剑派昌盛万年，我也不会开辟这方世界，因为现在在此苍穹世界，我们轩辕剑派就足以可以称霸万年。

　　这不是我想要的，我要改变整个修仙界的风气，击杀自己的族人，算什么能耐，耗子动刀窝里横。

　　我们扬剑，以后斩杀的不再是人族的修士，而是那些我们的死敌异族，那些妖魔鬼怪，我们夺取他们的世界，将它们变成我们苍穹世界的一部分，兴我人族。让诸多修士不在内斗，让我们开辟无穷世界，让人族大兴。

　　这不过是我们开辟的第一块地域，将来我们会开辟无数的如此世界，将苍穹世界化作十域，百域，千域。”

　　这话一说，顿时万众欢呼。这席话就像是打开了一扇窗户，让大家看到了一方新的世界。

　　余则成继续说道：“从今天此，轩辕外门扩招弟子，扩招到九十九万九千九百九十九人，所有轩辕内门弟子，除了自己苦心修行，也都要招收徒弟，悉心培养，有符合我轩辕剑道者，不迷失者，便就扬我轩辕剑，为我轩辕弟子。

　　我要使出无上大法，将当年祖师王阴阳开辟的姬水还有轩辕之丘，全部挪移到苍穹世界的第七域中土地域之中。”


第1157章 重回三千 青田归位

　　“我要使出无上大法。将当年祖师王阴阳开辟的姬水还有轩辕之丘，全部挪移到苍穹世界的第七域中土地域之中。”

　　此言一出，所有人震惊无比，谁都知道余则成强大无比，但是谁也想不到，他竟然强大到这种程度，轩辕之丘乃是中兴祖师王阴阳开海而建，方圆十万八千里，外面的姬水更是广大，余则成竟然要挪移这片天地，将此挪移到新的地域中，大家你看我，我看你，不敢相信自己听到的话。

　　余则成说出此言，然后继续说道：“我给你们十年时间，你们招收弟子，开辟新世界，同时你们要在中土地域，寻找一处适合姬水轩辕之丘的新地域，十年后我将移动轩辕之丘，到达那里世界。

　　同时我将开发中土地域与其他六域的链接天堑。那时其他门派散修，所有凡人都可以前往中土地域。

　　记住，十年时间。”

　　余则成站起，瞬间一步，踱出轩辕洞府，看着轩辕洞府之下的轩辕之丘，微微一笑，然后一动，穿越九天飞跃青冥之上，再次一动，跨越无限空间。

　　此乃透空越界混元大神念术，余则成借助此术，突破时空，跨越空间，前往一处虚空中的浮空世界。

　　这时余则成已经不需要什么星舟，穿越时空，靠着自己的身体，就完全可以。

　　透空越界混元大神念术启动，在此瞬间，余则成化作一股神念波动四方，按照自己的记忆寻找那处所在，正是三千界。

　　当年余则成为了抢夺先天灵宝，杀入大自在天中，最后被大自在天踢出，送入时空乱流，到达三千界，在此发生了很多事情。在此筹齐了先天五行灵宝，在此得到了上古妖文，这才得以接触三千大道，在此得到无数的资源，这才能将盘古世界建成现在的中土地域。

　　今天余则成再一次回归这个世界，把当年的遗憾彻底解决。

　　这三千界本来就是苍穹世界昆吾大陆的一部分，后来人族大兴之时，被轩辕剑斩碎，化作了三千小世界，今天是他们重新回归苍穹世界的时候了。

　　余则成所在的世界，就是当年自己第一个到达的世界，炼云青田界，那时这里被生死静寂宗搞的变成了黄沙之地，沙虫遍地，后来自己将此炼云青田宗恢复，给予他们神碑法宝，但是以后就不知道是什么情况了，所有余则成第一个到此小千世界。

　　瞬间到此，突破时空界限进入这小千世界。

　　当年这里余则成觉着无限广大，现在却有一种特别狭小的感觉，因为现在他已经成为大罗混元金仙。而此地最高境界不过金丹。

　　进入世界之中，无声无息，映入眼帘的是一片绿色，到处都是那么的生机盎然，到处都是那么绿色一片，欣欣向荣，到处都是农田。

　　无数凡人在农田中耕作，他们流下汗水，化作无尽的粮食，其中也有修士在此行云布雨，破灭害虫。

　　看着他们余则成就有一种说不出的感觉，自己当年的努力没有白费，重新的使这片天地，焕发了生机。

　　在此世界，瞬间一种灵气向着余则成体内渗透，当年他做过这一界之主，现在回归此处世界，那世界之力重新的汇集到余则成的身上，万分的欢迎他回归世界。

　　余则成一笑，这力量现在对于他已经微不足道了，但是他还是放任这力量进入自己的体内，同时他反馈回一种属于自己的力量。

　　余则成现在的力量如渊如海，得到他的反馈之后，顿时这个世界好像高兴的欢呼起来一样。

　　余则成在反馈自己力量的同时，把自己到此的目的传达出去。

　　然后他轻轻的说道：“这里太狭小了，太窒碍了，我可以带你进入一片真正的世界天地，其中灵气无数，你可愿意和我前行。”

　　那世界高兴的欢呼感觉更加的强烈了。他愿意。

　　远处飞来数个身影，其中带头的是一个老者，他看到余则成万分激动，老远就跪下，向着余则成行礼，说道：“拜见恩公啊，弟子有礼了。”

　　余则成看了他半天才反应过来，正是当年炼云青田界宗，毅然带队回归此界的少年，自己将此炼云青田界交给了他，不过他叫做什么名字了，二百年前的事情，早忘了。

　　记得当年他还是一个少年，现在已经老朽不堪了，这里三千界金丹真人就是最高境界，金丹不过数百年寿命，当年的少年已经如此了，他不是根骨不行，不是不够努力，自然环境如此，只能感叹天地了。

　　余则成长叹一声，把他扶起，说道：“不错。现在这炼云青田界真的不错，你辛苦了。”

　　炼云青田宗的掌门听到这句话，高兴不已，老泪横流，当年他义无反顾回归家园，将荒漠的世界变成现在的花花世界，其中内心多么渴望别人的承认，特别是改变他命运的余则成的一句赞扬，今天终于听到了这句话，就是马上身死也值得了。

　　余则成在众人的簇拥之下，进入炼云青田宗的大殿之中。其中炼云青田宗掌门派出无数弟子，在此七十二界中邀请各界宗主，就说当年的光神上使回归。

　　顿时间，无数各界宗主到此，欢迎余则成，当年余则成到此，做下无数的善事，也破灭了两个门派，众人对他都感激不尽，听到他重新回归的消息，立刻全部赶来。

　　看着到此的六十宗主，余则成刻意的寻找一番，寻找当年的生死静寂宗宗主李罗云，当年他给余则成留下了很好的印象，可是找了半天，也不见他的影踪。

　　一旁那个曾经给他带路前往法印宗，击杀大妖魔，最后做了法印宗宗主青印说道：“上使你在找什么？”

　　余则成说道：“生死静寂宗的李罗云呢？怎么没有看到他，他知道我回来的消息，一定会过来的。”

　　这话一说，顿时众人无语，其中一个中年汉子哭了起来，说道：“上使，我父亲要是生前能听到你这一句话，绝对会高兴不已。

　　我父亲李罗云，已经在三十年前，终于到达七百年大限，金丹谪落，遁入轮回了。”

　　余则成长叹一声，说道：“我辈修仙者，饮风餐露，本应得享无尽寿元，可是去因为大限所到，谪落死亡，真是悲哀。

　　其实你们可以说不是不努力，不是灵根不好，只是在此世界。将你们的手脚限制，我这次来，就是要给你们一个机会。

　　当年这三千界本来是苍穹世界的一部分，因缘即合，最后脱离苍穹世界，天道不全，才会如此，今天我要带你们回归苍穹世界，从补天道，你们可愿否？”

　　这话一说，所有人你看我，我看你，不知道说什么好。

　　其中青田宗宗主立刻站出来，说道：“我愿意，我们这里就是上使你给予的，我相信你，我愿意。”

　　法印宗宗主青印也站出来说道：“我也愿意，我相信你。”

　　余则成一笑，说道：“还是先以这炼云青田界来吧。”

　　然后他默默念动法咒：“炼云青田，本为昆吾，今天回归，化生苍穹。

　　万界合一，一切唯我，天苍地老，永恒不变。

　　亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。

　　三千大道，十二万九千六百法则在上。

　　天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，急急如律令。”

　　随着法咒的念出，余则成的神威仙气覆盖整个炼云青田界，在此过程中，得到此界世界之力的无尽支持。

　　冥冥中，在遥远的星域，有种强大的力量开始回应，万声轰鸣响起，一般磅礴的力量，灌注而来。

　　整个炼云青田界开始轰鸣，瞬间在那虚空的尽头，苍穹海离奇出现，慢慢的包围整个炼云青田界，炼云青田界慢慢的摆脱在此虚空中的位置，瞬间在此虚空中消失，出现在苍穹世界中，借助这苍穹海的链接，这样炼云青田界就融合到苍穹世界中。

　　天地轰鸣，时空变化，所有人震到在地上，唯有余则成一动不动。

　　许久众人才恢复过来，大家傻傻的看着这片天地，整个世界之上的日月星辰就是一变，不再是三千界那种破碎星空的感觉，而是天地自然，有太阳，有月亮的完美世界。

　　海风轻吹，从来他们也没有这种感觉，无尽的五行灵气，可以任意吸收，天高云淡，潜藏在血脉中的古老记忆，一点点的恢复，一个个激动不已。

　　这炼云青田界回归苍穹世界，化作大海之上，一座岛屿。

　　余则成大神念术一动，赫然发现，这里就是自己的中土地域的幽州地域外围，化作幽州外围一岛，距离大陆一万里。

　　那些其他各界的宗主，到此苍穹世界都万分惊讶，看着无有尽头的大海，感受这无尽的灵气，彼此议论纷纷。

　　突然炼云青田宗的宗主喊道：“这，这是怎么回事，我的金丹开始变异了，这，这是化婴啊，我要化生元婴了，我可以活到三千年了，可以成为元婴真君了。”

　　这话喊完，他立刻打坐，开始闭关冲击元婴，其实这就是苍穹世界的回馈，他乃是炼云青田界的界主，使炼云青田界回归苍穹世界，天地有灵，对他进行奖励。

　　看到他进入传说中的元婴境界，顿时间所有各界宗主全部异口同声的说道：“我们也要回归苍穹世界。”

　　什么好处也没有自己可以长生不老的好处大。


第1158章 长街酒宴 我的光神

　　到此的各界宗主全部都是这一个呼声，他们也都盼望回归苍穹世界。

　　余则成对着他们微笑说道：“既然大家如此，那我就满足大家的要求，使大家所在的小千世界，重新的回归苍穹世界。”

　　说完余则成默默传音，传讯给已经进进行探索开发中土九州的轩辕剑派弟子，让他们到此集合。

　　然后余则成问道：“对了，各位，现在三千界是什么情况了？”

　　青印抢着回答道：“自从当年上使离开后，三千界发生了很大的变化，伟大的文君光神大人现身，不断的开辟新的世界，这些年已经增加了一千二百二十六处新世界了。三千界现在完全可以叫做四千界了。”

　　看来当年青丘事后，卓文君没有辜负自己的期望，从圣女升职成为光神了，余则成不由的点点头。

　　他问道：“原来文君成为光神了，好，好。那些光神域的光神宗长老们都支持她吗？”

　　青印尴尬一笑，继续说道：“没有什么光神宗长老和光神域了，当年那些叛逆妄想阻止光神大人开辟新的星界，被伟大的光神大人，用三颗混沌天劫雷，彻底将光神域和那些腐朽的光神宗长老一起飞灰了。”

　　这话一说，余则成就是一愣，自己那时在走时交给了卓文君三颗混沌天劫雷，没想到她这么有破魄力，直接把整个光神域给飞灰了，所有反对她的光神宗长老都直接清除了。

　　这件事司马相如就这样的无视了，没有报复惩罚她？不过听这话里话外，好像没有什么事情。

　　余则成继续问道：“现在文君光神在那里啊？”

　　青印说道：“光神大人就在新的光神域进行研究工作，研究人工制造三千界的办法。”

　　余则成说道：“新的光神域？”

　　青印回答道：“就是以前的雅居界，据说光神大人和喜欢那里，将那里变成了新的光神域，还传说她在那里在等一个人的归来，具体的事情，我就不知道了。”

　　这七十二界在三千界世界中，属于最外围最偏僻的世界，青印不知道也是正常。

　　卓文君在雅居界等待一个人的回归？恍惚间余则成好像又看到了当年那个女扮男装的精灵女子。对了在自己的储物空间中，还有那副画的存在，那个不凡公子所化的当年卓文君。

　　众人在此闲聊，青田界回归苍穹大陆，那原本的传送门彻底报废，只能靠星舟返回，可是谁也不知道坐标方向，大家都在等余则成送他们回归。

　　余则成也在等待，不过一个时辰，远处就有巨大的风行破空声传来，只见鲲鹏托着张青云到此。

　　张青云现在是轩辕剑派开发中土九州的主要执行人，当年余则成到冰雪神宫就是坐着鲲鹏去的，那时他们就都彼此认识。

　　现在二者再一次相遇，自然关系不错，这代表着轩辕剑派和盘古世界的土著的接触交流融合。

　　看到他们飞来，余则成笑道：“其实大家还不知道我的名字的吧，我苍穹世界轩辕剑派掌门灭度真一余则成，这是我的五弟子张青云，这是我的手下鹏万里，由他们教授你们在此苍穹世界应该注意的事情。

　　这苍穹世界很大，很好，很辽阔，但是也很危险，虽然我想改变这一切，但是需要时间。

　　在此之前，由他们告诉你们如何在此世界存活下去。”

　　张青云开始介绍自己，讲述一些关于苍穹世界的基本知识，三千左道，八百旁门，这些三千界的宗派，因为本身世界的不完全，导致他们只能修炼到金丹境界，但是却可以轻易的解除天道之力，回归苍穹世界之后，将会有很多人突破金丹境界，甚至炼化成为返虚真一，也许将来不久这些中门下门的排名将会大幅变化。

　　第二天，张青云放出轩辕剑派研究的星舟，带着这些宗主，返回三千界。

　　其中由余则成带路，众人再一次的回归自己的宗门，然后开始第二个小千世界回归苍穹世界。

　　第二个回归的就是生死静寂宗，此界生死之气循环不止，血气旺盛，出产无数美味灵肉，它们第二个回归，在此过程中，生死静寂宗宗主突破金丹境界，进入元婴期。

　　第三个法印界，第四个天平界，一个个的小千世界降落回归苍穹世界，在中土地域的九州外围，成为一座座的岛屿。

　　这岛屿分布，完全天成，每一个世界被苍穹海同化，带回苍穹世界，就自动的分布在中土九州各州左右，那位置安排看着混乱无序，其实其中蕴含自然之道。

　　余则成每一次使这小千世界回归，都在感悟女娲所留神威奥妙，借以将此变化为普通仙术，传播四方，总不能就自己一个可以做到这一点，必须使此术普及起来，此乃修仙星际大时代开始的基石。

　　在第十三次小千世界回归苍穹世界之后，余则成渐渐的将此术总结出来，演化成一种法术，此法术那些三千界的界主就可以使出，召唤苍穹海，将此小千世界拉回苍穹世界。

　　余则成将此法术，广为传播，诸多界主学会之后，他们开始施法，将自己的小千世界，重新回归苍穹世界。

　　但是也有一些小千世界，那其中各派宗主并不是界主，那就无法将此小千世界回归苍穹世界。

　　余则成继续研究，终于功夫不负有心人，最后将此法术改变为第二阶段，只要返虚真一，或者元婴真君，将自己的神识将此世界笼罩，然后施展此术，就可以将此界带回苍穹世界。

　　这些无法自我回归苍穹世界的小千世界，由轩辕剑派出动元婴真君，到此将这些小千世界带回苍穹世界。

　　每一个其他世界带回苍穹世界的修士，都会得到无尽的回馈，小到实力增加，境界提升，得悟天道，成为真一。大到天道自成，雷劫降低，可以飞升仙界。

　　余则成点点头，在此七十二界的目的达到，此术已成，可以推广四方了。

　　他驾驭星舟前往新光神域，去见卓文君，要借助她的力量，在三千界推广，使他们全部回归苍穹世界。

　　余则成飞身而起，划破时空，前往雅居界，当年自己以燃灯位名，在那里研究了三年上古妖文，借此了解天道法则，当初自己在那里得悟晨阳之道，才有后面领悟的无上剑意，才走上了现在的道路，可以说那雅居界是自己人生的一个转折点。

　　这一天，星门闪烁，余则成在此回归雅居界。

　　再次回到这里，余则成就是一愣，既然这里作为新的光神域，就应该大兴土木，建设的辉煌无比，可是这里还是和以前一样，毫无变化，还是当年的那些楼宇亭台，并无改变，唯一不同的就是人多了无数。

　　余则成缓步走在这里，按照记忆，前边就是一处广场，那里是自己当年最喜欢的地方。

　　缓步到此，果然还是那广场，不过广场之上，足足万人汇集，大街上摆出两排流水宴席，每一席可以做四个人，四荤四素一个汤，还有一壶老酒。

　　在此这一桌人吃饱站起离开，马上有人过来收拾，然后又随意的四个人过来坐下，拜上酒宴，开始吃喝起来。

　　余则成看到这一幕，不由的一笑，这是当年自己兴起的研讨会，每次都请大家大吃一顿，不在乎出身地位，举行流水席，什么人都可以到此大吃一顿。想不到二百多年了，这里还在举行。

　　余则成随意的进入一桌流水席，拿起那干净的碗筷，开始吃喝起来。

　　这长街流水宴席，十天一次，三个月一次小会，持续三天，一年一大会，持续七天。已经举办二百年了，据说是光神大人为了纪念一位故人，所举行的盛会，此会名曰燃灯会。

　　燃灯会？燃灯，当年不就是自己的名号吗？难道那卓文君一直在思念自己？

　　余则成摇摇头，倒上一杯水酒，就要自饮，突然在那对面，做过来一个公子，白发披肩，姿容俊秀，袍袖飘飘，面容清廋，身穿青色锦袍，不时好像有银色光芒的金丹异象，在身周吞吐不休，飘飘出尘却是显得越发精神，给人一种望之有出尘之态，傲视众生之姿。

　　他看着余则成，说道：“一人独饮有什么意思，让我来陪你吧。”

　　余则成看着他，恍惚中，二百年前，那个那卓文君就是如此打扮，眼前的少年公子，正是她当年的装束，她竟然知道自己到此，过来迎接自己。

　　余则成一笑，说道：“好，二人共饮，莫使金樽空对月，会须一饮三百杯！”

　　二人共饮一杯水酒。

　　卓文君说道：“终于再一次看到你，这一等，我等了二百年。不过你终于回来了，我没有白等。我是圣女，是伺候光神大人的婢女，这次你再也不要想把我抛弃。”

　　余则成说道：“我不是光神……”

　　卓文君打断他的话语，坚定的说道：“不管你是谁，你是什么，在我心中，你永远是我的光神。”

　　余则成一笑，看着这片天地，当年的一幕幕回应渗透，他扬声唱道：“三千界，今日还。名已就，功已成，不负当年誓愿。

　　日如炬，云无常，雨雪倾，心盎然。一剑在我手，敢叫天地转……”

　　这歌声古拙，虽不清音动听，却又有种大江东去之势，说不出的自信之力，说不出的豪迈奔放，终于当年的誓愿，今天完成，不负手中剑。


第1159章 司马相如 蓬莱仙山

　　你一杯，我一杯，二人对饮。

　　卓文君轻轻诉说余则成走后她的际遇，因为卓文君击杀不凡公子，卓文君彻底被光神宗大长老不凡公子的父亲所愤恨，但是当时随着新世界的开发成功，整个三千界已经燃起移民开发新世界的大潮流，卓文君的圣女之名，被万人所敬仰，他也只能背后下手，不断的破坏新世界的开发，和暗中对卓文君进行暗杀。

　　卓文君和他斗了三十年，那三十年是卓文君最艰苦的三十年，她要面对无数保守的光神宗老顽固们的挑战，又要开发新的世界，艰苦无比，很多次九死一生。

　　甚至杀魔宗的搬山先生都在战斗中谪落了，最后卓文君在不知名的神秘人的帮助下，毅然使用余则成送她的三颗混沌天劫雷，将原来的光神域世界彻底炸毁，将所有光神宗弟子全部飞灰，结束了这场混乱的内斗。

　　至此卓文君成为光神，开始开辟无数的新世界，足足开辟出来一千多个新世界，三千界万年无忧。

　　但是能够开辟的地方，都已经开辟结束，也就只有到此为止了，最近百年，再也没有找到新的适合开辟的世界，万年之后，隐患还是存在。

　　所以卓文君以雅居界为新的光神域，集合三千界所有才智之士，想要破解这个疑难问题。

　　另外她选择此处，也是在等一个人，就是余则成。她知道，他一定会回来的，回来后一定会到这里的。

　　余则成静静的倾听者一切，然后他看着卓文君，说道：“其实我不是什么光神，你喜欢的只是你心中想象的光神，我到底是谁，你都不知道，你……”

　　卓文君也不多说话，不管余则成说什么，她都是默默不语，只是她的手死死的抓住余则成的衣角，绝不松手。

　　余则成说到一半，看到卓文君的模样，也就住口，知道自己说什么没有用，然后说道：“你真的愿意跟我走？”

　　卓文君狠狠的点头。

　　余则成继续说道：“和我在一起，你需要舍弃光神之位，甚至舍弃现在的一切？你可舍得？”

　　卓文君说道：“舍得。

　　当年你踩着五彩祥云，发出万道光芒，无论是谁，也挡不住你的光芒。

　　你站出来救我，只有你站出来救我，在那大地血海之上，只有你还是那般纯净，那时我就知道，我想和你在一起。

　　这二百年来，我遇到了无数的危难，无数次的我想放弃，可是每当我想起你，我就咬着牙挺了过去，就是为了和你在一起。

　　我不管你是谁，你如何待我，哪怕我舍弃一切，我就要跟你走，和你在一起，做什么我都愿意。”

　　她目光坚定，她义无反顾，她愿意舍弃一切。

　　余则成长叹一声，说道：“好，既然你愿意，那你就和我走吧，你想和我在一起，那我们就在一起。”

　　说完，他伸手拉住卓文君的手，二人携手而行。

　　清风吹过，辽阔无边的山川河流好像渡上了一层黄金。草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。

　　余则成看着这片天地，说道：“当年我就是在这里悟出的晨阳之道，现在我终于的回归此处，旧地重游，过去种种，就如昨日，想不到我也有今天，真是让人感叹不已。

　　你现在还是不能和我走，我需要你继续领导三千界的人们，配合我的工作，在苍穹世界扎根安生，以后我会带你走的。”

　　卓文君说道：“你说什么就是什么，我听的。”

　　然后她死死的抓住余则成的手，绝不放开。

　　新光神域中，夕阳西下，萋萋芳草，一男一女，漫步其中。

　　正是余则成和卓文君，余则成再前，卓文君在后，一前一后，在此悠悠前行。

　　有着卓文君的配合，在她新一代光神的一声令下，顿时响应者如潮。三千界回归苍穹世界，一切都是那么的顺利。

　　卓文君百年来无法解决的问题，现在迎刃而解，只要回归苍穹世界，那就没有崩溃的可能，解除危机。

　　控制这些世界的各宗宗主，听到回归苍穹世界，就能突破金丹期，寿命增加数千年，就此一点，那就是全部赞成回归。

　　在此余则成将召唤苍穹海的法术传播四方，那些拥有界主的一个个的小千世界，回归苍穹世界，化作中土地域的一个个海岛。

　　那些没有界主的小千世界，只有靠余则成派遣鹏万里他们过来将这些世界，一个个的引回苍穹世界。

　　卓文君虽然决定跟随余则成，但是这时她还是不能离开这里。

　　随着整个大环境的改变，有些世界会因此而崩溃，有些世界会因此而变异，需要许久才能适应过来，三千界需要人领导，指挥控制他们，应付各种突发事件。

　　另外三千界回归苍穹世界，其中很多金丹真人突破境界成为元婴真君，有些人借以产生非分之想。

　　所以在此之际，卓文君还是不能离开，还需要在此坐镇，帮助这些三千界的凡人和修士适应苍穹世界的生活。

　　一个个小千世界的消失，在此的星空中，渐渐的变成了虚无世界。

　　余则成也要离开了这里，他还有一件事情要做，他在卓文君处知道了司马相如所在之地的消息。

　　那个帮助卓文君的神秘人，就是司马相如，最后他选择了卓文君，诱惑她炸毁光神域，将过去自己创造的光神宗彻底毁灭。

　　当年自己流落到此，遇到司马相如，以为老乡见老乡，怎么也能帮一帮，可是司马相如让余则成老死此地，困死这里，当时自己发下誓愿，今日到了偿还的时候了。

　　当年所遇到的司马相如，其实并不是真正的司马相如。

　　司马相如原本为春秋七霸汉武王手下之相，在二万一千年前，他飞升仙界。

　　在一万三千年前罗睺之乱前，他返回人间，从此在人间定居，隐居世间，不再返回仙界。

　　其实对于司马相如，余则成还是无比佩服的，按照历史记录，三千左道八百旁门的门派分级制度建立，就是他暗中策划的。

　　正道大联盟天地盟成立时，他就是第一任盟主，十年后，一切正常，交割他人。魔道大联盟刚成立时的太上长老，好像也是他。

　　不言宗开宗祖师，就是在他的帮助下，修炼得道。剑老人年轻时，曾经在他的指点下，修炼七天，……

　　可以说修仙界到现在这些的格局变化，每逢大事背后都有的他的影子。不过从六千年前开始，渐渐的关于他的情报越来越少，最近三千年，他出现问题，彻底沉沦，没有了声音。

　　余则成去过仙界，渐渐的可以把握住司马相如的一生，他在人间修仙得道飞升之后，来到仙界，可是渐渐的发现，仙界也不是那么美好。

　　在仙人和仙族之间，让他选择，他没有剑老人、王阴阳那种，可以挥舞手中剑守护自己力场的能力，所以他选择逃避，回归人间。

　　他回归之后，将自己分裂成九个司马相如，各自为政，这些年操纵人间，保佑人族。他做到了，所以人间才会有剑老人，有王阴阳这样的强者飞升。

　　但是也许是，分裂的时间太长了，渐渐的这些分身都有了自己的思想信念，司马相如彻底失控，所以三千年来，彻底沉沦，所以三千世界的光神也因此消失了三千年。

　　最典型的例子，极元神道宗宗主左心道人就是司马相如的第一分身，但是现在已经彻底独立，都已经不再承认自己是司马相如了。

　　自己在丹宗所见的司马相如是第七分身，在此三千界所见的是第四分身，他们彼此之间，互为仇敌。

　　余则成这次去见司马相如，不是为了报复当年之仇，这样的前辈，为了人族费尽心机，付出这么多，不应该如此下场，余则成要将挽救司马相如，使他恢复正常。

　　如何挽救，那就是将他的几大分身重新的化合唯一，这样司马相如应该会恢复正常吧。这样同时随便将当年的得罪自己的司马相如第四分身，惩戒一下。合一后的司马相如，那第四分身就算不复存在。

　　借助卓文君，余则成知道那司马相如的老巢，那就是蓬莱仙山。

　　蓬莱仙山，十方外域之一，原本为苍穹世界的昆吾地域，后来此地被轩辕黄帝所破碎，大的碎片化作了蓬莱仙山，那些残片就是所谓的三千界。

　　当年自己第一个魂兽诸犍魂魑兽，就是来此此地。那时自己就像到此地域一游。

　　记得当年丹宗之时，那所谓的云琅玉霜九鼎神丹炼制，必须的二味主要原料，不死草、言树花，只能在十方外域的蓬莱仙山找到。所以丹宗才会得到，因为那里乃是司马相如的老巢。

　　知道这些之后，余则成前往外域蓬莱仙山，除了寻找司马相如，其实余则成的大师兄也在此世界，建立了属于自己的门派，正好过去探望。


第1160章 透空越界 莫尘师兄

　　大师兄莫尘，师父的大弟子，他在金丹期闯荡天下之时，就来到了这蓬莱仙山，在这里建立自己的洞府天地，从此扎根于此。

　　最后一次看到他，是当年的心剑禅宗大战，大师兄越界来援，那一战师兄受了重伤，回归家园，足足养了六十年才恢复健康，不过大战之后，必有所得，他因此得悟天道法则，晋升返虚真一。

　　从那以后，彼此的联系就少了很多，大师兄经常闭关，适应天道法则，感悟真一之力，后来的几次大战，都没有参与。

　　据说大师兄的家族乃是出身天罗宗分支。天罗宗当年也是上门之一，但是在血海之劫中破落，光复天罗宗一直是大师兄家族的信念。

　　终于这个愿望被大师兄在蓬莱仙山完成，他离开苍穹六域，在蓬莱仙山重建天罗剑宗，虽然现在附属于轩辕剑派，但是有朝一日，实力丰满，必然杀回苍穹世界，成为上门之一，这怕是大师兄心中的梦想。

　　想念着大师兄，余则成慢慢的施展透空越界混元大神念术，现在此术再也不是以前的那种模样，不过千里百里的距离，现在在自己身体的支持之下，已经是完全最强状态，可以使余则成穿越无数世界，横行宇宙。

　　瞬间此处星空，升起一股强大无比，凶厉绝伦的神念之波，以令人难以想像的速度与排山倒海的劲势，如涟漪般往四面八方扩散。

　　这神念向着四面八方而去，穿越时空的界限，百里，千里，万里，突破无穷尽的界限，突破神念的特性，散播四方。

　　一般的神念，超越一定的距离，就会因为神念的真元耗尽，频率降低，最后慢慢消散，或者被宇宙中存在的无穷能量漩涡所吸收，破坏。

　　而这透空越界混元大神念术则在传播的过程中，好像活的一样，可以吸收天地一切元气，充实自己，甚至可以倒转横飞，避开那些能量波动，避免被其他能量漩涡干扰。

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　那一圈一圈如水涟颤的神念放出，瞬间万里，百万里，千万里，亿万里，无穷尽的虚空景色，全部在余则成的脑中出现。

　　也就是现在的身体，以前余则成绝对无法接受如此多的景象。在这些景象中，余则成快速的选择，寻找那蓬莱仙山的所在位置。

　　无数的景象出现，消散，突然一个巨大的空域世界，出现在余则成的脑海中，远远看去，如同一座巨大的高山，立于星空，这和记忆中的蓬莱仙山如此一样，这就是蓬莱仙山了。

　　瞬间其他四方所散播的神念，全部消散，唯独扫描此山的神念存在，而且变得粗犷密集起来，那神念冲入蓬莱仙山之内。

　　蓬莱仙山外围有一层巨大的保护力场，此力场的存在，才使得蓬莱仙山避免虚空中的陨石所碰撞。

　　那外面保护力场构建巧妙，乃是借助蓬莱仙山外围陨石流星带，还有仙山之外的二颗月亮，利用它们之间的位置，将它们本身重力引力，巧妙的搭配设置，而形成的保护力场。

　　在透空越界混元大神念术之下，这保护力场的一切奥秘，尽在余则成的心中，不由的余则成点头。

　　看来通天玄机谷的护山大阵‘六道天障’、真佛宗的幻阵‘醯奇蒙徽’、不言宗的‘一言遮日帘’、光明黑暗城的‘移光天幕’和大罗金仙宗的‘仙光奇门’，全部都是和此同源，是这蓬莱仙山外面世界的保护力场的简易版，吸收其中的一处特点，构建出来的。

　　余则成的神念通过这保护力场，进入其中，瞬间眼前的大地一点点的变大，余则成在寻找穿越之地点。

　　一处山清水秀之地，进入余则成的眼中，余则成喝道：“动，走。”

　　他的身躯立刻也化作神念，透空而起，穿越时空，如同一缕波动，飞跃无尽虚空。

　　亿万里的距离，现在对于余则成不过弹指之间，转眼间，余则成就出现在蓬莱仙山中，在那山清水秀之地，瞬间显形，穿越到此。

　　此地上有高峰，下临深谷，幽潭傍依山巅。群峰挺拔，前拥后簇，高矮参差。高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　看那山顶，暮观日挂林梢，其中有一道瀑布，流水潺漫，声声鸣玉珮，飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴，果然是一处好地界。

　　余则成降落此处，这就是蓬莱仙山了。

　　其实想要找到司马相如，也很简单，那司马相如所在之处，必定建立强大的门派，他在背后支持，那家门派三千年前，就在此蓬莱仙山称王称霸，那司马相如八成就在这些门派背后主使一切。

　　所以余则成第一步就是寻找大师兄，大师兄此地熟悉无比，问他那就什么都知道了。

　　茫茫人海如何寻找，要是别人可就万分困难，但是对于余则成却是十分轻松，他再次使用大神念术，高声喝喊：“师兄，我来了，我来了。”

　　这喝喊不是普通传音，而是使用了轩辕剑派的特有秘法仙觉传音，此乃轩辕剑派返虚真一，才能拥有的特殊感觉。

　　我来了的传音穿越整个蓬莱仙山，在天地间回荡，这仙觉只有返虚真一可以听到，不过其他返虚真一听到，却听不出这到底喊的是什么。

　　余则成高喊结束，不到数十息，就有声音传回：“五师弟，可是你吗？”

　　余则成立刻瞬间传音定下方位，在蓬莱仙山的遥远一边，一处天上洞府悬山中此音发出。

　　余则成的大神念术顺着声音，追溯过去，只见一个三十左右岁的中年人，在那里端坐。

　　他面目英俊，五官如刀，但是蕴含一种威严，不怒自威，在他身上左右肋间伸出六对翅膀，那翅膀洁白无比，似虚似实，散发之中神圣的力量，正是大师兄莫尘。

　　立刻余则成再次穿越，时空转移，瞬息千里，出现在那洞府悬山之上，然后回答道：“是我，师兄，我来了。”


第1161章 萧墙之祸 消散无形

　　莫尘抬头看了一眼，目光穿越自己所在的亭台楼阁，悬山法阵，他说道：“来了，五师弟，请进，众弟子，速速欢迎。”

　　鼓乐齐鸣，仙乐飘飘，山门洞府大开门户，红毯铺地，礼炮声声，无数弟子盛装迎接，欢迎余则成到此。

　　余则成神识一扫，整个天罗剑派尽在眼中，三座类似天道峰的悬山，屹立空中，彼此交错，组成天罗剑派的洞庭门户。

　　迎接余则成的诸多弟子中，其中金丹真人十八人，筑基修士三百余人，每人身穿金色法宝，在前胸都绣着奇异金剑，这金剑数目各不相同，有的是四只，有的是五只，其中四个金丹真人，绣的是七只。

　　其中没有元婴真君，余则成不由的皱了一下眉，门派之中，元婴真君乃是中流砥柱，一切的根基，没有元婴，难以立足。

　　这些弟子全部都是剑修，但是观看他们的本身气血精元，无一人修炼轩辕六剑，都是修炼的另外一种剑术，这种剑术浩荡不拘，气冲云霄，气息翻滚，看着狂暴凌乱，却又有种次序森严之剑意，这就是所谓的天罗剑气了吧。

　　大师兄自立门户，虽然此天罗剑派属于轩辕剑派分支，但是不许在门派中传授轩辕六剑，其实传授了，他们也修炼不了，不在轩辕剑派祖师堂中，得授剑种，所有弟子根本无法修炼轩辕六剑。

　　像这样的分支门派，都是修炼开派之人，根据轩辕剑派自己悟出的各种法术剑术，大师兄本来家传天罗神功，所以才能创出这天罗剑气。

　　那胸前绣着七剑的四位金丹真人，以他们为首，喝道：“恭迎师祖。”

　　“恭迎师祖。”

　　……

　　四人高喊，其他无数人随着一起呼喊，声势浩荡。

　　余则成翩翩落下，微笑不止，在这些人的恭迎之下，进入天罗剑派。

　　一路上这天罗洞府风景优美，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小溪流水流淌南北，其中还有鱼塘、还有湖泊，金鳞游鱼、闪闪发亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合。

　　在金丹真人的引领下，余则成来到大师兄莫尘所在之室，还未进入，在那室外站着四个返虚真一，在外恭迎。

　　这时那四大返虚真一，一起行礼，说道：“拜见掌门，拜见五师叔。”

　　这四人行礼，一个个都要往前一步，压过其他三人，彼此怒目而视。

　　看着他们四人，大罗剑派没有元婴，却有如此多的返虚真一，难道这就是蓬莱仙山的特点？

　　原来他们都是大师兄的弟子，和那外面的四个金丹真人，乃是他们的徒弟。

　　这四人虽然面色恭敬，但是眼中都有一丝不服的目光，并未遵从师命出去远迎，只是在门前相迎。

　　在他们眼中，余则成可以看出他们的不服之意，天罗剑派一直为轩辕剑派附庸分支，彼此之间门下弟子接触极少，他们不知道天高地厚，认为自己也是返虚真一，不比余则成差什么，为什么天罗剑派要做轩辕剑派的附庸分支。

　　而且他们四人，彼此之间关系并不融洽，毫无师兄弟之间感情，一个个都把对方当成仇敌。

　　余则成进入殿堂，大师兄莫尘端坐那里，向着余则成微笑，说道：“师弟，百多年不见，你还是当年模样，真是风采依旧啊。”

　　余则成看了一眼大师兄莫尘，又一皱眉，他立刻看出大师兄的不妥之处，难怪这百年师兄一点消息都没有，难怪他没有出门迎接，看过去师兄完好无损，在别人眼中他是威风凛凛，可是他已经开始化道之危，整个人完全已经废了一半，坐在那里，其实已经无法行动。

　　难怪这四大弟子并未遵守师命，出门远迎，而且彼此之间，互相仇视，师兄已经废了一半，在他们心中，渐渐的师父的权威不在。

　　真正的根由怕是这大罗剑派的掌门之位，四大弟子，都有心争位，现在这只是萌芽，发展下去，代表门派之内就要大乱将起，祸起萧墙。

　　余则成一笑回答道：“是啊，师兄也是不减当年风采。”

　　二人交谈起来，师兄莫尘在此收了十三弟子，其中四人得道，成为返虚真一。

　　这些真一神君挨个见过余则成，他们以真为号，分别叫做，灵真，行真，沐真，明真。

　　看到余则成的迟疑目光，大师兄莫尘说道：“这是我们蓬莱仙山地域的特点，和那三千界一样，金丹真人乃是蓬莱修仙界的主力。只不过我们这里世界还算完全，修士可以由金丹真人晋升为元婴真君。

　　但是在我们这里成为元婴真君，绝对不能制造天倾，否则在苍穹世界的一九天劫，就会降格到元婴真君之上，立刻出现，没有元婴真君可以度过那一九天劫。

　　而且他只有二个选择，一个是离开蓬莱仙山，一个是十年之内晋升返虚真一。否则十年之后，即使不动法力，一九天劫还是会出现。

　　在苍穹世界，十年晋升真一，那是不可能的事情，可是在我们这里，元婴晋升返虚真一十分的容易，可能是因为世界残缺不全的缘故，其中三千天道一元法则，在我们世界有若干天道法则，极其强悍，微微感悟，就能成为返虚真一。

　　不过，我们这里的返虚真一只有这若干天道法则，可以选择，比起苍穹世界，还有其他世界的返虚真一，弱的可怜，这可能就是有所得必有所失。”

　　说到弱的可怜，四个弟子，嘴角上翘，心中不服。

　　余则成不住的点头，真是十里不同风，百里不同俗，千里不同情，在苍穹世界千难万难的悟道得成真一，在这里却是轻松容易，难以相信。

　　不过细细品味，其实一切有迹可循，蓬莱仙山也是和三千界一样，乃为昆吾世界的碎片之一，不过他的面积比较完整，自成一中千世界，所以金丹真人可以晋升元婴真君。

　　但是这世界在某种程度上，比较脆弱，自然不能像苍穹世界那样不时天倾出现，所以世界的自我保护体系，使得本来返虚真一才能享受的一九天劫，降格到元婴真君。

　　世界残缺，自然天道混乱，有的天道法则弱，有的强，强的自然容易感悟，元婴真君悟道简单，但是因为得道的太容易了，没有经过千锤百炼的苦心修炼，所以就弱的可怜。

　　所有一切都是相辅相成的，祸兮福所倚，福兮祸所伏，得到就要付出，质量守恒，天地至理。

　　瞬间余则成感悟颇多，立刻他的身体发出轰鸣，又领悟守恒天道法则，自然天道更进一分。

　　余则成看着大师兄的四大弟子，说道：“师叔到此，乃是长辈，每个人怎么也得给一个见面礼啊。”

　　那些弟子，心中一笑，各个心道：“我们天罗剑派乃是蓬莱世界前十的门派，还有什么我们没有见识过的宝物。”

　　余则成伸手拿出四个传法玉竹简，递给他们四大弟子。说道：“一人一个，拿走速速修炼。”

　　这四大真一他们彼此对视一眼，眼中露出讽刺味道，然后一起说道：“多谢师叔。”

　　可是他们的心中却是想到：“我已经是返虚真一了，你还当是那些炼气期的傻小子吗？看看这是什么破功法，也值得相送。”

　　他们伸手去接，可是那手接触玉竹简却无法拿走，瞬间有种那玉竹简如同五行大山的感觉，他们根本拿不动。

　　四人一愣，心道：“这是下马威吗？”

　　他们冷笑，使出全力就是一拉。

　　顿时间，恍惚中他们被拉入一处虚空，那虚空中万千刀兵起，化作无情刀枪剑戟，斧钺勾叉，无尽天兵翻滚，向着他们斩来，他们拼命抵抗，但是根本不是他们的力量可以抵御。

　　这无尽刀兵根本不是他们个人所能抵抗的，四人不得不合并一起，四人合力，这才侃侃挡住无尽刀兵。

　　那刀兵就是一花，升起无尽离火，烧毁一切，向着他们四人烧来，如果四人不能齐心，必在此烈火之中，被炼化飞灰。

　　四人又是全心全力，共同抵御无尽离火，转瞬火灭，无尽大水升起，化作无穷玄冰，又是一阵。

　　玄冰过后，就是乙木，然后就是坤土，然后再是精金，五行大劫循环不止，四人只能合力，才能抵御，彼此之间只能互相帮助，才能度过这浩劫。

　　渐渐的，四人合力对抗这五行大阵，在生死之间，他们想起了当年师兄弟之间的彼此感情，想起了过去建立天罗剑派的肝胆相照。

　　渐渐的他们发现自己这些年的所做错事，他们顿时醒悟，知道自己错了。自从十年前，师父走火入魔，化道之危出现，四兄弟渐渐的为了天罗剑派掌门之位，彼此反目。

　　瞬间，一切消散，他们四人还在那大殿之中，在拿取余则成手中的玉竹简。

　　他们四人一起向着大师兄莫尘跪下，痛哭流涕，说道：“师父，我们错了，我们错了，我们知道错了。”

　　莫尘说道：“痴儿啊，痴儿，你们终于醒悟了。”

　　顿时五人抱头痛哭，一场浩劫，消散无形。


第1162章 醍醐灌顶 心之束缚

　　在余则成的神威之下，大师兄门下四大弟子终于发现自己所做错事，想起当年兄弟之义，师父之情，豁然省悟，痛哭流涕，痛改前非。

　　余则成微微一笑，看着好像是在五行大阵之中，四人精诚合作，内心感悟，其实此乃余则成的神威幻境，灌输给他们的思想道理，其实就是一种洗脑。

　　此神威乃是余则成六百六十六神威中的神威醍醐灌顶，乃是他所领悟神威中的十大神威之一。

　　所谓醍醐灌顶，乃是一种超级度化神威，可以使顽石说话，可以使仇敌放下屠刀，可是乱人心魂，让人以为自己是猪狗猫羊。

　　此神威来自梦神摩伦萨的真幻神力，梦之神力，欺骗神力，与余则成的自然之力，在那次融合中，四者合一，化生的最强神威。

　　在此神威之下，化生幻境，余则成以四个玉竹简为诱饵，惑其心神，神威侵入他们体内，看着好像五行天劫侵袭，实际乃是不断欺骗洗脑的神威法力，使之四人迷途知返，省悟自己的错误。

　　在此神威之下，不要说他们四个内心良知未泯的弟子，就是仇敌，也能变作朋友，甘愿为余则成付出一切。

　　另外余则成可以轻易的控制他们四人，还有一个主要原因。他们四人所领悟的天道法则，都包含在余则成的自然天道之中，余则成掌控此天道法则的程度远远的高于他们，所以余则成才可以轻易的将他们拉入幻境之中。

　　最关键的是这四人内心之中，还是良心未泯，只是有些念头，还能控制住自己，所以余则成才能轻易的使他们四人醒悟自己的过错，使师兄一门，消除大祸。

　　但是要想彻底消除隐患，必须将师兄的化道之危解除，那才是在根底上消除隐患。

　　那边师徒五人终于停止痛哭，这时四大弟子，对余则成真的是万分恭敬。

　　对方只不过微微伸手，就能送自己入如此可怕幻境，取自己的性命如探囊取物，那还不恭敬，就是傻子了。

　　余则成说道：“好了，好了，来取了这玉竹简，你们都出去，我和师兄有点话说。”

　　四人一愣，还取此玉竹简？

　　余则成说道：“这是我给诸位师侄的礼物，怎么能不取呢，快快领取。”

　　四人小心谨慎的各自取了一个玉竹简，伸手炼化，观看玉竹简其中蕴含功法，瞬间那玉竹简在他们的灵气刺激之下，立刻融化，化作剧痛一击，猛的刺激他们的心神元魂。

　　四人全部发出一声闷哼，许久才回过神来，疑惑的看着余则成。

　　在一旁的莫尘眼睛一动，看出其中奥秘，说道：“这，这是神威诱发？”

　　余则成点点头，说道：“是的师兄，此乃神威刺激之法，他们受我神威一击，都没有死，在未来的岁月中，应该可以领悟属于自己的神威之力。”

　　这是余则成在海族一战中，根据缴获的三千神威水晶，借鉴这些魔神炼制的神威水晶，在其中悟出的神威传授之法，将自己的神威化作玉竹简，谁解读玉竹简，都是感受到这么一击，受神威一击者不死，就有可能领悟神威。

　　听到此乃传授神威之力的妙法，四人狂喜。

　　其中灵真突然喊道：“这，这是神威啊，我领悟了，我领悟了。”

　　说完，他一伸手在手中出现一把八阶飞剑，然后一抖，化作一张巨大的金丝罗网，覆盖足足百里天地。

　　此乃天罗剑宗剑法中最强三招之一，天罗地网。需要大量元气才能催动，可是现在灵真随手使出。

　　他继续说道：“我的神威就是元气缩减，本来需要十成元气才能催发的剑术，现在只要一成就能催发，这次，我要是和纯阳剑派的沐道人交手，我再也不怕他天道持久，和我进行水磨大战了。”

　　其他三人看着高兴不已，师兄可以领悟神威，自己也一定可以，他们四人行礼，离开大殿，回去闭关领悟神威。

　　余则成只是微笑，其实这四人中并不一定都可以领悟神威，这个完全是随机，谁能感悟神威，就靠自己的缘分了。

　　等到他们四人离开，余则成走到师兄面前，说道：“师兄，待我给你驱除化道之危。”

　　说完，余则成默默感悟大师兄的身体，不由的一愣，然后说道：“师兄，你的化道之危，好像……”

　　大师兄莫尘点点头，说道：“是的，这是我故意所化。”

　　果然如此，大师兄的化道之危，完全在他自己的控制之中，是他自己人为所化，看来他是借此观察自己的几个弟子，到底谁才能继承他的天罗剑派。

　　余则成说道：“对不起，师兄，破坏你考验弟子的大计了。”

　　莫尘摇摇头说道：“不，其实我的目的不是这个。

　　师父和你说过我的过去了吧，我的家族数千年来致力于恢复天罗宗当年的盛况。

　　这也是我的理想，可惜当年天罗宗秘法都已经失传，我以轩辕剑法为依托，结合残余的天罗秘法，创造出现在的天罗剑派，但是我所创造的天罗剑法可以说还具有隐患，建立中门或许可以，想要成为三十六教派，七十二宗门的上门之一，远远不够。

　　上次大战心剑禅宗，回来之后，我悟出天道，成为返虚真一。心中若有所悟，要想完善我的天罗剑法，就要效仿天地之道，才有可能。

　　化道之危，世人都惧之，但是他们不知道，只有化道之后，才能更了这天道法则，所以我的故意化道，借以领悟我的天罗秘法。”

　　余则成说道：“师兄，看来我是多事了。”

　　莫尘摇摇头，说道：“你没有多事，我太小看这化道之危，以为拥有冰魂精，就能摆脱它，谁知道使用冰魂精之后，消除身体上的危机之后。化道之危会以另外一种形式出现，那就是我们轩辕剑派的迷失之祸。

　　结果作茧自缚，十年前，我也为我已经可以摆脱化道之危，以为自己天下无敌，以为自己无所不能。

　　谁知道不知不觉中，我迷失了，只要恢复力量，我就会进入一种疯狂状态。只有现在这种虚弱状态，我才能心智健全。

　　现在我不敢使用冰魂精解除这化道之危，只要解除化道之危，我的迷失之祸就会爆发，彻底疯狂，只能借助现在的化道之危，使我手无缚鸡之力，对抗迷失之祸，一点点的看着自己化道消散。

　　果然天道难抗，所以师弟你来的及时，救命啊。”

　　余则成摇摇头，说道：“师兄，你早点给我传讯啊，我早就来救你了。”

　　化道之威倒是容易解除，余则成和师兄手中都有冰魂精，只要使用，就能破解化道之威，可是那迷失之祸，却要废些功夫。

　　余则成拿出二颗冰魂精，默默激化，化作光华，融入到师兄体内。

　　师兄说道：“师弟，你要小心，我法力回复，会疯狂无比，六亲不认的。”

　　余则成说道：“没有关系，小意思，对于我没有问题。师兄你看这里，这是什么？”

　　伸手一指，再次使出醍醐灌顶神威，送师兄进入幻境。

　　转瞬间，师兄莫尘发现自己大法得成，天下无敌，他获得无尽力量，他将天罗剑法所有破绽全部补上，化生最强剑术，用此剑术打败蓬莱仙山之上一切强敌。

　　天罗剑派回归苍穹世界，成为十大上门之一，他依靠这天罗剑法彻底打败五师弟余则成，成为天下第一人，受万人敬仰，完成家族数千年的梦想。

　　在这幻境之中，幻梦成真，大师兄莫尘的一切愿望全部达成，余则成在此幻天幻地，骗过天道，为师兄解除化道之危，迷失之祸。

　　转瞬之后，幻境消散，莫尘师兄站起，他哈哈大笑，说道：“多谢师弟，迷失之祸彻底解除。”

　　余则成也说道：“恭喜师兄，恭喜你摆脱了迷失之祸，对了，师兄在那幻境中，我发现你的大罗剑法，其中有若干破绽，我们一起推敲修补吧。”

　　莫尘点头，二人开始研究那大罗剑法。

　　余则成苦心推演，研究如何修补破绽，化腐朽为神奇。

　　看着余则成闭目研究，莫尘笑而不语，看着余则成，他的心在交战。

　　其实对于余则成，他有无比的恨意，如果不是这个五师弟，最疼爱自己的师父就不会死，都是为了他，最疼爱自己的师父，再也无法疼爱自己了，替他死了。

　　所以他心剑禅宗一战之后，就托病在此，再也没有回归苍穹世界。哪怕万分凶险，也没有想过向他求救。

　　在此一刻，他完全没有防备自己，只要自己一剑下去，五师弟就会彻底死亡。

　　这个念头不断的催促他的心魂，让他出手，莫尘笑容满面，心却在万难的交战之中。

　　是出剑，还是不出剑？

　　杀，还是不杀？

　　突然莫尘心中一惊，他是自己的师弟啊，如果自己杀了他，师父活着会如何的看待自己。

　　自己这是怎么了，难道是鬼迷心窍了，甩手他给了自己一个大嘴巴子，在这一个嘴巴子中，那恨意，如同水雾在阳光之下，瞬间消散。

　　在一旁闭目苦研剑法的余则成笑了，正是这一丝恨意，才是师兄迷失的真正元凶，就是因为心战一战，失去了最爱的师父，心中悲痛，师兄慢慢迷失自己。

　　什么化道炼剑，那都是迷失之祸的表现之一，根本不是他自己的心意。

　　在此这一刻，师兄终于没有辜负自己的期望，突破自心，这才真正的破解了迷失之祸，摆脱心的束缚。


第1163章 演化剑法 九重天罗

　　余则成默默的看着师兄，这才是真正的解除迷失之祸，不由的点点头，就当一切都没有发生，一切都没有看到，继续的在那边研究下去。

　　这次余则成是真正的研究了，师兄的理想是重建当年的天罗宗，他将轩辕剑法和天罗仙法融合一体，创出十二套天罗剑法。

　　这些剑法其实都是将轩辕六剑附属剑法，相关剑法，附生剑法。进行改编，推演，变化而来。

　　这也是正常，这些剑法本来就是其他门派绝世剑术或者震派法术，被轩辕剑派掠夺，进行改编推演，变成的轩辕六剑附属剑法。现在被大师兄改编为天罗十二剑，倒也是正常。

　　十二套剑法中，最重要的一套名为九重天罗夺魂剑，乃是天罗剑派的根本剑法。

　　这套剑法是从剑星羽的附属剑法万羽云霄剑推演变化而来。但是现在的九重天罗夺魂剑比那万羽云霄剑要复杂多变了无数倍。

　　余则成说道：“万羽云霄剑？”

　　大师兄莫尘点头，说道：“正是，其实这万羽云霄剑，乃是由天罗宗的震派神功天罗诀演化而生，那次血海之劫，天罗宗支持血海宗，结果失败被灭。

　　天罗诀彻底失传，但是当年闽曼祖师根据灭杀的天罗宗修士，缴获的天罗诀，演化出的这套万羽云霄剑，我现在逆转而行，也通过此万羽云霄剑，复原天罗诀。”

　　余则成慢慢感悟这套经过大师兄复原的剑法，这套剑法走的天罗森严之意，将无尽剑气化作天罗地网的无尽剑气，绞杀对方。

　　这套剑法施展出来，看着是豪迈不羁，气势冲天，其实乃是蕴含无尽算计，处处巧妙布置，放下落网，等到落网布置完成，千万细得微不可见的剑气满满裹住整个空间，困于其中猎物，进入绝对的死地，无解。动手，手断，动脚，脚飞。

　　此套剑法运转起来，如同一张九重天网，笼罩天地。网中之人就犹如蜘蛛丝上的猎物，绝无逃脱的可能。所以叫做九重天罗夺魂剑。

　　但是这九重天网极难控制，每一个道剑气布置，都需要极精心的运筹与丝毫不差的配合，即需要修士真元充足，又需要他们算计通天，非经百年苦练根本无法使出。

　　余则成默默感受，许久之后，他看着师兄，说道：“师兄，你错了。”

　　莫尘一愣，说道：“我那错了？”

　　余则成说道：“师兄，我记得你修炼的第一路入门剑法，乃是光翼剑？你六剑化鸠，一定是光之神鸠吧。”

　　莫尘点点头，说道：“确实如此，我对光有着特殊的爱好，你看我后背光翼，本来成为元婴真君，就可以将此隐蔽，但是我舍不得，留到现在。

　　我的剑鸠却是就是光之神鸠，当年我是元婴真君，在我神鸠剑下，曾经一战击杀三名大象无息宗的返虚真一。”

　　余则成一愣，说道：“师兄，你元婴真君在此蓬莱仙山也出手了？这不是违反了此地的法则？”

　　莫尘一笑，说道：“那所谓的规则，遵守的都是碌碌无为之士，你我苍穹世界出来的修士，岂能不知道元婴的重要性，我化生元婴是在天道峰成婴的，那时你出门历练去了。

　　回到此地，我一直压制修为，控制在金丹境界，避免天劫出现，每次要到十年之限，我就离开此地，到其他外域游走数年，然后回归，始终将自己的修为隐藏在金丹境界，直到心剑大战之后，我感觉自己差不多了，这才晋升返虚真一。”

　　余则成说道：“我出门历练？”

　　莫尘说道：“对，就是你那次一走五年，师父还请天地盟寻找你的踪迹，最后红发老祖传讯，说你在三千界外域。”

　　原来如此，师兄是那时晋升元婴的。

　　余则成说道：“师兄所以你错了。

　　你的剑法走的是光之剑法，特点就是快捷，迅速，猛烈，狂暴，如光如电，一剑下去，立分生死。

　　我记得那时你为了送我礼物，杀上太阳教，抢夺圣火，可以说你的性格也是如此。

　　可是你所创造的九重天罗夺魂剑，走的是缠绵计算，天罗地网，巧妙破敌的计算剑路，以你的性格，这完全就是南辕北辙，从你的根上，这剑法就是错的。”

　　莫尘一愣，说道：“不会的，我推演了无数次，乃是按照天罗心法所设计的剑法，怎么会错呢？”

　　余则成长叹一声，说道：“师兄啊，师兄，这恢复天罗剑派，在此做一派之主，真的是你的理想，是你的人生追求吗？

　　我观师兄你的剑法，观剑知心，师兄你的内心其实是追求光之无际，光之浩荡，你的内心是放荡不羁，所以你现在还留着这金丹期的光翼，因为你被你自己的心所禁锢，内心期望能够突破这无形的禁锢。”

　　这话一说，说，莫尘久久不语，他说道：“我从小父母就是为了复兴天罗宗而奋斗，他们最大的理想就是恢复过去的荣耀，不被别人所欺负。

　　后来他们将七岁的我托付给师父，在死前还念念不往，恢复过去的荣耀。

　　所以这就是我的人生目标，这是我父母留给我的，是不是我真正心中想要的目标，无所谓。”

　　话语如此，但是他承认了余则成所说之言。

　　余则成继续说道：“所以师兄你创出这天罗剑法，过度的追求所谓的天罗神诀，使之这剑法，失去灵活，过去追求秩序，僵硬不堪，使之修炼者不能念头通达，始终有种无法使出全力的感觉。

　　这套剑法，也就是适合金丹真人，到了元婴期，到了返虚期，完全发挥不了其中剑之奥妙。”

　　其实他们二人所说的剑法标准，是按照轩辕六剑进行评判的，在余则成眼中无法发挥剑之奥妙的剑法，在普通的左道旁门就是盖世剑法。

　　莫尘久久不语，然后说道：“可能就是如此吧，盘观者清，我所创造的天罗剑法对付一般的门派足以，可是在我们这些同门眼中破绽百出，所以我天罗剑宗才会屡屡败在纯阳剑派之下。”

　　又一次听到纯阳剑派的名字，余则成一皱眉。

　　余则成说道：“好的，师兄，那就让我来给你改变此天罗剑法。”

　　说完，余则成开始布置演化，开始推演天罗剑法。

　　余则成身上金光大盛，在识海中的无数剑意爆发，整个人似乎一下子被分成了亿万份，这亿万分身化作无数的持剑的人形在不停演练剑法，还有一段段的深奥精妙的法诀在其中不停流转。

　　这赫然就是完整的天罗剑诀。每一个持剑的余则成都在演化修炼此剑术，剑光交错纵横，或者刚猛霸道，或者圆融通灵，或者暗蕴各种精奥变化，或者浑然天成，或者身形飘逸潇洒，或者简简单单。

　　余则成在此推演天罗剑法，他所演化的剑法，不是给自己使用的，是给普通弟子修炼使用的，从练气期到返虚期，从头到尾，衍生一套最完美的天罗剑法。

　　不时其中二三分身在一起，交战搏杀，见招拆招，展开了狂风暴雨般的攻击。然后有人被斩杀，胜利者继续寻找下一个目标。

　　就这样这些亿万分身不断减少，而剩下的分身却越来越晶莹剔透，剑法越来越纯熟，越来越精湛。

　　天罗剑气纵横，大放光芒，通彻透明，似乎一切都要在这光明中融化消失。

　　渐渐的，渐渐的千万余则成，最后就剩下了五人，他们各自御使自己的飞剑，在此挥舞。

　　他们代表着天罗宗的五种境界修士，炼气期、筑基期、金丹期、元婴期，返虚期的各自剑法。

　　猛然五人同时抬头长啸：“啊！啊啊……”响起无尽吼声，声音汇聚起来在一起，足以让山崩地裂海啸天破。瞬间一种升华出现，一种超脱，一种明悟。五人合一，瞬间一剑，余则成的识海之中，出现一头百丈巨龙，蓝光闪烁，龙眼峥嵘。

　　一种俯视众生睥睨宇内的霸道，勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志在那龙体之上飞出，那是一种冰冷的杀机，和无限死亡的气息，让人看到就有一种绝望的感觉，悠然而生。

　　一剑轰出，天地寂灭。

　　这余则成演化的天罗剑法，最高境界，可是使出和那十阶飞剑天龙伏魔剑的威力相似的剑法，可能因为自己的影响，也可能是道法自然，条条大路通混元，离奇的相似。

　　总之天罗剑法，最后大成。

　　余则成睁开眼睛，方才演化这无尽剑法，在此不过闭目数个时辰而已，他缓缓说道：“师兄，请看我为你演化的天罗剑法。”

　　说完，在他眼前，幻像升起，分成五大时期，炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，返虚期，五大时期的修士幻象开始挥舞飞剑，演示剑法。

　　在这幻象之下，有着无数的法诀字幕出现，都是此剑术的御剑法诀，奥妙诀窍，配合上边人影，二者相映成辉，让人一看就懂，这就是余则成所创造的九重天罗剑。


第1164章 报恩而来 半真半假

　　莫尘师兄看着余则成所创造的天罗剑法，足足看了一个时辰，长叹一声，说道：“师弟啊，师弟，难怪你可以号称苍穹世界天下第一，现在一看，果然名不虚传。师兄比起你，真是远远不如。”

　　然后他转身高喊：“灵真，行真，沐真，明真，你们过来吧。”

　　师兄的四大弟子相续走了过来，大师兄说道：“你们好好的修炼，从此这天罗剑法，就是我天罗剑派的无上震派剑法，从炼气期到返虚期，都有剑法秘术可以修炼，修炼之后，完全可以压纯阳剑派一头，称霸蓬莱仙山。”

　　四大弟子开始听到师父之话，还半信半疑，然后他们开始观看这剑术，渐渐的吃惊万分，信服不已。

　　莫尘继续说道：“你们四人好好修炼，半年之后，我将举行一次考核，你们四人谁能够彻底领悟这天罗剑法，我将辞去天罗剑派掌门之位，由他继承掌门之位。

　　同时开宗祖师，将我则成师弟加上，与我并列，一起敬拜，没有他就没有我们天罗剑派。”

　　四人一听，目瞪口呆，本来以为师父身体恢复正常之后，掌门之位再也没有机会，谁知道他竟然放弃掌门之位，实在出乎他们的意料之外。

　　余则成迟疑的看着师兄。

　　莫尘传音说道：“师弟啊，你说的对，其实兴盛大罗剑派的心愿，只是我完成父母的愿望而已，对于我来说，这并不是我真正想要的，有此剑法，大罗剑派必定兴旺，所以我把以后的任务交给他们吧。”

　　余则成回音道：“师兄，你要用领悟天罗剑法，来作为掌门的评选标准，这是不是……”

　　莫尘一笑，说道：“我骗他们的，剑法再高，心性狭隘，容不得兄弟，做了掌门也是眼界狭小，败家的货，我就是利用他们的争夺，再一次看看他们会不会令我失望。”

　　余则成不语，该不该如此欺骗弟子，这件事是好是坏，余则成无话可说，说到底这件事情是师兄家门中自己的事情了。

　　四大弟子研究余则成所创下的天罗剑法，越是研究越是心惊，这天罗剑法在以前的基础上，剑法多变，森严无比，化生天罗剑意，生出无尽剑网，强横了无数倍。

　　其实万变不离其宗，根本就是那大衍天地之道。在这森严剑法中，无论炼气期的剑法，还是返虚期的剑法，一切变化，都蕴藏在七七四十九种终极变化中。

　　借助这四十九种终极变化，余则成将此天罗剑法化为无尽剑网，蕴含无尽算计，处处巧妙布置，可以使千万细得微不可见的剑气满满裹住整个空间，无穷尽，无极限，绞杀对方。

　　这剑法，从无到有，一生二，二生三，三生万物，生生不息，荣万物演化与其中，化生大衍之数。这大罗剑法比起以前复杂了无数倍。

　　但是这不过是开始而已，杀招在于，那四十九变化之外的还有一终极变化。

　　大衍之数五十，其用四十有九。

　　加上这一变，才是五十，成大衍之数，这一击诡异无比，远远的超出所有人的想象，甚至御剑者自己都不知道，这一击来自何处。

　　完全道法天成，根据对方的实力，弱点，战斗经验，灵机一动，瞬间诞生相克毁灭的一变，就连使用者都是茫茫然不知所措，瞬间心神一动，挥剑而生，敌人更是无法防御了，没有招式，如何防御，存在的无形剑意杀机。

　　但是这还是不是真正的杀招，真正的最后一击，是那大衍罗网彻底被对方破解毁灭之后的一击搏命。

　　开始的天罗剑网，那大衍一变，一切都是为了这最后一击。

　　当对方破解剑网，破灭无形变化杀招，将大罗剑法破去。剑法被破，身处死地，那就只能你死我活，拼个鱼死网破。

　　瞬间一剑，将整个剑网收入自己体内，化生天罗夺魂剑，死命一击，要不同归于尽，要不死中求活。

　　这才是余则成的剑法，死中求活，搏命一剑。

　　这最后一剑，运转起来，最高程度，可以达到余则成使用十阶飞剑天龙伏魔剑的威力，这就是天罗剑法，最强一剑。

　　诸多弟子，感受剑意，不由的全身颤抖，这天罗剑法变得如此强大，让他们激动不已。

　　不管这些苦心修炼天罗剑法的诸多弟子，余则成和莫尘回归殿堂，余则成张口问道：“师兄，你们老说的纯阳剑派是怎么回事？”

　　莫尘张张嘴，犹豫了片刻，才说道：“其实纯阳剑派也算我们轩辕剑派分支，则成，你还记得当年冲关而亡的公孙大师兄吗？”

　　余则成一愣，公孙大师兄，公孙纳兰，如何不记得，石玑掌门的大弟子，在门中威望极高，轩辕剑派继承人。

　　可惜后来他没有顶住压力，最后和阴阳教的圣女私奔，还是自己送他们三千界隐居。

　　后来门中宣传他冲击元婴境界而亡，不知道实情的诸多弟子，不时还有人怀念他。

　　余则成一笑说道：“原来是公孙大师兄所建门派，什么冲关而亡，其实他们到此三千界，还是我给他们引的路，我送他们到此的。”

　　莫尘听到这个，长出了一口气，如此就放心了。余则成现在是轩辕剑派掌门，他怕当年的事情二人有矛盾，到时候二人冲突，自己不好在其中做人。

　　莫尘说道：“公孙大师兄夫妻他们在外域世界也有际遇，最后将轩辕剑法、阴阳神功融合一体，创出了纯阳八剑，可以化生剑龙，刚纯无敌。

　　公孙大师兄夫妻二人和他们的女儿公孙大娘，到此蓬莱仙山，建立起纯阳剑派。

　　开始时大师兄夫妻也在此，我们二派互通有无，彼此之间互相斗剑，让门下弟子经历风雨，同时也互相援助，这样我们二派才有今天的成就。”

　　他们的女儿？余则成不由在记忆中想起了当年公孙纳兰大师兄的女儿，那个小女孩，机灵无比，就是喊自己叫哥哥，不喊叔叔，当年的伶俐模样，就像在眼前一样。

　　余则成说道：“好好的孩子，怎么叫公孙大娘呢？”

　　莫尘说道：“唉，我也不知道师兄夫妻怎么想的，当年师兄才高八斗，轩辕剑派无人不服，师嫂乃是阴阳教的圣女，文采惊人。

　　可是他们给孩子起名，让人无语，他们一共有十二女孩，老大叫大娘，老二叫二娘，他们说这样的贱名，一生平安。”

　　余则成忍不住一笑，说道：“十二个女儿？老十二岂不是要叫做公孙十二娘？他们没有儿子？

　　师兄，我要去拜会拜会他们。”

　　莫尘说道：“他们始终没有儿子，只有十二个女儿。

　　拜会到不用了，百年前，师兄夫妻出去云游天下，至今未归。”

　　余则成摇摇头，说道：“那就算了，对了师兄，我到此是想问你点事情？

　　你可知道司马相如这个人？”

　　莫尘一皱眉说道：“相如前辈，知道啊，当初我到此发现此处洞府，其中就有他的指点，我才能在此开府，建立天罗剑派。

　　可以说整个蓬莱仙山所有门派的建立，都是他在背后的帮助和支持，他是我们的大恩人啊。

　　不过相如前辈在一百年前，宣布出去云游，就没有人看到他了，就连光神域被叛逆毁灭，他都没有出现，没有人知道他在那里。”

　　你找相如前辈什么事情？”

　　余则成一听这话，看来找司马相如报复的事情，不能对莫尘说了，如果直说自己来报仇的，那简直就是和蓬莱世界所有门派为敌。

　　余则成眼珠一转说道：“师兄，相如前辈的来历你知道吗？”

　　莫尘摇摇头说道：“不怎么太清楚。”

　　余则成说道：“相如前辈乃是当年……”

　　余则成将司马相如的过去历史说了一遍，然后说道：“什么闭关，相如前辈这是走火入魔了。

　　前一段时间，我看到他的第一分身极元神道宗宗主左心前辈，已经抛弃司马相如这个名字，原来三千界乃是极元神道宗的后花园，现在怕是左心已经和司马前辈翻脸。

　　我怕时间一长，最后司马前辈主次移位，互相残杀，分身相毁，彻底迷失自己。”

　　在修仙界修炼第二分身，第二元神，最后走火入魔。主次移位，互相残杀的例子无数。

　　“幸运的是，我当年游历天下，得到仙秦遗宝，可以治疗相如前辈这种走火入魔的病症，所以我到此前来救治于他。”

　　这话一说，半真半假，余则成确实想要救护司马相如，但是那个司马相如是原来的司马相如。对于此蓬莱仙山的第七司马相如分身，到不一定是好事。

　　但是大师兄莫尘相信无比，他说道：“怎么会这样，不过这话以前金口通玄宗栖霞老祖好像就说过，但是没有人相信。

　　难道是真的，相如前辈对我有大恩，我必须报答他，师弟你的仙秦遗宝如何使用啊？”

　　余则成说道：“使用倒是简单，问题在于先要找到相如前辈，这就需要师兄你鼎力帮助了。”


第1165章 上门会议 轩辕通天

　　大师兄莫尘说道：“师弟请说，有什么用我帮忙的，义无反顾。”

　　余则成话题一转，说道：“师兄，你可曾想过，带领大罗剑派回归苍穹世界？”

　　大师兄莫尘被问得一愣，然后说道：“回归苍穹世界，成为上门之一，这是我大罗剑派的终极目标。”

　　余则成继续问道：“师兄，其他的门派，是否愿意回归苍穹世界？”

　　大师兄莫尘想了想，说道：“在我的记忆中，纯阳剑派没有问题，金口通玄宗应该也没有问题，大象无息宗曾经杀回苍穹世界，想要立足楚西古州，可惜最后被正气浩然宗驱除，这也是他们念念不忘的仇恨。

　　蓬莱仙山虽好，但是面积有限，比起苍穹世界，还是差了不少，可是说大部分门派，都想回归苍穹世界。”

　　余则成说道：“那好师兄，三千界已经在我的策划之下，回归了苍穹世界，变成了苍穹世界的三千海岛。

　　我也可以同样使蓬莱仙山，回归苍穹世界，变成苍穹世界的第八域，所以请师兄支持。”

　　莫尘大惊，闻所未闻，他开始询问余则成，世界挪移是否有危险，天地变换有什么危机，这是如何做到的，第七域是那个……

　　问题无穷无尽，余则成笑着一一回答，最后莫尘一咬牙说道：“师弟，我相信你，我马上召开蓬莱仙山上门会议。

　　别看蓬莱仙山，拥有门派过百，但是真正拥有返虚真一，掌控蓬莱仙山只有我们八家上门，可以说我们八家的决定，就可以操纵整个蓬莱仙山。”

　　余则成问道：“那八家上门？”

　　莫尘回答道：“我大罗剑派在二百年前，击败太阳教，取代他们成为八大上门之一。

　　纯阳剑派强龙力压地头蛇，在八十年前吞并一字快剑门，成为八大上门之一，掌门公孙大娘。

　　另外分别为，太乙火符门，他们擅长太乙九圭、火符金丹，洞晓玄玄之道，门主为紫禁仙人，拥有十阶法宝风火九龙扇，门户在四皓峰。

　　金口通玄宗，他们乃是观神宗破落时，分离出来的门派，掌握请神大预言术，言出必法，门户在蒲武山，宗主为栖霞老祖。

　　柔水芳华宗，她们擅长幻术，以迷魂之法破敌，据说可以幻假天下的程度，此门都是女子，此门派都是女子，没有男人，掌门水菱波，拥有十阶法宝青水金莲。

　　大象无息宗，恒古都天教分支，以魂炼兽，以身养魔，可以虚空开辟万兽天魔巢穴，御使无尽猛兽妖魔，鬼神莫测，门主倾风先生，拥有十阶法宝万兽御天印。

　　万妖谷，蓬莱世界，妖魔灵兽组织起来的门派，以三头紫金龙为首。

　　大道神通宗，号称大道无边，神通之明，以神通秘法开宗立派，据说凡夫俗子进入此门，一夜之间，就可以成为金丹真人。宗主不详，此宗最为神秘，鬼气森森，乃是我大罗剑派和纯阳剑派的死敌，战斗百年。”

　　余则成点点头，说道：“那就麻烦师兄了，我回归苍穹世界，带几个三千界的有名之士，到此作证，现身说法，这样就更有力度。”

　　莫尘点点头，说道：“好的，我现在就联系公孙侄女，发起上门会议，只要大家通过，那就进行时空挪移。”

　　余则成离开大罗剑宗，越空破界，回归苍穹世界，这次回归苍穹世界，那可就容易多了，有着盘古世界的中介作用，瞬间余则成时空逆转，回归中土地域。

　　这时余则成明白壶中仙子所说盘古世界的妙用，有此世界，哪怕自己身在何地，无论距离多远，隔绝多少空间世界，都可以瞬间回归苍穹世界，回归自己的主场，从此立于不败之地。

　　余则成到此大神念术一动，扫波四方，寻找卓文君，然后由她在三千界的诸多界主中选择了七位德高望重，和这蓬莱世界诸多强者有过交往的修士，带着他们再次前往蓬莱仙山。

　　这些人都可以为自己作证，具有极其重要的作证效用。

　　可惜带着他们不能像自己那样，轻松的越界破空，需要花费一定的时日，才能飞到蓬莱仙山。

　　等到余则成带着他们七人回归蓬莱仙山，师兄已经完成了余则成所托付的重任，联合纯阳剑派，大象无息宗发动上门会议，一起研究是否让蓬莱仙山回归苍穹世界。

　　大象无息宗的倾风先生，大力支持莫尘的决定，回归苍穹世界，重振恒古都天教是他们的理想。

　　所以三大上门发出邀请，将八大上门的掌门，全部邀请到蒲武山中，商议此事。

　　之所以选择蒲武山，是因为金口通玄宗信誉最好，大家到他们的山门这才彼此放心。

　　余则成带着三千界的七大界主，紧赶慢赶，来到蒲武山，进入金口通玄宗。

　　蒲武山山势延绵万里不尽，山峰雄伟秀丽，其中山峰林立，碧木丛生，整个山脉围绕着一层淡白色雾气，犹如一层薄纱，把山中情况半遮半掩。

　　余则成到此山门路途不熟，刚想扬声问路，呼唤其中主人出山迎接。

　　这时前方出现一白发老者，笑呵呵的说道：“灭度掌门大架到此，在下栖霞，恭候多时。”

　　余则成一愣，一眼看去，只见他干瘦无比，有如上了年纪的老猴头，一身宽大的白布道袍穿在身上，还留有一大截拖在地面，头上头发倒是蛮长，油光发亮的，挽了个道髻在头顶，用一根拇指来粗的火红玉簪插住，相貌实在是古怪。

　　他自称栖霞，看来应该是金口通玄宗的宗主栖霞老祖，果然这金口通玄宗有些说道，具有预测之法，当年天籁之行，对于这类法术，余则成知道其中的强大之处。

　　余则成抱拳说道：“见过栖霞道友，请了，道友不参加八大上门会议，为何在此等我？”

　　栖霞老祖一笑，说道：“这会议，参加不参加，没有意义，最后只有一个结局。

　　太乙火符门，柔水芳华宗，他们漂浮不定。

　　万妖谷惧怕回归苍穹世界，被苍穹世界的万妖谷吞噬，绝对不会同意回归。

　　另外灭度道友大概不知道吧，那所谓的大道神通宗的底细吧？”

　　余则成点点头说道：“确实不知道，请道友赐教。”

　　栖霞老祖说道：“大道通天，当年他们在苍穹世界又叫五道福通。”

　　这话一说，顿时余则成就是一愣，当年自己刚刚出道血战马奎，发现的五道福通乃是轩辕通天教。后来轩辕剑派清剿，但是他们最后逃脱，无影无踪。

　　大道通天，借以代指通天二字，原来大道神通宗是轩辕通天教，原来蓬莱仙山才是他们的根基地。

　　有他们的存在，不用看了，这上门会议不会有什么好结果，他们绝对不会让蓬莱仙山回归苍穹世界。这些年轩辕剑派越来越强，他们才不会自投罗网呢。

　　余则成一笑说道：“原来死敌在此，难怪他们会合师兄他们的剑派为敌，我明白了，多谢道友指点。”

　　栖霞老祖一笑，说道：“以后还请轩辕剑派多多帮助。”

　　看来金口通玄宗是支持蓬莱仙山回归苍穹世界。

　　在栖霞老祖的带领下，余则成进入会议中心，那里现在斗争的万分激烈。

　　大师兄莫尘，纯阳剑派公孙大娘，大象无息宗倾风先生三人是大力支持蓬莱仙山回归。

　　大道神通宗宗主神通道人，万妖谷三头紫金龙是大力反对，其他紫禁仙人，水菱波，是犹豫不决。

　　神通道人说道：“各位，回归苍穹世界，我们还是什么？在这里我们是无上的存在，谁也不能小看我们。

　　到了苍穹世界，那里门派无数，高手如云，那时我们还能像在这里这样风光？所以我是最反对，回归苍穹世界的。”

　　他上蹿下跳，口若莲花，说的其他人心动不已，对于他们确实如此，在此蓬莱仙山他们都是无上的存在，回归苍穹世界，那就不一定了，所以他们都犹豫不决。

　　余则成看到这一幕，就是一笑，他所带来的七大界主，余则成并没有让他们出场，对于这个上门会议，他完全不插手，退而离开。

　　就这样因为其中四家上门的反对，大会不欢而散，莫尘想要通过上门将这蓬莱仙山回归苍穹世界的计划失败。

　　莫尘气的火冒三丈，但是余则成只是微笑，说道：“师兄，不用急，把你的人都派出去，按照我的计划行事，小事一桩。”

　　就这样在余则成的安排之下，天罗剑派，纯阳剑派开始到处散播谣言，将此神通道人的一番话，散播四方，同时宣传回归苍穹世界的好处。

　　一时间到处都是回归苍穹世界的话题，整个蓬莱世界全部处于这种议论之中，这时余则成带来的七大界主开始走亲访友，到此蓬莱世界的朋友处访问。

　　现在他们都是元婴真君，修为提升无数，到了朋友那里拿出各种在蓬莱仙山的珍惜材料，作为礼物送人。

　　他们用事实说话，这都是苍穹世界的普通材料，遍地都是。然后加工一下，苍穹世界变得如何如何的好，那里的月亮都比这里圆，遍地都是黄金。一人说是谣言，三人虎成真，在大罗剑派和纯阳剑派还有大象无息宗弟子的宣传之下，顿时整个蓬莱仙山所有的修士都知道，回归苍穹世界的事情。

　　其中有人不相信，询问那金口通玄宗，这谣言就变得更加的真实，所有人全部相信，那大道神通宗、万妖谷、太乙火符门、柔水芳华宗，成为了阻碍回归的千古罪人，那四大门主都成了为了自己利益，至于天下苍生于不顾的小人。


第1166章 民心思动 虚空兽巢

　　蓬莱仙山，整个世界都沸腾起来，回归苍穹世界，是现在最流行的话题，上到返虚真一，下到凡人走卒，所有人都在谈论此事。

　　回归苍穹世界，那里金丹真人可以很容易的成为元婴真君，那里商机无数，可以买到无数蓬莱仙山没有的稀有宝物，那里周边都是传说中的大海，里面有着无数的美味海鱼，那里有着无数稀有的资源，据说地上都是黄金，可以发财致富，那里有着无数的机会，可以兴盛门派，大展宏图，甚至有人说，那里的月亮都比这里圆。

　　无数人都在谈论，其实这归根结底，并不是苍穹世界如何美好，并不是那里的世界多么的吸引人，而是人心思动。

　　蓬莱仙山，无数年太太平平，毫无大事发生，在这太平岁月中，生活变动秩序无比，可是太过于有序了，秩序到了极致，一切都死气沉沉。

　　所有人的人生，一成不变，百年千年，一天天的沉浸在无法改变的生活中，心中都渴望有种变化，有种冲动，哪怕将来的变化并不那么完美，现在也顾不得那么多了。

　　这就是人心思动，人心思变，苍穹世界只是诱因，在此的基础上，一下子所有人的激情全部被调动，都呼喊着要回归苍穹世界。

　　其中也有一些才华之士，他们看出苍穹世界并不是那么美好，正所谓有所得必有所失，但是他们的言论并不被众人看好，很快泯泯众人中。

　　渐渐的蓬莱大地之上，一个声音响起，回归苍穹，回归苍穹。

　　三人虎成真，大道神通宗、万妖谷、太乙火符门、柔水芳华宗，成为了阻碍回归的千古罪人，四大门主都成了为了自己利益，至于天下苍生于不顾的小人。

　　在这些门派之中，也是有人提出发对意见，也是有人发出这种声音，很快这四大门主就众叛亲离，甚至门中的弟子开始反对他们。

　　在如此大的压力之下，很快太乙火符门、柔水芳华宗宣布支持回归苍穹世界，只有大道神通宗、万妖谷莫不出声。

　　余则成笑看着这一切，其实这正是他所要的，如果司马相如在此，如此大的事件他如何能够隐身暗处，他一定会站出来的，那么自己的目的就会达到。

　　至于那大道神通宗，也就是轩辕通天教，余则成对于他们毫不在意，当年中兴祖师下令，将天下所有以轩辕为名的门派破灭，他们现在是在蓬莱仙山，并不是在苍穹世界，不在天下范围之内，而且现在他们不叫轩辕通天教，所以给他们一个机会，让他们多活几天。

　　等到回归苍穹世界，那就将他们清除，杀个干干净净，这倒不是轩辕剑派霸道，这大道神通宗数千年来，发动了对轩辕剑派无数次的袭击，从来他们都没有偃旗息鼓。

　　当年他们曾经破灭轩辕剑派第六岭玲珑岭，那是轩辕剑派的最大耻辱。

　　自己加入门派时的卧底洪天淼，到元州害死无数无辜百姓的五道福通，都是他们搞的，对于天下苍生，将他们杀光才是正道。

　　现在余则成就开始留意他们，此轩辕通天教为什么无法剿灭，是因为他们分身无数，怕这大道神通宗也不是他们真正的根底。

　　如果现在自己出手剿灭他们，蓬莱世界回归就在眼前，怕是会影响蓬莱世界的回归，这也是其中一个原因。

　　最关键的是，现在的大道神通宗在余则成眼中，不过跳梁小丑，随手即可毁灭，在无上的实力面前，一切不过虚幻，所以他才如此的对待他们。

　　在太乙火符门、柔水芳华宗宣布支持回归苍穹世界之后，蓬莱外域发生了一件大事，万妖谷内讧了，三头黄金龙被手下诸多妖魔伏击斩杀，据说那一战乃是蓬莱世界三千年来最激烈的一战，整个世界都在此战斗中晃动数次。

　　三头黄金龙不想蓬莱外域回归，可是他的手下们不是这么想的，回归苍穹世界之后，资源无数，而且在苍穹世界强力妖魔更是无穷，怎么也比在这里好混，所以他们的手下联合将他伏击斩杀。

　　其实事情并不是这么简单，在那战斗中，余则成感觉到一丝熟悉的真元波动，那就是鲲鹏妖王，鲲鹏以龙为食，鲲鹏妖王天生对这龙类克制，看来是他出手了。

　　对于苍穹世界的妖魔来说，蓬莱外域的回归，对于他们好处也是无穷。除了鲲鹏妖王之外，余则成还知道另外一个人到此，八神观观主万神法王。

　　八神观一直是轩辕剑派的敌人，虽然这些年，双方没有直接矛盾，但是双方彼此之间都互相提放。

　　在八神观中卧底的隐剑阁消息传来，八神观观主万神法王前往蓬莱仙山，然后在他到达蓬莱外域，通过外围保护结界的时候，被余则成发现了他的气息，虽然他将自己的气息控制的丝毫不泄，但是想瞒住余则成，还是万分艰难。

　　万神法王到达金口通玄宗，金口通玄宗本和八神观都是在观神宗分离出来的，看来二者之间必有联系，难怪那栖霞老祖如此的支持自己，虽然不知道他是为了什么，但是绝对是有利可图。

　　看来不止是自己一个人在行动，明里暗里，也有其他人也在行动。

　　那回归苍穹世界的声音越来越大，最后只剩下大道神通宗还在负隅顽抗，不过有消息传来，其中门派内也是呼声极大，甚至有内讧传来，据说神通道人众叛亲离，日子过得很是艰难。

　　余则成笑看着这一切，默默的等待着，这一日，突然大象无息宗倾风先生发来邀请。

　　大象无息宗倾风先生是第一个站出来支持回归苍穹世界的，他们以前曾经在势力最强大的时候，回归过苍穹世界，但是被正气浩然宗逐出苍穹世界。

　　所以他们是最支持余则成，这次邀请，完全是求助余则成。邀请余则成到大象无息宗商讨事宜。

　　大象无息宗不像其他门派，他们可以虚空开辟万兽天魔巢穴，御使无尽猛兽妖魔，鬼神莫测。但是这次回归，他们惧怕天地倒转，时空挪移会不会影响到虚空兽巢，所以请余则成过去帮忙。

　　余则成和大师兄莫尘就前往大象无息宗，这大象无息宗所在山门在蓝月谷中，距离天罗剑派只有七千里距离，一个时辰就到。

　　倾风先生远远三百里外，就带着门下三名返虚真一，出来迎接，态度那时万分恭维，将余则成他们迎入象无息宗山门蓝月谷。

　　蓝月谷处于蓝月山腰上，被法阵覆盖，山谷中四季如春，一点也不见外面的寒冷。

　　山谷之外罡风冰冷酷冽，云气为罡风所动，如丝如缕，碧空如洗，似抬手可触。此地风景优美。

　　进入谷中主殿，分宾主落座，倾风先生客气异常，言语中可以看出他知道余则成在苍穹世界的地位，将来回归苍穹世界，还想请余则成多多帮忙，请他帮助化解当年和正气浩然宗的仇恨。

　　余则成一口答应，二千多年前的事情了，正气浩然宗也没有吃什么亏，在自己的调节之下，应该没有什么问题。

　　倾风先生万分高兴，聊着聊着，进入主题，那就是大象无息宗虚空兽巢，在此时空挪移中，会不会受到影响，这可是他们门派的立派基石，要是受到影响，那就是门派彻底完蛋。

　　余则成对于他们的这个虚空兽巢也有三分兴趣，就同意倾风先生的邀请，去看看他们门派的虚空兽巢，到时候好指点一二。

　　在倾风先生的带路之下，在蓝月谷底激活一道传送之门，进入大象无息宗的虚空兽巢。

　　倾风先生在前引路，带着余则成观看大象无息宗的虚空兽巢。

　　第一处，时空传送，来到一处次元空间，只见整个世界都是虚无一片，唯有中心有一处巨大的悬崖。

　　在那悬崖之上，有这着尽万的鹰巢，倾风先生说道：“此乃我们大象无息宗的雷鹏之巢，这里可以为我们相当于金丹真人的雷鹏兽。”

　　余则成点点头，看着远处的无尽雷鹏，果然不错。

　　第二处，乃是一块悬空大陆，在其中有着数千巨大的类似猩猩一样的红色战兽，这些战兽全身布满金鳞，抗拒一切魔法，具有强大的力量。

　　倾风先生自豪的说道：“此乃我们大象无息宗的朱厌大陆，此地出产的朱厌兽，可以抗拒金丹以下的法术攻击，甚至飞剑不伤。”

　　然后又换一处大陆，这样连续传送看了七处，余则成摇摇头，其实这就是苍穹世界的次元虚空养殖道兵之法，只不过吹嘘的很是玄妙，太普通了，根本没有什么神奇之处。

　　这时进行第八次传送，瞬间来到一处新的次元虚空，此地是一处巨大的大陆世界，类似三千界那样的存在世界。

　　到此余则成一愣，莫尘师兄竟然没有传送过来。

　　倾风先生笑容满面，但是那笑容中带着无尽的杀意。

　　他说道：“余则成，余则成，天下第一人，我派的最大仇敌，想不到你也有今天，终于落入我们的陷阱之中。”

　　在前方又出现一人，正是神通道人，他也大笑喊道：“轩辕通天教的列祖列宗啊，保佑我们击杀死敌轩辕剑派的掌门人，师弟，辛苦了，你我终于把他骗入绝地。”

　　原来这大象无息宗竟然也是轩辕通天教的分支，一切都为了这一刻。


第1167章 通天陷阱 天地为敌

　　原来大象无息宗竟然也是轩辕通天教的分支，什么支持回归苍穹世界，都是假的，他们和大道神通宗配合，在此将余则成引入陷阱之中，想要暗算余则成，一切都为了这一刻。

　　作为轩辕剑派的死敌，轩辕通天教自然知道余则成的可怕之处，和他在轩辕剑派的作用，对于他们来说，如果能击杀余则成，舍弃什么都值得了。

　　所以布下如此陷阱，大道神通宗站出来反对回归苍穹世界，大象无息宗站出来支持余则成，将他引入此地。

　　二人现身之后，他们一起高喊：“通天大路，永恒无尽。”

　　随着他们的呼喊，立刻周围传来二十六声同样的呼喊：“通天大路，永恒无尽。”

　　这些吼叫声，都是返虚真一发出的。

　　然后是一百六十三个声音响起：“通天大路，永恒无尽。”

　　这都是元婴真君，他们随着高喊，可见这次刺杀，不只是蓬莱仙山大象无息宗、大道神通宗二派的联合行动，还有其他外域轩辕通天教的分支门派，他们一起行动，才能集合这么多的修士。

　　随着他们的共同呼喊，整个世界发出强烈的共鸣，天地一体，在此声音中，好像整个世界都复活了一样。

　　天地轰鸣，万气沸腾，无穷道法阵被激活，无数到禁制被激发，整个世界都像活了一样，无尽的真元之能散发出来，遍布天地，万物一体，那散发出来的真元之能纯粹无比，没有任何杂质，深邃、悠远、带着无穷的毁灭气息。

　　余则成一动不动，等待着他们的布置，微笑拭目。

　　神通道人看到天地大阵布好，长出了一口气，在他们的推演之下，想要破此阵，只有在此大阵没有布置完成，才有机会。

　　他扬声大吼道：“通天大路，永恒无尽。

　　余则成，哪怕你在神威无敌，天下第一，现在你也是在劫难逃。”

　　余则成一笑，说道：“就你们几个土狗瓦砾？”

　　神通道人说道：“我们加起来也不是你的对手，这自知之明，我们还是有的。

　　但是现在你不是和我们为敌，而是和整个这世界为敌，你再强也强不过整个世界，所以你死定了。”

　　倾风先生也说道：“哪怕就是天仙下界，在此世界，与天地抗争，他们也是难逃一死。余则成你太自大了，这次你是死定了。”

　　余则成笑道：“天仙？我可是比天仙还强大的存在啊，正好用你们试试我的剑，来吧。”

　　倾风先生也说道：“通天大路，永恒无尽。

　　你不是要看我们大象无息宗的虚空魔兽吗，好，给我万兽启动，杀。”

　　一声命名之下，在四周传来无尽的轰鸣声，在此大陆之上，顿时诞生百万生命，这些生命在此没有任何杂质，深邃、悠远气息的孕育之下，化生无尽的各种虚空魔兽。

　　其中有巨大的鲲鹏，有飞腾的金龙，有剧毒的九头蛇，有涅槃凤凰，还有火焰毕方。

　　这些虚空魔兽才是大象无息宗的真正杀手锏，原来所看的那些和他们比起来，如同玩具一样，这些虚空魔兽足足百万头，每一只都是强大无比，如同兽海狂潮一样，卷向余则成。

　　这些虚空魔兽都达到返虚真一的程度，世界的极限强度，每一只都凶残到了极点。

　　余则成默默感应，这些魔兽都是催化而出，只有在此世界，依靠苛刻的条件，才能达到如此境界，而且也就是只能存在一个时辰而已，否则依靠这些强横的虚空魔兽，轩辕通天教早就大仇得报，统治天下了。

　　余则成一笑，说道：“好，好，好。

　　好久没有出剑了，正好拿你们试试剑。”

　　说完，他开始漫步前行。剑光闪烁，所到之处，血光飞溅，分崩离析。

　　一只黄金龙冲到余则成身边，张嘴想喷出一团黄金圣火，将余则成炼化，一道淡然若无的剑光，瞬间闪过。

　　正在张嘴喷火的黄金龙感觉到了一阵冰冷，全身一飘，那体内积蓄的火焰，轰然十倍的喷射而出，但是却喷向余则成的身后，那边冲过来的三只朱厌，在此火焰中化作飞灰。

　　火焰喷射而出，黄金龙虽然身体如同金精所铸，但是瞬间在他的头顶，出现一条裂痕，然后那黄金龙血喷涌而出，如同喷泉一样。

　　开始之是如同小溪流淌，但是瞬间化作瀑布喷泉，轰。

　　喷发的龙血直射出十里外，在天空形成一片黄金血雨，整个黄金龙化作一团血雾。

　　余则成漫步其中，一步步的悠闲自得，在他身边这些强横的虚空魔兽使出自己最强大的手段，却是互相残杀，然后化作血雾，这一切都是在他的剑光之下，一剑下去，控制敌人，互相残杀，然后轻易将它们斩为血雾。

　　漫步其中，看着悠闲，其实快如闪电，转眼之间走出百里，回头一看，只见到处都是血海肉山，百万虚空魔兽，不过片刻就被余则成斩杀足足三十万头。

　　这些巨兽都是鲜血充足，大地之上，完全都是血海，一脚下去，足足能陷入半尺。

　　余则成摇摇头说道：“这样不行，你们这样不够看。”

　　一个悠远的歌声，在远处响起。

　　“生生死死，人生如幻，烨烨震电，不宁不令。

　　百川沸腾，山冢峷崩。高岸为谷，深谷为陵。

　　通天大路，永恒无尽。千年万世，为我通天。”

　　听到这歌声，剩下的无数虚空魔兽开始汇集在一起，他们集群的待在一起，形成一个完整的魔兽体系。

　　彼此之间血脉相连，心灵相汇，将他们的力量都会通过特殊的渠道汇聚在一起，组成一个完美的整体。

　　这力量汇集的代价，是这些虚空魔兽开始衰老，有的直接老化飞灰，本来它们的寿命就不长，现在使出这一招，是彻底老化。这些虚空魔兽一只只的化作飞灰，无数的真元之能，血之元能，汇集一起，在他们中心站着一人，赫然是倾风先生。

　　那些力量，那些血能全部汇集到他的身上，他的身体开始变化，开始变高，足足有十丈之高，全身宛如精金所铸成，金色之中还带着点点白色光芒，威严中带有难以言说的高贵超凡。

　　这种变化，余则成看着一愣，这赫然是当年异族所使用的终极神威变化的简易版。

　　倾风先生说道：“余则成，此乃摩伽婆终极神威之力，你完蛋了。”

　　余则成眼光一冷说道：“勾结异族？虽然你我二派为死敌数千年，但是从来也没有想到过你们竟然会勾结异族？你们对得起当年轩辕通天教的列祖列宗吗？”

　　倾风先生说道：“管不了那么多了，现在不同以前了，现在我们的敌人就是你们轩辕剑派。

　　这一击，我舍弃生命，彻底消失，形神俱灭，连命都不要了，更何况什么勾结异族，那不是问题。

　　我将百万魔兽元能化作一击，只要击杀你，哪怕击伤你，就一切都值得了。

　　余则成你死定了。”

　　这话语中，其中蕴含迷心秘法，动摇余则成的心智，将死亡的心念输送到余则成的心中。

　　余则成冰冷的说道：“勾结异族，无话可说，你们必须都得死。”

　　倾风先生吼道：“死，我是一定会死的，为了这一剑，我已经舍弃了一切，但是你也活不了。

　　通天大路，永恒无尽。”

　　在他那金色巨眼中，光芒生灭不定，仿佛万道光芒汇集其中。愤怒的大吼，通过庞大无匹精神力瞬间传遍天地。

　　然后他挥舞一击，白金色的光柱笔直的向着余则成射来，其中蕴含无尽的寂灭，死亡，毁灭，消散等等共三十六种这类终极天道之力。

　　这些天道之力依照某种特殊规则极速转动着，神妙的汇集一体，化作一种可怕的神威之力，终极神威还达不到，但是此乃大神威之力，死亡之光大神威，而且在瞬间达到了巅峰。

　　这神威光柱神妙无比，不能躲，无处可躲，不能挡，无物可当，不能避，无处可避，只能应战。

　　毁灭的死亡之光过处，整个世界中的一切物质，山川河流，血肉泥土，天地元气，三千天道，一元法则，都被分离扯碎。死亡之光后面，一切全部分解，化作奇异的颗粒碎片，形成一道五颜六色光尾，如同彗星之尾，追随着死亡之光疯狂前进。

　　在这个瞬间，死亡之光下，整个世界都开始颤抖起来。

　　余则成看着这死亡之光之光，出剑。

　　他扬声说道：“我余则成炼剑数百年，如今身剑大成，天地间还没有可以与我为敌的存在，大罗混元金仙可斩，远古魔神可斩，就是整个世界与我为敌，那也一样可斩。

　　在我剑下，一切都是飞灰，没有什么可以挡住我的剑，什么死亡大神威，给我消散吧。”

　　然后一剑，简简单单的一击，人剑合一化作一道金光，向着死亡之光冲去。金色剑光如太阳之辉煌之光，月亮之清幽之光，在此照耀的天地通明。

　　一剑击出，无声无息，声势不显，但是却蕴含无尽神威。

　　瞬间二道光芒撞击在一起，无数光芒闪耀变幻，然后就是一声轰鸣，天地爆裂，整个世界，开始震颤。


第1168章 天地不容 那也飞灰

　　二道光芒对撞之后，天地轰鸣，万物崩溃，在那无尽升起的灰尘中，一人翩翩出现，正是余则成，他漫步虚空，一步步的走出身后还在无尽爆裂的空间。

　　在他身后，正是那倾风先生的巨大身影，他死死的看着余则成。

　　余则成白衣飘飘，毫发无伤，漫步虚空。

　　倾风先生恨恨的说道：“为什么，为什么，难道连伤你都伤不了吗？我不甘心……”

　　在这话语中，他的身体开始消散，化作点点星光散去，死亡，他舍弃生命的绝命一击，对于余则成来说，毫无意义。

　　经过十大神器炼妖壶的祭炼，那大罗混元金仙之体，魔神之躯，融入余则成的体内，一切次元，一切宇宙，永恒不灭，无所不知，无所不能，这死亡一击对于他根本就是毫发无伤。

　　余则成走在大地之上，看着这块次元大陆，这时神通道人的声音传来：“余则成，余则成，你到底是什么人，不可能，不可能。

　　百万魔兽，师弟的舍命死亡终极神威，竟然对你毫无伤害，你到底是什么人？”

　　余则成一笑，说道：“终极神威？不要自吹自擂，无非就是大神威而已。

　　我只是余则成，人族一员。”

　　神通道人继续吼道：“不对，不对，你不是人，你已经是仙人，你为什么还不飞升？”

　　神通道人歇斯底里的喊了半天，然后突然话题一转说道：“不过，你就是仙人，那又如何，在此我们为你准备了六大杀招，百万魔兽，死亡神威都失败了，那就看后面的超级四杀吧，我就不信不能……”

　　话音未落，余则成一指虚空，说道：“来而不往非礼也，去，朱勾子，取他性命。”

　　瞬间，红光一闪，成为十阶法宝的朱勾子，在余则成的催动之下，化作流光，消散无影。

　　那正说道一半的神通道人发出一声惨叫，远处千里之外，爆发猛烈的轰鸣声。

　　然后神通道人的声音消失了，转眼朱勾子出现在余则成眼前，在那钩子之上，悬挂一颗人头，正是神通道人，他怒目睁眼，被朱勾子枭首到此。

　　余则成一点此人头，神威启动，瞬间此头化作血水消散，通过此头，化血神威发力，塑本归元，追溯万里，远方又是一声轰鸣，神通道人的分身在此神威之下，这本体分身，连同神魂，在此一击之中全部飞灰。

　　神通道人被余则成一击击杀，就好像整个世界都骚动起来，主持这世界的强者就这么的死了，后面的五大杀阵失去指挥，立刻其他的轩辕通天教弟子心中慌乱。

　　这时对方一个老者吼道：“各位同门，神通师兄已经战死了，我们和他拼了。

　　启动所有陷阱，为神通，倾风二位师兄报仇。

　　通天大路，永恒无尽。”

　　在他的吼叫声中，只见这大陆之上的天空中，无尽星辰，缓缓落下，化作辉光芒，向着大地轰去。

　　在此大陆，向天空看，其中繁星点点，和蓬莱仙山无异，但是这些无尽的星辰都是假的，法术布置的，都是巨大的陨石，其中暗藏神雷，被多少年前被送入虚空，按照奇异阵势排列，因为太高，加上幻阵掩护，看着就像是星辰一样，不知道这个工作轩辕通天教做了多少年，那天空中各种陨石足足有十数万。

　　现在在奇妙法术的引领之下，慢慢落下，利用重力加速度，向着余则成轰去。

　　这些星辰在落下时，神雷启动，整个星辰陨石在空中摩擦，又神雷启动，顿时无休止的释放出一种奇异的破灭之力。

　　这种星辰足足有十数万颗，向着余则成轰去，散发出滂湃浩荡，让人窒息的无穷无尽的破灭之力。

　　陨石从空中落下，一斤石百斤力，可怕无比，再加上本身体内的神雷被激活，互相影响，产生奇异冲击波动。

　　余则成出剑，一抹令人惊艳的金光升起，在他身边一朵金莲悄然绽放，占地百里，足足有数万花瓣，每一瓣都是可怕的剑光组成，晶莹皎洁无暇，优雅而坚定的一片一片开放，所在这巨大的莲花开发之时，那无穷尽的星辰陨石，根本无法靠近他的身边百里，全部被搅碎，或者反弹出去。

　　剑莲之中，正是余则成，他面上微笑，在此出剑，他并不着急，想要看看对方还有什么手段。

　　无尽的爆裂星辰陨石，乃是到处落下，砸在大地之上，巨震连连。

　　大地被炸出一个个的裂缝，在这裂缝之中，喷涌无尽熔岩烈焰。

　　血海大地，在这个瞬间支离破碎，暗红的熔岩岩浆喷出，一瞬间化作奇异海洋，向着余则成卷去，其中生出无数炙热的火雨，从天落下，整个世界化作岩浆世界。

　　这是星辰陨石之后的第四陷阱大地火海。

　　同时在那裂开的大地之中，一种异样的次元之力升起，冰冷幽深，可以腐蚀万物，毁灭一切生机。这奇异力量慢慢渗透，悄无声息的向着余则成扑来。

　　第五陷阱，次元杀机。

　　陨石星坠，大地火海，次元杀机，三重连杀，向着余则成蜂拥而去。

　　陨石星坠再前，激发大地岩浆，岩浆爆炸，掩护次元之力，他们一起启动，相互之间配合无间，轩辕通天教果然陷阱凶狠。

　　面对如此多的陷阱，余则成毫不畏惧，正是检验自己的时候到了，再次出剑，金色的剑光，璀璨而柔和，说不出的风华端丽，超越一切凡俗力量。在这无敌的剑光之下，大地熔岩慢慢被余则成所压制，流回大地。强悍的腐蚀效用的次元杀机，也在此剑光之下，慢慢消散，和余则成的剑光对抗，他们还是不敌。

　　但是一种奇异的现象出现，那大地血海，还有星辰神雷，还有大地熔岩，这不知名的力量，诸多力量合一，突然产生一种奇异的变化。

　　第六杀，天地不容。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串如密集轰鸣声中，在这些力量的刺激之下，突然间好像整个天地都在轰鸣，以前它们将余则成禁锢此地，但是这一刻，这些力量形成奇异共鸣。

　　方才那老者大声吼道：“天地不容，天地不容。

　　设下五次多的埋伏，终于激活这处天地的天地不容，此处天地会把我们这些外来生命全部抹杀。

　　这就是余则成你们轩辕剑派的破魂灭世术，依靠此术，你们斩杀我们轩辕通天教无数祖师，今天轮到你尝尝破魂灭世术天地不容的感觉了。”

　　这才是轩辕通天教最后杀招，前边的五大杀招都是为了这一招，血海大地，神威破碎，星辰坠落，大地火海，次元侵袭，在轩辕通天教的运作之下，整个天地世界被极度刺激，产生自我保护意识，天地不容，就像是轩辕剑派的破魂灭世术，轩辕通天教利用这个，化作最后一杀，袭击余则成。

　　这共鸣产生，首先死亡的竟然是轩辕通天教的弟子，他们一个个在这种共鸣中，破裂分解，化作飞灰。

　　对于整个天地来说，他们和余则成都是一样的，都是入侵者，但是他们为了击杀余则成，完全舍弃自己的生命，认为这完全值得。

　　那共鸣所到之处，一切存在都开始寸寸破裂分解，湮灭一切的能量风暴瞬间席卷这个世界。

　　余则成说道：“这就是你们的最后杀招？原来神通道人所说的和整个这世界为敌，就是这个目的。

　　哈哈哈，就是和这天地为敌，那又如何？

　　我的道何人能阻挡，就是这天地阻挡我，那也不过虚幻，也给我飞灰吧。”

　　瞬间余则成慢慢升起，在残存的十多轩辕通天教返虚真一眼中，他白衣飘飘，一尘不染，犹如仙人，立于天地之上，然后在他身上，剑光一闪，出剑。

　　这一次余则成御使出自己的轩辕六大仙剑，六剑合一，化鸠出剑。

　　一道千丈长的金色剑芒以劈山断海之势疾斩在大地之上，爆炸声响起，轰鸣，天倾，百里之地，在此一剑，瞬间飞灰，爆裂，粉碎。

　　整个大地在这凌厉无俦的剑芒中，被斩出一个百里方圆十里深的大洞。

　　一剑发出，瞬间又是一剑再斩，天地再破。

　　一道道金色流光，从天落下。

　　天地不容的共鸣，和余则成的剑光对抗，相撞，轰鸣，爆裂。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　刹那间，千百道金色剑光从余则成的手中发出，向着大地轰去。

　　这每一剑，就是直轰下去。

　　简简单单的一斩，却在刹那间将百里千里的一切物质粉碎，一切存在破灭，一切元气消散。

　　那残存的轩辕通天教返虚真一，不由的睁大了眼睛，难以相信他们所看到的一切。

　　在他们眼前就觉天地一亮。天空完全被一道道金色光辉所覆盖。

　　璀璨辉煌的剑光，以大陆中心为原点，向着四面八方，由近及远，依次爆裂开。

　　在这剑光中，在这一瞬间，就如同一种说不出的美丽，这一剑的风情，何等美丽，何等的销魂。刹那间，这些残存的返虚真一全部陶醉于此，就是马上死亡，那也值得。

　　这种想法是他们最后的想法，剑光瞬间就到了他们的身边，在这时间仿佛停滞的瞬间，他们同时爆碎成漫天的血肉，尽数成灰。

　　整片天地在这个瞬间都为剑光所破，剑锋所指，山岳破灭，大地粉碎，天塌地陷。

　　天地不容又如何，那天地不容的共鸣，在这剑光中也是彻底消散。

　　剑光过后，刹那时间流动，好像整个天地完全寂静了一样，一切处于极度的平静状态，然后在这天地中心，一道白光出现，顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹，万物分解！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　转眼之间，余则成出剑，整个天地粉碎，天地挡路，那也一样飞灰。

　　轰鸣的爆炸，渐渐平息，美丽的剑光，慢慢熄灭，只有余则成一人立于虚空。


第1169章 宇宙为敌 一样飞灰

　　余则成立于这虚空中，看着脚下那破碎的天地世界，在此一战，天地飞灰，自己现在已经达到的真正无敌的境界。

　　手握长剑，现在余则成敢于面对一切敌人，哪怕是仙界的十大混元大罗金仙，哪怕是师祖剑老人，哪怕是一千零一魔神，余则成也不惧怕他们，终于自己到了这一天，剑法终极大成。

　　一剑在手，扬我神威，万人俯首，仙傲乾坤，敢问天下，谁是英雄。

　　那大陆世界崩裂，天地破碎，空间分离，时空震颤。不过奇怪的是，这世界破碎的残骸，散发的却是无尽的魔气。

　　转身余则成就要离开此处破碎的虚空次元世界，回归蓬莱仙山。

　　突然一个声音响起，这声音来自于远处无尽虚空之外的一颗巨大陨石，它独立在此，不受方才的破灭影响。

　　“余则成，你听到我的声音，想必现在我已经死在了你的剑下……”

　　这声音赫然是神通道人。

　　“其实我们对你的了解，超越所有人，你乃是天籁要塞城主，仙秦侯爵，破灭无上感应宗，击杀无生老祖，甚至斩杀仙界下界的二位大罗混元金仙，你的一切我们都有记录。

　　这一战，我们必死无疑，但是我们还是要伏击你，其实我们布下的陷阱是七杀，前边的六杀都是陷阱，都为了这最后一杀。

　　你很幸运，此地乃是七千年前，我们三十六以轩辕为名的门派共同布下的陷阱，为了伏击你们轩辕剑派中兴祖师王阴阳的，可是他根本不上当，此地一直留到现在，最后由你享用了。

　　那被你破碎的大陆世界，乃是魔境九十九界中的六壬魔离界，当年仙秦末期，各大魔宗强盛无比，到处作乱，仙秦帝国动荡不已，第十任秦皇的皇太子嬴离，舍身成魔，恭请魔境万魔之主混沌天魔的降临，附体之后，然后开始大肆的击杀魔宗弟子，毁灭各路魔宗。

　　不过这混沌天魔是请得送不得的，渐渐的人们发现，他的目标是将天地万物全部归元化为混沌，他要霸占整个苍穹世界。

　　最后仙秦第十代秦皇出手，联合海族龙神，恭请仙界仙人降世，倾苍穹世界所有之力，才将皇太子嬴离击杀，混沌天魔打回魔境。至此一乱，仙秦、海族、魔宗全部受到重创，苍穹界仙秦所有残余仙人全部战死。失去对抗仙界的实力。

　　他们最后的一战，就是在此魔境六壬魔离界，这一战之后，混沌天魔附身皇太子嬴离死在此地，混沌魔气四散，将此地彻底成为废墟，哪怕最强横的魔头也无法在此生存。

　　虽然此地彻底荒废，当年六壬魔离界剩下不到百分之一，万魔不生，但是此地还是那魔境九十九界之一。

　　这魔境九十九界全部互相连接，化生无尽深渊世界。

　　魔境高手如云，但是就是混沌天魔最强时代，也不敢破灭魔境世界，因为破碎一处魔境就将受到九十九界魔境的联合拉扯，拉扯到深渊渊地，永世承受煎熬，在他的身体中重新孕育新的魔境世界。

　　余则成你能挡住我们轩辕通天教的前六杀招陷阱，以你的性格一定会破灭那方天地，所以这第七杀招，整个魔境深渊世界的拉扯袭击，就是大罗混元金仙，也是难以抗拒。

　　你可以和天地世界为敌，你能将天地斩杀，但是你不能和这宇宙为敌，和这九十九无尽魔境为敌，你死定了。

　　如果你还能不死，从此再无轩辕通天教，所有我们的残余弟子都将潜伏万年，再也不出现这苍穹世界。

　　好了，你听到现在，时间差不多了，最后逃走的机会没有了，再见了余则成，天下第一，去到魔境永远的封印吧，永世煎熬。”

　　余则成淡然一笑，扬手一剑，陨石飞灰。

　　轩辕通天教，一道杀招，接着一道杀招，果然阴毒无比。

　　以此世界为陷阱不算，竟然以整个魔境宇宙为陷阱，发动最阴毒的一击，这不是和一个世界为敌，而是和魔境九十九界为敌，和整个魔境深渊为敌。

　　此地无尽的虚空，在那神通道人说话声中，开始慢慢变化，无尽的魔气越界到此，漫步虚空，这魔气来去无踪，幽黑无尽，带着无尽的死亡气息，散播四方。

　　魔气十分的可怕，所到之处，立即如黑洞一般，吞噬并绞碎一切的存在。就是光线，也无法逃脱这种魔气的吞噬。视觉看上去就是一片无尽的幽深在迅速扩大。

　　整个虚空，以余则成为中心，百万里的世界完好无损，在此之外，无尽的虚空，都被那魔气吞噬覆盖。没有声音，也没有色彩，无论是光明，还是黑暗，一切的一切，全部被魔气所融合分解，化成新的魔气。

　　余则成在此一动不动，现在不是与天地为敌，而是与宇宙为敌，不由的万分谨慎，全力以赴，再也不是方才那试剑模样，必须杀出这处虚空次元世界。

　　大神念术感受天地四方之力，渐渐的余则成笑了，神通道人画虎不成反类犬，他以为自己用秘密拖延余则成的时间，好等待魔境深渊的布置完成。

　　其实他救了余则成，太小看魔境深渊了。在这此地破灭之时，魔境深渊的意识，就已经到此。

　　如果神通道人不说此事，余则成一个透空越界时空挪移，立刻就会被魔境深渊挪移到深渊最深处，永远封印。

　　换句话说，是那神通道人多嘴多舌，救了余则成，现在时空挪移，不可能了。

　　余则成站在此地，默默不动，当他发现魔境深渊的意图时，立刻那魔气感觉到他的发现，马上一变，暴漏出来，方圆千万里之外的虚空，已经全部被魔气覆盖，而且向着他蔓延过来。

　　空间一黑，在至纯的魔气运转之下，十万里之外全部都是那魔气。

　　何为魔气，那魔气毁灭一切，但是也具有无尽的生机，诡异无比，在那无尽的虚空中，魔气汇集一起，化生大地，慢慢的大地出现，那大地如同活的生物一样，不断的扭曲，不断的分离，甚至不断的吞噬其他的大地，就连大地上生出的各种植物也不放过。

　　在那大地之上，生出无数种奇异的树木，那些树木，也是一样疯狂，互相吞噬，互相残杀，互相污染。

　　渐渐的以余则成为中心，在他左右十万里之外，一个奇异的世界诞生，好像土星的卫星环一样，无尽的魔土世界，围绕余则成，中间真空，形成奇异的大陆世界。

　　在这大陆世界之上，各种植物无数，那些植物纷纷开花结果，转眼就像过去了百万年，数万代，无尽的果实，铺满大地。

　　在魔气中，无尽的魔族穿越魔气，被此无数的果实所吸引，到达此地。

　　进入此地，他们立刻一声哀嚎，融入此世界中，在此世界中快速的繁衍老化，好像整个世界时间加速一样，一个魔族变成一个族群，产生万千魔族。

　　这些万千魔族开始彼此残杀，剩下最强者，在魔气中，还有其他魔族陆续到此。

　　这魔气翻滚，瞬间余则成知道他们在什么了，其实不是知道，是这魔气在告诉余则成他们在做什么。

　　余则成太强大了，这魔境深渊完全可以感应到余则成到底强大到什么程度，完全的不次于诞生制造他们的那个终极魔神，如果能够捕获余则成，利用他诞生新的魔界，也许会完成九十九魔境的限制，魔境宇宙更进一步。

　　所以这魔境深渊开始了无限制的备战，诞生魔土，召唤魔族，繁衍魔神，这一战代表这无穷尽的战斗，将以千年，万年来战斗，将以亿万魔王魔皇为士兵，来战斗。

　　它们不将余则成捕抓带走，绝对不会放手。

　　这是魔境深渊告诉余则成的意识：和我融合吧，我们会成为最强大的魔境世界，和我融合吧。

　　这是魔境深渊的不断呼喊。

　　余则成在此一动不动，危机，强敌，从来没有出现过的强敌，与整个魔界宇宙为敌。

　　但是并不是没有机会，危机，危机，危险的机会。

　　这六壬魔离界荒废二万年以上，魔气彻底龟缩世界核心，被那些以轩辕为名的三十六派布下惊天陷阱，同时宇宙中的三千大道遍布其中。

　　虽然魔界世界，也有三千大道，但是魔界的三千大道也如同魔气一样，彻底扭曲污染变异。

　　在这无尽魔气占据整个虚空世界，在虚空诞生魔土的同时，这二万年来渗透到此的三千天道也被这魔气慢慢的挤压，挤压到余则成的身边。

　　现在余则成的身边，那些天道之力，完全依稀可见，运用它们轻松无比，因为不被余则成所运用，它们就会被魔气所污染吞噬。

　　危机，危机，这也是机会，现在余则成立在这里，就像当年自己驾驭天籁巨人一样，三千大道就在身边，也许可以在此借助它们炼制属于自己的轩辕剑。

　　轩辕剑一成，有此无上神器，就是进入魔境深渊最低处，就是万劫不复，又如何，完全可以杀出来。

　　宇宙与我为敌又如何，一样飞灰。


第1170章 诞生宇宙 轩辕剑现

　　借助汇集在自己身边的三千天道，余则成开始炼剑，在上一次大战之后，轩辕剑便被余则成送回轩辕洞府之中，这一次他万万没有想到有此浩劫，所以没有携带无上神器。

　　其实余则成可以通过盘古世界所化的中土地域，进行时空转换，但是他不知道这魔境深渊会不会影响他的传送，会不会在传送中挪移方位，其中危险不明，传送过程中毫无还手之力，所以不能轻易如此传送。

　　现在此时此刻，余则成只有炼出轩辕剑，属于自己的轩辕剑，才能杀出这重重包围。

　　炼制轩辕剑，拥有自己的无上神器，这样才有一次机会，一次杀出这重重包围的机会，如果不能再此瞬间杀出此次元虚空，对方必定会有防备，那可就说不上什么结果了。

　　就算自己在强大，在能坚持，如果被对方困住，对方乃是整个魔界宇宙之力，九十九界魔境，千年之后，万年之后，那结果可就不一定了。

　　幸运的是当年余则成曾经驾驭天籁巨人，炼制过轩辕剑，经验在身，不会存在失败可能。

　　而且现在不比当年，现在自己无论是在实力，还是在控制力，还是在真元神威之上，都已经比当初的天籁巨人，强悍了十倍百倍。

　　上次不管怎么说是属于借力，这次这是完全自己的力量，所以才会如此差距巨大。

　　余则成默默念咒，全心的开始使用当年轩辕黄帝所传授的炼剑之法，祭炼轩辕剑。

　　炼制轩辕剑，必须拥有三千天道，自从炼妖壶融合祭炼之后，余则成本身已经领悟近千天道，其余的三千天道被魔气污染所逼，汇集到他的身边，都可以在身边提取，天道不缺。

　　上一次他是借助天籁巨人的终极神威，以自己的本命法宝盘古世界为剑体，汇集三千天道之力，炼制轩辕神剑。

　　那是炼制轩辕剑中，最简单的速成之法，最后解除天籁巨人合体，轩辕剑就自动消散。这一次可不同，这一次余则成要炼制一把，真正的轩辕剑，和轩辕黄帝的轩辕剑一样，可以永远存在着世间的最强神器。

　　随着时间的过去，余则成心中有一种要离开苍穹世界，探索宇宙的念头，轩辕黄帝的轩辕剑，还要留着轩辕洞府，留给后辈弟子使用，自然不能带走了。

　　自己行走未知世界，像这样的危险，也许数不胜数，祭炼一把最强神器，借以护身，必须如此才能保护自己。

　　本来余则成准备以后自己完全掌握了三千天道，在进行祭炼，谁知道被逼到此处，不炼也得炼。

　　余则成默默祭炼，祭炼属于自己的轩辕剑，这一次也需要剑胎剑体，瞬间余则成的六大轩辕六剑本命飞剑出现。

　　两道雷光，可为一体，也可分开，一既是二，二既是一，如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，惊雷仙翼剑。

　　一团血光，好像无尽鲜血凝结而成，化作无穷血海，仔细看去，血脉融合，血海无边，幽静深远，深渊无比。血海仙慧剑。

　　漂泊无形，好似自在之风，我意为仙，逍遥自在，天不可挡，地不可束，任我自在，如风飘荡，想去就去，想回就回。内外及中间，了然无一碍。自在仙风剑。

　　如电闪烁，滋滋跃动纵横交错，沛然不可御之，无一刻平静，流转不息，永不止歇，极动为极静，奥妙难言，疾电仙獠剑。

　　九天繁星，又如一挂银河，发出璀璨星辰之光，好似螺旋星云，其中无数繁星闪动，不时星聚星散，无比美丽。星辰仙河剑。

　　无尽光海，无穷威能，威势浩荡无匹，无数琉璃之光，化作那无穷光海。忽强忽弱，忽烈忽冷，好似那神威如狱。日月仙光剑。

　　惊雷仙翼剑、血海仙慧剑、疾电仙獠剑、星辰仙河剑、日月仙光剑、自在仙风剑。

　　六剑齐出，全部启动，这六剑乃是余则成的根本六剑，轩辕六剑的母剑，余则成这次将他们全部招出，为自己的轩辕剑之剑胎剑体。

　　当年余则成在仙界，祭炼成自己的最强剑修仙锋道骨之仙体，这六剑成为余则成的仙体之基石。以后就很少使用了，因为他们乃是自己的根骨。

　　在后来的数次变化中，始终不动，特别是最后一次由炼妖壶的祭炼，这六剑彻底成为他身体的重要组成一部分。

　　这一刻，余则成再次将它们祭出，以道为骨，以剑为锋，用自己的身体一部分，祭炼自己的轩辕剑，这样才能完美操纵。

　　在余则成的法力运转之下，这六剑化合唯一，一道光芒升起，六剑合一，化作一把飞剑，如鸠之形，仙气盎然，剑气冲天，这就是余则成的身体一部分，这就是余则成的轩辕剑剑胎母体。

　　手摸此剑，触摸其中汇集的三千天道，可是余则成不由一皱眉，不够，竟然力量不够，六剑所化剑体，还不足以成为轩辕剑的剑胎，不知道为什么，总觉着差上一丝差距，无法作为轩辕剑剑胎母体使用。

　　这可怎么办？难道我就要死在这里，不，被魔界所化，成为一界魔界，也许那样也不吃亏，就和拥有盘古世界差不多吧。这可能就是我的命运？

　　哈哈哈，好厉害的魔气啊。

　　瞬间这个念头，被余则成驱除体外，好可怕的魔境深渊，此乃魔境深渊以宿命信念，以不知名的方式，无声无息的侵蚀，想要在余则成的心中种下一颗失败的种子。

　　余则成斩出这魔境深渊之念，心神一动，大声呼喊：“请道友成全。”

　　在这呼唤声中，十阶飞剑刹那光化瞬间跳出，十阶法宝朱勾子悄然飞出，二者并列在余则成的身前。

　　刹那光化在衮州仙秦遗迹一直追随余则成，是他最心爱的飞剑，朱勾子在古蜃兽那里便就和余则成在一起，救过余则成数次，这二宝代表着余则成的人生旅程。

　　余则成看着二宝，二宝好像也在注视着余则成。

　　余则成说道：“吾之一生，多谢遇到二位道友，才有今天。

　　今日祭炼无上神器，不能忘记二友之恩，也想借助二友志力，还请二位道友成全。”

　　刹那光化和朱勾子发出无尽光芒，脆鸣万声，好像在笑，今日终于得成终极混元之果，在十阶飞剑法宝之上，再进一步，化生无上神器，这是它们的最大荣耀。

　　瞬间二宝与余则成的六剑合一剑胎融合，进入这轩辕剑的母胎质中。

　　刹那光化代表着时间天道，朱勾子代表着空间天道。

　　二者注入余则成的剑胎，四方上下曰宇，古往今来曰宙。代表着宇宙的力量汇集剑胎，瞬间引发一种奇异的波动。

　　这波动就是相差的那一丝差距，波动一起，推动剑身之中的三千天道开始运转。

　　一道光芒穿越无尽虚空，穿越魔界围困，汇集到剑身之上，所有的时间和空间出现，宇宙诞生。

　　瞬间，炼剑开始，宇宙诞生，万物自生，在此宇宙之中，三千天道一一自我再生，衍生十二万九千六百法则，原来轩辕剑本身其实就是一个终极宇宙。

　　在余则成手中剑胎中，一个宇宙生出，天地混乱，哪怕魔气在强，魔境深渊的意识在凶残，他们也无法靠近余则成身边十万里，进入那里，一切飞灰消散，在宇宙诞生的过程中，没有任何力量可以和之对抗。

　　时间慢慢的过去，不知道过去多少时间，一天，十天，一个月，一年，十年，百年，千年，万年，百万年。

　　又或者其实这一刻不过瞬间，不过片刻，不过刹那。

　　轩辕剑诞生的时刻，天地世界一切天道常识，全部扭曲，天地无序，五行混乱，阴阳消散，混沌破碎。

　　虚空中那世界宇宙，慢慢的化形，慢慢的出现，慢慢的成长，慢慢的消散，慢慢的成为一把无上之剑。

　　一把轩辕剑出现在余则成的手中，炼剑成功，好像过去了无数万年，好像只不过刹那，余则成终于祭炼成功轩辕剑。

　　这剑不同于轩辕黄帝所炼轩辕剑，那剑是青铜古剑。

　　这剑则是一把三尺神剑，好像精金炼制，剑色金白，好似一块美玉，浑然天成，古朴典雅，大气非凡，仙锋道骨，刚正不阿，时虚时幻，这是余则成属于自己的轩辕剑。

　　看着手中之剑，余则成越看越是欢喜。

　　轩辕剑在手，天下任我走。

　　余则成扬声喝道：“我余则成，修道数百年，手中有剑，战尽天下豪杰，斩杀群雄，从来没有后退一步。

　　长剑在手，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉身碎骨，也不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，哪怕红莲灭度再眼前，也要向前。

　　管你妖魔鬼怪，管你神仙天人，与我为敌者，皆可斩。金仙可斩，魔神可斩，天地亦可斩，就是我的命运如此，那又如何，一样可斩。

　　一剑在手，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。

　　生生如此，世世如此。

　　哪怕你整个魔界宇宙，与我为敌，也是一样飞灰。”

　　说完，余则成出剑，挥舞自己的轩辕剑，发出一斩。


第1171章 一人一剑 无上剑皇

　　一剑挥出，轩辕剑斩。

　　轩辕剑斩，余则成炼剑成功，发出一剑。

　　这一剑，乃是余则成全力一剑。

　　这一剑，凝聚他的心神魂魄，全身血气，凝聚他的一切思想，一切意识，凝聚他的数百年苦苦修炼，凝聚他的一切剑意，一切剑心，凝聚他的过去现在未来，一切希望。

　　心心如此，世世如此。

　　一剑在手，天地可斩，命运可斩，虚幻可斩，宇宙可斩。

　　这一剑，一剑斩出，瞬间一种肉眼无法看到的巨大神威，以一种神奇的白光状态，瞬间启动，扩展开来，遍布天地间，遍布宇宙中，遍布古往今来，遍布现在未来。

　　这神威之力，破灭一切，在此神威之下，魔境深渊所建立的千万里魔界世界，立刻发出一种哀嚎，发出凄厉的悲鸣，如同濒临死亡前的惨叫，在此神威一剑中，那无尽的魔土，无数的魔族，亿万种天地元气，无尽魔能，天道法则，一切的一切，全部破碎湮灭。

　　万物皆灭，在此无尽的毁灭中，一切存在，天地虚空，发出的激烈震荡，这震荡无声无息，因为一切声音都已经先一步的粉碎，消散。

　　这种无形的冲击遍布整个虚空，毁灭天地一切。

　　这种无声无息，不过维持瞬间，然后就是爆裂。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声响起，长逾千万里，围绕余则成而生无尽魔界魔土开始爆裂，纷纷粉碎。爆碎的蘑菇云和扩散摧毁一切的白光，遍布天地，在此光芒中，无论是在强大的魔王魔皇，这一刻如同纸片一样，瞬间飞灰。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸，空间开始震荡起来。这样的爆炸，已经要超越空间承受的极限了。若不是有魔境深渊的重重封印，空间马上就要崩溃。

　　但是即使有着重重封印，只不过维持了一刹那，一刹那后，这一剑之威太猛烈了，空间还是无法忍受余则成的这一剑，立刻崩塌，天地塌缩。

　　在这崩塌空间中，只有一种存在，那就是余则成的轩辕剑的白色剑光。

　　这剑光是那么的美丽，如同梦幻一样，如同朦胧的月光，可是它代表着的是终极毁灭。

　　一剑下去，天地崩溃，宇宙破灭。

　　在这剑光中，一切都会溶解消失，一切都会化作最原始的存在，甚至连天地元气，天道法则，都会彻底湮灭消失。虚无混沌，也无法在此剑光之下存在，无论是物质，还是虚幻，还是精神，一切存在的一切，一切化成了最原始宇宙之能。

　　一剑下去，在此空间的魔境深渊意识，在此一剑中也是彻底消散，在遥远的宇宙深处，魔界宇宙中，传来一声怒吼，这怒吼是整个九十八界魔境的共震怒吼，在此怒吼中，无数魔界世界开始地震，开始轰鸣，还是爆裂，无数低等魔族，瞬间死亡。

　　魔境愤怒了，因为他们的分身深渊意识，在这里的分神意识，在此一剑中被余则成斩杀，飞灰。

　　但是他们也就只能愤怒，只能发泄，这一剑斩的它们心惊胆寒，再也不敢本身意识重临这个空间，这一剑它们彻底丧失勇气。

　　它们已经存在了无数万年，而且还会存在下去无数万年，直到整个宇宙的破灭，时间对于它们完全无所谓。这一剑是可以伤到它们的，这一剑彻底使它们失去胆量，以为它们拥有无尽的时间，拥有无尽的机会，这个不行，还有下一个，何必在此死拼。

　　整个虚空全部都是那种最原始的宇宙之能，在这虚空中，只有余则成的剑光存在，那剑光慢慢的扩散，这扩散其实是一种吸收，它既然在吸收那些最原始的宇宙之能。

　　这就是余则成的舍生取义诀，此诀乃是他的根本，无论怎么祭炼，这诀也将伴随着他，在此诀的运转下，被化成宇宙最原始存在的魔镜深渊意识，整个天地的一切存在，都被此白光所吸收，被轩辕剑吸收，成为剑光的一部分，成为轩辕剑的一部分。

　　剑光的扩展，虽然缓慢，但是坚定无比，渐渐的扩展到整个世界，时间几乎停止流逝。在这片虚空之中。能够运转的只有这白色剑光，还有余则成。

　　余则成一剑而已，将一切斩杀，轩辕剑大成，终于达成终极剑道。

　　余则成看着此地虚空世界，微微一笑，扬手又是一剑，这次是一道金光升起，闪耀而出。天地虚空顿时被斩出一道金色剑痕。闪耀万分，这一剑斩破时空，将此虚空，斩开一处裂缝。

　　瞬间余则成在此裂缝之中，挪步走出，一步步的离开此次元世界，终于在这陷阱之中，离开此地。

　　转眼之间，余则成出现在青冥世界中，远处是那深远不变的星空，无数繁星闪烁天空，一眼看去，这正是之间熟悉的星域，终于回来了。

　　极目远望天地无垠，在那时空一边，可以看到无数的世界汇集在一起，形成一个巨大的大千世界，那就是苍穹世界，在虚空的另外一边，一个巨大的浮山，悬浮空中，那就是蓬莱仙山。

　　余则成扬声长啸一声，终于回来了，自以为天地无敌，可是差一点就被轩辕通天教的陷阱暗算，看来什么时候都不能大意粗心。

　　余则成漫步向着那蓬莱仙山，飘然而去，一步万里，透空越界。

　　此时此刻，茫茫人，余则成只剩下一人一剑，其他的存在都在方才一剑粉碎，再无他物。

　　但是现在的余则成却是拥有一切，无论自己需要什么，什么法袍飞剑，什么天材地宝，什么山川洞府，飞空星舟，大地浮陆，一剑而已，轩辕剑动，神威天地，万物自生。

　　休闲自在，看似缓慢，实则快如闪电，转眼之间，余则成就回归蓬莱仙山。

　　进入蓬莱世界，神念一扫，瞬间余则成发现在那大象无息宗的蓝月谷中，杀声震天，只见大师兄莫尘带着无数天罗剑派弟子，正在破灭大象无息宗。

　　在那传送中，大师兄莫尘被无声传走，也陷入一处陷阱内，当然对方全力对付余则成，对于他就是围困而已，最后大师兄莫尘千辛万苦杀了出来，调集无数本门弟子，围攻大象无息宗，想要救出余则成。

　　大象无息宗剩下的弟子都是死硬之辈，宁死不退，所以才会现在攻下此地。

　　余则成瞬间出现在战场之上，莫尘看到余则成大喜，说道：“师弟你也杀出来了？”

　　余则成点点头，说道：“大象无息宗、大道神道宗，乃是轩辕通天教余孽，通令天下，全部灭杀，一个不剩。”

　　莫尘就是一惊，说道：“轩辕通天教，原来如此，我说怎么大道神道宗莫名其妙的与我们为敌数百年，原来如此。

　　它们以轩辕为名，这些年无数次的暗算我们，杀无赦。”

　　一场大战，最后剩下的大象无息宗全部战死，一人也未投降，战后清点，最后发现大象无息宗、大道神道宗，虽然都被破灭，门中高手都死在伏击余则成的陷阱中，但是门中的种子，还是有六人逃出生机。

　　其中有六名二派潜力极大的金丹真人，消失不见了踪迹，余则成发布门派号令，只要活抓击杀这些逃亡子弟，就奖励一把九阶飞剑。

　　这门派号令一出，天下皆惊，整个蓬莱仙山都沸腾了，无数的人开始寻找他们这些逃亡子弟，但是最后就是无法找到。

　　在以后的岁月中，轩辕剑派虽然可以号令天下，虽然修仙大联盟成立之后，一直将此通缉令，将寻找轩辕通天教的事情，列为第一通缉要事，但是这些人永远也没有找到。

　　直到一万年后，轩辕通天教再一次浮出水面，与当时轩辕剑派争夺修仙大联盟的盟主之位，最后再一次的惨败，隐藏。

　　这些事情，那就属于另外一个故事了，那时的余则成早已经到高纬度空间探索，早已经成为人族大兴的英雄。

　　和轩辕黄帝，大禹神帝，仙秦始皇，并列成为无上剑皇，被无尽传唱，受后辈人族，万世敬仰。

　　余则成的人生经历，那时被无尽的翻拍，变成了数百种不同的传说故事，成为修仙大联盟时代，人族最喜欢看的幻影幻视。

　　但是现在，余则成却无法找到轩辕通天教的任何影子踪迹，哪怕悬赏十阶飞剑，也没有人可以找到他们，他们来的神秘，消散的也是神秘，否则早在中兴祖师王阴阳时代，就彻底破灭了。

　　无论是请神大预言，还是无上真仙言，这类预言类的法术都无法找到他们，可以断定，他们彻底的抹去了自己的记忆，将轩辕通天教的传承，以隔代大遗传的形式传承，现在他们自己都不知道自己到底是谁，他们只要把后代留下，无数年后，隔代大遗传血脉觉醒，轩辕通天教就会再次出现。

　　这就是人力也有尽时，没有人是万能的，余则成可以斩破天地，可以斩破宇宙，即使在后世被人称为无上剑皇，万世敬仰，但是现在却无法在人海中找到他们。


第1172章 挪移蓬莱 万界来袭

　　大象无息宗、大道神道宗消失破灭，阻止蓬莱仙山回归的一切反对力量，全部消失，大师兄莫尘再一次的举行上门大会，这一次得到所有上门的支持，蓬莱仙山正式通过回归苍穹世界的决议。

　　通过决议之后，整个蓬莱仙山的凡人还有修士，都高兴不已，整个世界都处于一种欢庆之中。

　　余则成进行下一步，贩卖召唤苍穹海的法术。

　　其实最开始余则成想无偿的传授给蓬莱仙山所有返虚真一，但是在传授给天罗剑派几位师侄的时候，余则成发现一个问题，就是这法术来的太简单，轻易传授，对方并不十分的珍惜。

　　世上之事，都是如此，要是东西来的容易，得到它的对方就不会珍惜，余则成心中一动，以后传播之时，不再慷慨免费传授。

　　余则成首先造势，将此法术的来历渲染一番，此法术乃是苍穹世界的制造者，女娲大神所炼终极神威，乃是万术之母，被无数魔神苦苦追寻，得自于炼妖壶。

　　将此谣言在蓬莱仙山的诸多修士中传播，制造话题，将此法术推崇到无上高贵地步。

　　这谣言流传到金口通玄宗栖霞老祖的耳中，他轻蔑一笑，认为余则成在制造谣言，胡说八道，还扯到了女娲大神，真是能忽悠。

　　一天呆着没事，随手利用本宗法术占卜了一下，顿时大惊，这法术竟然真的是苍穹世界的根本之法，为了此法，足足数位魔神谪落，这是让魔神为之拼命倾倒的无上法术。原来这一切都是真的。

　　那占卜之时，旁边有着无数其他门派的修士，世上没有不透风的墙，这件事情渐渐的传播开来，世人都知道了此术的来历。

　　看到造势差不多了，余则成开始传授此法，但是空口白牙，岂能轻易传授，至少要先天灵宝，九阶飞剑法宝的酬劳，才能传授。

　　越是如此昂贵，此术就越是好东西，那学习者就越是繁多，无数人到此，都想求的此术，万一通过此术略有所悟，哪怕一丝，都够受用一辈子的。

　　这些所得收入，余则成全部分给大师兄莫尘，还有万分配合的栖霞老祖，这些宝物对于他已经没有意义。

　　就这样所有的蓬莱仙山返虚真一全部修炼此术，终于可以将蓬莱仙山带回苍穹世界了。

　　十月初一，黄历有云：黄历有云：忌：嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　宜：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　这一天正是黄道吉日，在余则成的安排之下，蓬莱仙山所有返虚真一，汇集一起，准备一起发力，将蓬莱仙山挪移回苍穹世界。

　　辰时，正是栖霞老祖推算之吉时，在大师兄莫尘、公孙大娘、栖霞老祖等人的带领下，所有蓬莱仙山的返虚真一，金丹真人，汇集一体，祭拜天地，拜求蓬莱仙山顺利的回归苍穹世界。

　　这仪式古朴典雅，在他们的带领下，祭拜天地，祭拜女娲大神，祭拜大兴人族的轩辕黄帝，此乃苍穹世界的古礼，当年春秋七霸都以此礼祭拜过天地，但是除了这蓬莱仙山世界，因为避开战乱，保存了下来，苍穹世界已经彻底失传。

　　拜天，拜地，拜女娲大神，拜轩辕黄帝，上三牲五谷，仪式隆重。

　　余则成并没有参加，这种荣誉对于他现在已经毫无意义。

　　仪式完毕，诸多蓬莱仙山返虚真一开始运作起来，他们全部出动，分散蓬莱仙山各处天地，然后放开自己的全部神识，无数强大的神识连接在一起，将整个蓬莱仙山包裹起来。

　　这些返虚真一开始念动法术，召唤苍穹海。

　　“蓬莱仙山，本为昆吾，今天回归，化生苍穹。

　　万界合一，一切唯我，天苍地老，永恒不变。

　　亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。

　　三千大道，十二万九千六百法则在上。

　　天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，急急如律令。”

　　无数的返虚真一念动咒语，召唤苍穹海，随着他们的念动，咒语渐渐生效，冥冥中，在遥远的星域，有种强大的力量开始回应，万声轰鸣响起，一般磅礴的力量，灌注而来。

　　整个蓬莱仙山开始轰鸣，瞬间在那虚空的尽头，苍穹海离奇出现，慢慢的包围整个蓬莱仙山，但是蓬莱仙山周围的保护大阵，开始生效，竟然将苍穹海隔离在大阵之外。

　　虽然被隔离在外，但是苍穹海奔腾汹涌，化作无尽的巨浪，开始侵袭蓬莱仙山的护界大阵，苍穹海具有奇异力量，可以渗透一切，一刻钟后，大海将蓬莱仙山的护界大阵，慢慢的开始包围蓬莱仙山世界。

　　大海无边，汹涌澎湃，将整个蓬莱仙山包围，天地轰鸣，时空变化，随着众人的咒语，蓬莱仙山慢慢的摆脱在此虚空中的位置，瞬间在此虚空中消失，回归苍穹世界。

　　但是，世上之事，哪有那么简单，本来以前瞬间回归的事情，并没有发生，蓬莱仙山在此挪移的过程，是需要时间的，它不像三千界都是狭小的小千世界，巨大无比，也不像余则成的盘古世界，本来就在苍穹世界中。

　　蓬莱仙山太大了，在此移动回归的过程中，需要消耗大量的时间。

　　时间不算什么，改天换地，劫难立生。

　　在余则成的透空越界大神念术的观察之下，发现围绕蓬莱仙山苍穹海之外，无数的黑洞出现，那些黑洞中散播各种奇异的气息，有仙气，有魔气，有龙气，有佛声。

　　瞬间余则成知道了，蓬莱仙山回归苍穹世界，岂能如此简单，以前三千界过于狭小，对方不理，现在这一刻，万界惊动，在此瞬间，有域外天魔，有仙界仙人，有龙界天龙，有无数奇异的存在，它们要阻止苍穹世界的完善，黑洞中，开始出现强横的生命波动，它们只有一个目的，那就是阻止蓬莱仙山回归苍穹世界。


第1173章 顺利回归 二域之争

　　蓬莱仙山苍穹海外，无数的黑洞出现，那些黑洞中散播各种奇异的气息，强横的生命波动，不断的出现，它们只有一个目的，那就是阻止蓬莱仙山回归苍穹世界。

　　这是怎么回事，这完全出乎了余则成的预料，不过现在也没有时间多想，对方就是要阻止蓬莱仙山回归，破坏整个行动，那就是敌人，就要战，就要斩杀。

　　余则成扬剑就要动手，可是又一个变化出现，再一次让他惊讶不已。

　　围绕着蓬莱仙山的苍穹海，开始上下翻滚，在那海中诞生无数强横的生命波动，然后无数各种圣兽，各种魔神，在海中翻滚而出，向着外面阻止蓬莱仙山回归的诸多强横生命，疯狂攻击而去。

　　双方大战在一起，在那围绕蓬莱仙山的苍穹海外，爆发无尽的战斗，光芒四起，爆裂连连，金光四溅。

　　那些苍穹海中诞生的圣兽魔神，战死之后，立刻化作金光，四处消散，回归苍穹海。

　　整个围绕蓬莱仙山的苍穹海，也在慢慢化形，变成一个巨大的魔神战躯，足足有百万里之遥，赫然是人身蛇尾，如妙龄少女模样，左手持一壶，右手持一石，发出万道光芒，轰碎无尽黑洞，放出无尽圣兽魔神，斩杀一切阻路之强敌。

　　这种战斗完全出乎了余则成的意料，开始来的莫名其妙，战斗的也是莫名其妙，也不用他出剑战斗，只要旁观即可。

　　战斗大约持续了半个时辰，那围攻蓬莱仙山的诸多各路强横存在，纷纷散去，因为前方就是苍穹世界，回归完成。

　　围绕蓬莱仙山的苍穹海所化的各种圣兽魔神，纷纷化作海水，回归大海，那巨大魔神战躯，突然好想回头冲着余则成一笑，那笑容亲切无比，然后也消失的无影无踪，又变成了苍穹海，围绕着蓬莱仙山，运转不已。

　　这战斗就像是虚幻一样，而且除了余则成，再无他人可以感受到，因为这战斗已经远远超越了他们可以感知的程度。

　　余则成站在这里呆呆不语，方才苍穹海所化的魔神战躯赫然就是传说中女娲大神，换句话说，一定是她守护回归的蓬莱仙山。

　　看着周围的无尽苍穹海，余则成长叹一声，当自己以为看穿一切，天地无敌，其实在眼前最普通的苍穹海，才是最神奇的。

　　天地之大，无奇不有，看来自己不能妄自菲薄，以为天地无敌，其实现在自己的征程不过刚刚开始。

　　眼前一处巨大的大陆出现，那就是苍穹世界，瞬间，天地一震，天空一变，回归成功。

　　回归苍穹世界，在落地的一瞬间，整个蓬莱仙山开始轰鸣巨震，在此巨震中房倒屋塌，天地晃动，大地翻滚，狂风飞溅。

　　但是这一切很快结束，渐渐的天地清明，一切恢复正常，眼前世界，不再是蓬莱仙山熟悉的那种风景，高高之上，太阳悬挂，微微海风，清澈吹来。

　　所有蓬莱仙山的修仙者凡人，呆呆的看着这外面的世界，许久众人才恢复过来，整个世界之上的日月星辰就是一变，不再是蓬莱仙山那种破碎星空的感觉，而是天地自然的完美世界。

　　海风轻吹，带着海水的味道，这是他们从来也没有这种感觉，无尽的五行灵气，可以任意吸收，天高云淡，潜藏在血脉中的古老记忆，一点点的恢复，一个个激动不已。

　　蓬莱仙山回归苍穹世界，在那茫茫的苍穹海上，诞生第八地域。

　　顿时众人欢呼不已，在这欢呼声中，无尽的灵气汇集而生，悄无声息的渗透到蓬莱仙山之中。

　　这灵气充足无比，感受一下，比起蓬莱仙山的灵气要充足数倍，而且其中具有神奇效果，那些参加行动的返虚真一，纷纷坐下修炼，其中不断有人高喊：“这，这，我的化道之危完全解除了。”

　　“我的修炼境界提成了，千年了，终于提升达到这一步了。”

　　蓬莱仙山回归苍穹世界，他们是直接参与者，天地有灵，这是最直接对他们的奖赏。

　　这还不算什么，这时有蓬莱仙山的修士发现，蓬莱仙山整个世界变了，地域面积扩大了，在方才回归的那阵混乱中，蓬莱仙山的面积足足增加二倍有余。

　　这增加不是平白无故的增加，也不是在外围多出一片天地，而是蓬莱仙山的世界结构变了，原来一片田地，足足有十里大小，现在变成了二十里，原本一座高山，上高百丈，现在变成了二百丈，在脚下又升起二座山峰。

　　在这变化过程中，山清水秀，百花开放。

　　无数凡人，惊讶的看着自己田地中增加的土地，他们用手触摸，然后欣喜的大叫，这土地黑黝黝，就像有油水可以淌出来一样，换句话说，此地全是良田，可以养活无数人。

　　那些没有田地的凡人，可以开辟多出来的荒地，荒地开辟出来都是极品良田。

　　有了田地，就有粮食，就可以多打粮，耕者有此田，商者有此物，一荣即荣，人们就可以过上富裕生活，美好的生活。

　　顿时无数的凡人开始高喊，开始祭拜天地，这对于他们是最直接，最好的奖励。

　　无数的修仙者也在惊讶，在他们的洞府中，仙田里，药园中，无数的灵草仙药在那一震中，疯狂生长，十年的药效变成百年，甚至一些枯死的天材地宝，都慢慢复活。

　　那些本来已经被开采一空的矿脉，在方才的一震中，竟然发现新的矿脉，完全就是死矿复活，土石成矿。

　　到处都是狂喜的人群，到处都是欢庆的人群，人们疯狂的跳着舞，庆贺今天的回归。

　　余则成看着这些欢喜的人们，心中也是高兴，看来这变化就是苍穹世界对他们的奖励，自己这个决定做的正确无比。

　　余则成运转透空越界混元大神念术，扫描天地，不由的一皱眉，此地并不是自己设定的回归地点，没有在中土地域附近，而是靠近了漠北地域，而且二大地域的距离只有三万里。

　　三万里距离，对于修士来说，说远不远，说近不近。甚至不用构建天堑通道，借助飞车飞舟，普通修士就可以顺利到达此地。

　　在大神念术扫描之下，蓬莱仙山回归，引发剧烈的天地元气变异，对于元气变异熟悉无比的修仙者，立刻发现了不同之处。其中有精于远处窥视的门派，马上就发现了三万里外多出来的蓬莱仙山。

　　立刻漠北地域，无数返虚真一向着这边逼近，这天地异变，返虚真一必须到此探查情况，看看到底是怎么回事。

　　三万里距离对于他们不过片刻而已，足足有数百返虚真一，进入欢庆的人群中。

　　不由的一种忧虑，浮现在余则成的心头，回归之后，天地大变，蓬莱仙山灵气充足，凭空出地，百草齐放，这里简直就是仙家圣地，修炼的最好地域，比起漠北地域在环境上要好上无数。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这么好的地域，漠北的修仙门派如何能不动心，说到底这蓬莱仙山的修士比起苍穹世界的修士无论是在数量上，还是在战斗上，差了无数倍，蓬莱仙山就像是温室中的花朵，苍穹世界的修士历经风雨，不善于战的修士都在半路谪落。

　　看到这么好的天地，不杀过来，抢夺这世界，那就不是修仙者了，他们抢夺之后，还会说上一句，天地宝物，有德者据之。

　　这就是余则成最想改变的地方，不想这种人族内部的互相残杀、彼此抢夺继续下去，只会挥舞屠刀在自己族人的身上，要抢去抢那些外域异族。

　　现在问题摆在余则成的面前，必须要制止这种残杀抢夺，不能让蓬莱仙界的修士们，成为悲惨的受害者。

　　到此的诸多返虚真一，已经开始向自己的门派发回飞符神念，将这里的情况，反馈回去。

　　在漠北地域无数的修仙门派行动起来，有的敲响门派聚集之钟，有的吹响号角，在那些上门的控制之下，无数修士开始汇集，出现如此灵气茂盛的天地世界的消息，在漠北地域上下传播。

　　无论是上门修士，还是下门弟子，还是散修修士，听到这个消息都激动不已，一个个的自发汇集，一只修仙者大军逐渐成形，要过来洗劫占领，蓬莱仙山地域。

　　其实这件事和余则成也有关，在以前或许这种修仙者大军的汇集，万分艰难，谁也不服谁，谁也不能号令谁，可是上一次余则成号令天下，大战海族，所有参加的修士都吃到了便宜，都得到了好处，这种汇集就比起以前容易的多了，一听到有这么好的天地出现，人人向前。

　　同时也是人人不敢不来，上一次大战海族没有参加的修士，最后都什么下场，大家心中有数，所以才会汇集的如此之快。

　　这边修士出发，足足过万，如同大军一样，浩荡出发。

　　而这蓬莱仙山地域的诸多修士，还在高兴的庆贺中，不知道大祸临头。

　　不能如此，如果自己让这种情况发生，那以后还如何进行自己的计划，外域的人族还有谁愿意回归苍穹世界。

　　余则成飘然而动，瞬间他出现在漠北地域。


第1174章 威压变天 崇拜无上

　　这次余则成的目的是阻止二域火并，引发修士之间的冲突，必须以威压人，以势迫人，所以在行动之初，来到二域中间的苍穹海上，余则成就放出自己的气势。

　　自从炼妖壶祭炼真身，蓬莱仙山祭炼出轩辕剑，破碎魔境深渊意识围捕之后，余则成也不知道自己到底有多强，从来也没有如此的放出自己的气势，今天第一次外放神识，将自己的无上气势，威压出去。

　　瞬间，就好像一个远古巨兽在天际苏醒，无数五行元气向着余则成那里汇集，随着余则成的一呼一吸开始翻滚。

　　呼吸的喘气声，就像是一只洪荒巨兽在低吼，无尽的威压遍布天地，整个漠北所有的修士全部能感觉到这气息的可怕，这代表着什么，瞬间所有人面色巨变，被此气势威压的不由自主的四肢无力，心脏狂跳。

　　余则成气息外放，本来只是震慑天地，但是随着这气息外放，余则成渐渐的想看看自己到底有多强，便就不在控制自己，将自己的气息完全的威压出去。

　　顿时之间，随着余则成的心跳，随着他的呼吸，天空之中，苍穹海上，千里之地随着他的呼气，化生无尽乌云，随着他的吐气，电闪雷鸣，雷雨交加。

　　呼气成云，吐气成雨。

　　一呼一吸间天地随着震荡，再一呼气，天地变成晴朗天空，再一吐气，顿时立刻黑暗，化作黑夜。

　　一呼天地为昼，一吸立化为夜。

　　再一呼气，冬雪阵阵，天地寒冰，乃是三九之寒。再一吐气，夏雷滚滚，天地化春，三伏之暖。

　　转而为冬，复而为夏，天地四季，都随着他的呼吸而改变。

　　余则成立刻收拢自己的气势，不再放出，太强大了，强大到了改变气象，改变四季的程度，不能这样下去，否则会影响到天地运转，会无意中，制造天倾，误伤凡人。

　　气势封印，万气回归，瞬间余则成又变了原来模样，如同一个普通的凡人，返璞归真，不漏半点气息。

　　天空之中，风卷云舒，无数黑云汇集，无数雷电升空，四九天劫预兆出现，感受到余则成的强大气息，苍穹世界的自我保护天道体系启动，四九天劫在此寻找，那制造方才气象变化之人。

　　雷电交错，寻找足足一刻钟，也没有找到余则成，现在余则成气息收缩，四九天劫被他完全的瞒过，无法找到是谁引发的方才异像，最后不得不缓缓散去。

　　现在的四九天劫，对于余则成毫无意义，轻易就可以度过，但是余则成不想度劫，自己如果度劫之后，就会飞升，就不能在此苍穹世界，自己的事情还很多，还没有找到刘诗韵，还没有找到师父，还没有建立起探索外域的修仙体系，自己还有很多的事情，不能就这样的离开。

　　四九天劫消散，余则成继续缓步向前，转瞬之间来到漠北诸多修士集合之所。

　　漠北诸多修士全部汇集在漠北妖刀门，漠北妖刀门，掌门夕残上人李召，本是妖剑魔宗弟子，叛门而出，占据漠北靖州之地，自创化刀残缺诀，建立妖刀门。

　　此门弟子残杀好色，最喜战斗，当年衮州西岭仙秦灵引出现之时，漠北妖刀门三大金丹真人曾经在那里大杀四方，抢夺仙秦灵引，出尽了风头。

　　照理以漠北妖刀门这种性格，早就应该在这些年的冲突中谪落破灭了，可是妖刀门掌门夕残上人，不知道何时领悟无上刀道，由锋芒毕露，转化为不露锋芒。

　　有人说在当年破灭大梦苍天洞时，残余的妖刀门弟子得到大梦苍天洞的无上至宝，因此夕残上人感悟此宝，得悟无上刀道，所以锋芒消散，但是现在比起以前更是可怕，有道是咬人狗不露牙。

　　这些年漠北地域发生无数大事，无上感应宗兴起，攻击轩辕剑派，漠北上门火拼，这些事件，出乎所有人的意料，漠北妖刀门没有出手，关门谢客，避开这些争端。

　　又因为漠北妖刀门生性好杀，一个个都是疯子，杀人不要命，光脚不怕穿鞋的，而且在夕残上人感悟刀道之后，重新与妖剑魔宗建立关系，成为盟友，就是无生老祖全盛之时，也没有轻易的攻击漠北妖刀门。

　　其实夕残上人叛出妖剑魔宗，在此漠北靖州之地建立门派，整个就是妖剑魔宗的计划之一，利用他侵袭漠北地域，现在夕残上人领悟无上刀道，拥有自我。已经不是妖剑魔宗可以像以前一样轻易控制，所以二者重新结为盟友。

　　就这样漠北地域，经历无数事件，无数以前的上门因为战斗而衰落，有落就有起，漠北妖刀门这些年毫无生事，积攒实力，渐渐的成为漠北不可小视的一股力量。

　　在驰援天籁要塞时，漠北妖刀门出手，一下子天下惊。

　　在上一次大战海族之时，漠北妖刀门更是倾全力而出，而且掌门夕残上人李召，又抢夺一块神威水晶，回归后悟出神威之力，漠北妖刀门越发的强大起来。

　　所以这一次大会，所有修士都汇集漠北妖刀门，因为此地乃是漠北最外围，距离蓬莱仙山最是贴近，所以大家到此汇集。

　　八神观、牵机宗、无心宗、冰雪神宫、幽冥宗、魔影宗、凤阴魔宗、无上感应宗、天禽宗、杀魔宗、混元剑派……

　　无数的门派，无数的散修，全部汇集此地，足足数万人，大家都等着时机一到，杀上蓬莱仙山，按照上一次的龙族大战，将那里杀个干净，收刮一空。

　　突然大海中，可怕的威压传来，所有的修士全部震惊，越是返虚真一，越是实力高深的修士，越是理解者威压代表着什么力量，虽然威压很快消散，但是所有人，你看我，我看你，全部都面容变色，太强了，这也太强大了。

　　转瞬气息消失，在场的各大上门返虚真一，彼此对视一眼，目光全部放在凤阴魔宗返虚真一身上。

　　此女头上挽着高高的飞凤髻，双插七彩凤翅钗，一双眼睛斜飞中露出很明显的煞威与气势，鼻挺唇细，皮肤莹莹地散发一层淡淡的柔光，虽然是美艳至极，但是在颖长的身材中却透出一股令人不得不仰视的威严。

　　她就是凤阴魔宗唯一的返虚真一，如果余则成在此会觉着眼熟，此女正是当年和他一起围攻大梦苍天洞的那名金丹真人，那一次大战，她伤而不死，因祸得福，在二百多年之间，达到返虚真一境界。

　　也有传闻，那一次大战，大梦苍天洞蕴藏无上至宝，那一战参加大战斗的这些门派，回归之后都有翻天覆地的变化，其中以轩辕剑派余则成变化最大。

　　其实那一战大梦苍天洞中，真的有宝物出世，但是那时余则成等人早已杀向苍穹海，和他一点关系都没有，最后清理战场的夜魔宗、阿胝婆元剑门、漠北妖刀门、凤阴魔宗等残余的金丹真人捡了便宜，但是余则成的变化最大，所以好事者将此也算入余则成发迹的一个转折点。

　　凤阴魔宗本是上门声闻派分支，声闻派乃是当年发起上门中门下门评定的门派之一，以天听地视，千里眼，顺风耳，闻名天下。

　　此派弟子最擅长远程侦察，和天目宗，一个以目视成名，一个以倾听成名，彼此之间，不分仲伯。他们本来就是仙秦帝国负责侦察窥视的二大部门。

　　后来声闻派因为不言宗的暗算，彻底衰落，退出评定，分裂为十余小派，只有凤阴魔宗、风闻宗还处于中门行列，其他的分裂后的门派全部衰落。

　　虽然这凤阴魔宗的返虚真一，成为真一不到数十年，但是在场所有的返虚真一都把目光汇集在她的身上。

　　七音真一在这众目睽睽之下，不得不点点头，闭上眼睛，使出天听地视咒音振元大法，开始窥视倾听到底是谁，发出的这强大无比的威压之势。

　　顿时在她眼中，余则成的形象出现，翩翩少年，白衣高冠，身缚一剑，缓缓走来。

　　七音真一立刻大喜的喊道：“是剑圣，无上剑圣，天下第一人，轩辕剑派灭度真一。”

　　睁开眼睛发现，没有人在听她说话，因为再次片刻，余则成已经出现在天边，肉眼可见，看到余则成的修士全部站起。

　　余则成心中思考，自己应该怎么阻止这两大地域修士冲突，是不是需要杀人立威，还是需要采用其他的办法。

　　可是当他刚刚出现在众人的眼中，顿时间，无数的修士全部的沸腾起来，向着他冲了过来。

　　这些修士无论是元婴真君，还是金丹真人，还是筑基修士，他们都像疯了一样，向着余则成冲了过来。

　　其中牵机宗的风柔仙子被人挤倒，也没有人看她一眼，以前对她千依百顺的仰慕者，现在完全无视她的存在，踩着她的身体，冲了过来。

　　余则成一愣，这是怎么了。

　　这些人冲到余则成的身边，死死的盯着他，然后一起喊道：“剑圣，剑圣，无双剑圣，天下第一。”

　　“剑圣，剑圣，无双剑圣，天下第一。”

　　“我看到剑圣了，这就是剑圣，死了也值得了。”

　　那目光全部都是崇拜的目光，所有人全部高兴到了极点，为了能看到心目宗的偶像全部欣喜不止。

　　这种崇拜，完全就是一种盲目的崇拜，何须杀人立威，只要余则成一句话，这些人就可以为他生，为他死。


第1175章 橄榄树下 传世千古

　　“无上剑圣，无上剑圣……”

　　无数的呼喊声，响彻在余则成的身边，所有人眼中带着火热的目光看着余则成，好像他的一句话，就可以让他们为之奉献一切。

　　其实也不是所有人都是这样，那些返虚真一还都在自己各自的位置，微笑点头，恭迎余则成，大半元婴真君，也是纹丝不动，只有金丹真人以下，才是如此。

　　这就是修为高低的显示写照，越是修为越高的修士，越是能坚守内心，越能抗拒这种诱惑。

　　所谓修士，就是不拜天，不拜地，坚守我道，坚持自己，最后才会悟道得成，才会踏上仙路。

　　余则成微笑着点头，一步步向前，人们让开一条道路，余则成来到那方才被踩到的牵机宗风柔仙子面前，将她扶起，伸手一指，神威启动，风柔仙子全身伤势消散，衣袍如新。

　　余则成冲着她微笑，说道：“下次注意，不要再不小心跌倒了。”

　　风柔仙子这一刻满脸通红，双眼如火，余则成在她身边走过，她痴痴的看着余则成，那目光温柔的要死。

　　嘴里不住的说着：“他和我说话了，他和我说话了……”

　　余则成大步的走到会场中心，一步步踏上高台，原来高台之上的诸多返虚真一，让出位置，余则成处于中心，他看了一眼，眼前所汇集的所有修士，高声说道：“各位道友……！”

　　声音不大，但是响彻云霄，在所有人的耳中回荡，谁都听得清清楚楚。

　　余则成继续说道：“我知道大家以为异族入侵，所以汇集在此，要保卫家园。

　　但是这一次大家错了，那三万里外出现的大陆，乃是原来十方外域之蓬莱仙山，原本为我苍穹世界昆吾地域，在轩辕黄帝时代，因为刑天一战，昆吾地域破碎分裂，成为了现在的蓬莱仙山。

　　他本来属于我们苍穹世界，属于我们人族，所以被我以大法力，将此地域，拉回苍穹世界，从此成为我苍穹世界的第八域蓬莱地域。

　　各位同道，那蓬莱地域之上，都是我们人族，都和我们一样，都是轩辕黄帝的后人，我们都有二个眼睛，一个鼻子一个嘴，难道我们就要残杀这些同胞兄弟，难道我们就要彼此仇杀，互相战斗，世世不休吗？

　　不，不能如此了，世界已经不同了，以后我将阻止所有门派间的互相残杀，让那些杀人夺宝，强夺矿脉的行为，全部消失。”

　　说到这里，下边鸦雀无声，所有人的倾听着余则成的话语，有的人不相信余则成可以做到这一点，虽然余则成现在的威望已经无与伦比，但是这可是要改变整个修仙界无数万年来形成的习惯。

　　余则成继续说道：“听起来像是天方夜谭，但是我坚信一定可以。

　　我们修仙界互相残杀，争夺宝物，其实一个根本原因，就是苍穹世界的资源有限，天地就这么大，可是修仙者无数，这宝物你有了，我就没有，仙路艰难，只有一条，所以才会有如此多的门派之争，如此多的互相残杀。

　　如果这资源无数，人人有份，大家你有我也有，那么我想，这种互相残杀一定会减少无数，甚至有可能销声匿迹。

　　只是可能而已，这也许是人类的本性，也许永远也无法改变，但是为了这个可能理想，我认为，我们还是值得一试的。

　　如何得到那么多的资源，各位道友向天空看去……”

　　所有人向着天空看去，余则成说道：“在这广阔的星海中，有着无数的外域世界，那些外域世界，拥有无数的资源，我们苍穹世界的资源，还他们比起来就是九牛一毛，那里星光无限，那里宝藏无数。

　　我可以向大家提供一法，使大家在那无尽的星海中，寻找无数的外域世界，将他们带回到我们苍穹世界，成为苍穹世界的一域。

　　从此之后，那里就是我们的世界，就是人族的天地。

　　那些外域，有的被异族所占，有的被妖魔所占，有的被灵兽盘踞，如果他们可以和我们和平共处，那我们就可以接纳他们，如果他们不想，那就对不起了，我们手中有剑，只有斩妖除魔了。

　　这不是我们残忍，天地规则如此，当年人族无力无剑，所以被异族奴役，被蹂躏，被残杀，现在我们站起来了，手中有剑，就该轮到我们得到我们想要的一切了。

　　何必窝里斗，抢夺自己兄弟姐妹身上的那点东西，为什么不能开疆辟土，把他们杀光赶走，将那些世界抢夺回来，让我们人族在其中繁衍昌盛，让我们人族永恒不灭。

　　人族永恒不灭，轩辕黄帝为我们人族夺得打下天下，确定我们人族在苍穹世界的地位。大禹神帝拯救人族，就万民于大海之中，仙秦始皇，打败异族，压迫仙界，为我们人族继续繁衍立下伟功。

　　现在又到了这个关键时刻，人族再次兴起，大兴时代，也许就要在我们的手中完成，开万世之基，立万世之本，我们也将受万世传诵。

　　兴我人族，永恒不灭。”

　　说完，余则成双手向天高举，最后一声大吼，响彻云霄。

　　所有人默默无声，突然爆发像海洋一样的欢呼声：“兴我人族，永恒不灭。”

　　“兴我人族，永恒不灭。”

　　顿时间，天地之间只有这一个声音，无数的修士开始高喊，被余则成所说的远景所打动，高兴不已。

　　余则成双手举起，听着这无尽的欢呼声，渐渐过了一会，余则成猛的一挥手，顿时所有人无语，四周肃静无声，大家都在听余则成说什么。

　　余则成说道：“口说无凭，无利不起早，现在苍穹地域回归，就让我们形成第一次的交流回归吧，让我们互通有无，让蓬莱地域的修士，得到我们苍穹世界的好处，也让我们得到蓬莱世界的好处。

　　据我所知蓬莱地域的筑基丹，不过二十个灵石一颗，效果极佳，所以那里筑基轻轻松松。

　　但是那里铁矿稀少，无法祭炼玄铁，一两玄铁价值一千灵石。”

　　这话一说，顿时无数人惊呼，筑基丹，在苍穹世界那是数万灵石也购买不到，甚至需要你死我活的参加筑基大会，才有收获。

　　玄铁矿，当年余则成都自己炼制过，便宜的要死，这彼此之间，有着多大的贸易逆差，立刻无数人反应过来。

　　余则成又说道：“来吧，让我们彼此交流，让我们欢迎重新回归苍穹世界的人族兄弟姐妹，让我们用包子取代刀剑，用烈酒取代仇恨，让我们去欢迎他们回归家园。”

　　说完余则成向着远方的大海中走去。

　　无数修士随着余则成的话语，一起高喊：“对，欢迎他们回归，欢迎回归。”

　　高兴的跟在他的后面一起去欢迎回归，很多人都恨不得马上飞过去，去购买苍穹世界的稀奇货。

　　不高兴也没有办法，余则成出现，代表着以前的计划只能作废，必须这样，否则就是阻挡了历史前进的步伐，前一段时间没有参加对战海族的那些修士的下场，就是例子。

　　也有机灵的马上命令手下，回归门派，收刮各种物品，准备过去贩卖，有卖有买菜有的赚，抢占商机。

　　余则成一步步向前，走到大海之边，迈步踏入海中，扬手后背轩辕剑出，伸手一剑。

　　轩辕一剑，剑斩天地，挥舞之间，顿时海水自动分离，形成一条通天大道，直指对方蓬莱地域。

　　那海水分开，形成一条可以通过的人行大道。这就是无上神威，这就是奇迹，这一剑，所有人全部傻眼。

　　余则成迈步踏上这条大路，说道：“天地生路，为什么建立友谊的桥梁，各位我们走。”

　　说完，踏着这条大路，向着对面走去。

　　所有人走上这条大路，有的人看着脚下的大路，看着四周的水墙，简直难以相信，简直就是崇拜不已。

　　余则成带着众人前进，众人跟在身后，飞空而起，走出一段距离，大海恢复正常，就这样众人向着蓬莱地域出发。

　　余则成伸手一指，顿时飞出无数白鸽，向着那边飞去，借以传讯，让蓬莱地域的修士过来迎接。

　　三万里路，对于诸多修士，说远不远，说近不近，终于到达蓬莱仙山。

　　远远的那边已经有无数的修士在那里等待，双方彼此靠近，终于这边的修士踏到陆地之上。

　　那里是一片金色的沙滩，沙滩之上，是那无数的橄榄树林，苍穹世界漠北地域的修士和蓬莱地域的修士，第一次面对面的，在这橄榄树下相遇。

　　这一次相遇不再是刀光剑影，窥视对方的法宝，抢夺对方的灵石，而是彼此交易，彼此为友的一次和平聚会。

　　在那橄榄树下，余则成处于中间，这边是漠北地域的修士，那边是蓬莱地域的修士，双方彼此第一次见面，笑容满面，相互行礼的一瞬间被蓬莱地域物画门的弟子，将此永远的记录在画纸之上。

　　这副画成为人族大兴的里程碑，被永远的保存在修仙大联盟的博物馆中，传世千古，被无数人族所参观敬仰。

　　那传讯的白鸽，那橄榄树，在后世全部变成代表和平，代表兴盛的吉祥物。


第1176章 开发蓬莱 都要拼命

　　漠北皖州散修白染墨，号称天水真人，他本是皖州外围济州岛上渔民，因为一次出海打渔，被暴风所困，误入一处水府，得到三卷法咒天书。

　　借助这三卷法咒天书，他开始走上修仙之路，其中仙缘不断，修炼二百年，终于成为金丹真人，在皖州海外，自立一个小门派三水宗，弟子数十人，三名弟子，修炼筑基成功，也算小有门庭。

　　上一次大战海族，他听到消息之后，立刻前往轩辕剑派，去的早，好处无数，在那里结交无数好友，最大的收获是舍尽家财，终于购买到金丹期以后的修炼法门。

　　回归之后，大道有望，心中怅然，开始修炼，因此等他知道蓬莱地域出现，已经是三个月后了。

　　白染墨后悔不已，一步知错，错失良机，他急忙带领手下三名筑基弟子，前往蓬莱地域，看看有没有机会，多赚取一些灵石。

　　一路上风餐露宿，终于到达残刀门，然后在海上万里跋涉前往蓬莱地域。

　　到了那里，一切都晚了，都已经过去了三个月，黄瓜菜都凉了，再也没有了十个灵石的筑基丹，再也没有了一千灵石的玄铁矿。

　　开始之时，二大地域之间之中巨大的差异，让第一批到此的修士赚到那是沟满壕平，时间一长，谁都不是傻子，发现其中奥秘，买卖双方全部掉价或者涨价，价格渐渐和其他六域相同起来。

　　那些好买卖，能够发财的买卖通路，都被二大地域之间的那些上门中门，第一批到此的修士霸占，到了他班，晚来了三个月，什么好东西也没有。

　　其实还有很多赚取灵石的买卖，可是需要本钱，上一次大会，白染墨已经将自己所有的灵石全部消耗一空，还欠了他人一大笔的债务，手中无本，自然什么都做不了。

　　另外只要他肯卖力气，还是有无数的好买卖可以赚取灵石，比如给人打造法宝，炼丹，采矿，种田。

　　但是白染墨好歹是一派之主，岂能做这些卑贱之事。看着那些第一批到此的修士，赚的是沟满壕平，一个个发财万贯，这个不甘心啊，不甘心，白染墨岂能甘心。

　　机会留给有心人，白染墨仔细观察，渐渐的发现了一条财路，这二域之间，相差三万里，虽然那时余则成挥剑开海，现在时间一长，全部自动恢复，来往二域之间，金丹真人以下，十分的不方便。

　　这就是财路，白染墨本是海中散修出身，玩的就是水，顿时间一条发财之路，出现在他的心中，摆渡。

　　白染墨将门派弟子全部拉到此处，架起一艏海船，开始进行摆渡，那些筑基修士，练气修士，那里可能横渡这三万里的大海，只要缴纳一点灵石，白染墨就可以送他们到达蓬莱地域，让他们自由的在二域中穿梭。

　　他也会做买卖，态度和蔼，服务到位，拉上客人，一路上开始进行导游，把蓬莱地域说的是天花乱坠，机会多多，其中无上剑圣余则成一剑开海，都被他化作传说，引发一阵阵的惊奇声。

　　在这过程中，什么蓬莱地图，蓬莱传说，印制成册，大卖特卖，一下子白染墨咬到正处，三水宗发扬光大，越做越大，由一条海船的小门派，最后变成了拥有百条大船的三千左道之一，白染墨也在将来的岁月中，修炼有成，最后成为一代返虚真一。

　　布祥，漠北陆州武林豪客，自称自卑狂人，擅长狂刀决，乃是黑道帮派黑龙会的舵主之一，他为人仗义，好抱打不平，因为一次出手，误伤了黑龙会会长小妾之弟，顿时引来祸端，被人陷害，身陷大牢。

　　在牢中，观墙壁踏雪真人遗诗，悟出狂刀诀最高刀法一刀破法一刀灭界，杀出天牢，将黑龙会上下杀个干净，逃出陆州，远遁他乡。

　　在逃亡过程中，听到苍穹世界增加了第八域，心中微动，决定到那里去闯闯天下，也许自己的人生就在那里。

　　走到凉州，内伤发作，病倒在路上，被人所救。

　　李阿狗，漠北凉州百姓，父亲给他留下十亩薄田，还够生活，娶了一房老婆，小日子过的还行。

　　婆娘十分能生，转眼给他生了七个儿子，三个女儿，渐渐的孩子长大，压力渐渐的出现。

　　这天赶集，在路上看到一个病倒之人，一看那人，满身煞气，豪迈异常，就知道此乃好汉也，将他救起。

　　布祥被李阿狗救起，二人成莫逆之交，三个月后，伤势养好，邀请李阿狗同去蓬莱，但是李阿狗不想离家远行，布祥留下白银百两，飘然而去。

　　李阿狗看着布祥远去，心中犹豫，但是有家有业，不想远走。

　　转眼三年之后，三个女儿嫁了出去，老大渐渐长大，娶妻生子，李阿狗也抱上了孙子。

　　可是大儿子夫妻，看着那些渐渐长大的弟弟们，目光不对头起来。田地只有十亩，孩子却这么多，田地根本不够分，李阿狗知道将来必生祸端，祸起萧墙，可是都是自己的孩子，怎么办啊，手心手背都是肉啊，心中郁闷，不知道如何是好。

　　渐渐的李阿狗想起了三年前的老兄弟，也许那蓬莱地域，是一个好地方。

　　这一天，有信到，正是老兄弟布祥的来信，他在蓬莱地域，打下了自己的黑帮门派，成为一门之主，占据一城，他说那里田地无数，机会多多，一两银子可以买下十亩地。

　　李阿狗一咬牙，将家里的一切留给老大，带着诸多儿子，前往蓬莱地域。

　　大女婿、二女婿也是敢做敢干的好汉，拉着全家，和老丈人一起出发，一家二十多口人，开始了搬迁之旅。

　　看着远远相送的大儿子夫妻，李阿狗带着自己这些孩子，前往蓬莱地域。

　　一路上披荆斩棘，老六死在大虫口下，老七路上染风寒，也没有活下来，走了一年，死了四五人，剩下之人终于来到大海之边。

　　茫茫大海，如何度过，李阿狗一家愁断了心肠。难道就这样，梦想破碎，彻底完蛋？

　　天无绝人之路，远远的一艏巨大的海船在天空飞过，正是白染墨三水宗的海船。

　　那海船到达岸边，高声传音大吼：“开船了，开船了，凡人可以免费上船，一天免费摆渡三百人，自备干粮清水，三万里路，需要十天时间。”

　　听到这个消息，李阿狗一家喜极而泣，高兴万分，过去报名，免费等上这他们眼中的仙人之船。

　　看到船长，他们是拜谢，船长正是白染墨，他说道：“你们不要感谢我，这都是无上剑圣他老人家的吩咐，每天免费送三百名凡人，通过二域海洋，这样我才有在此摆渡的资格。”

　　正是余则成看到凡人无法通过此地海域，将此命令下达给了白染墨。

　　白染墨万分高兴，他的摆渡事业，达到一定程度规模之后，渐渐的已经引起了很多中门下门的注意，要夺取他的产业。

　　有了余则成的命令，他就可以借着这张虎皮，保住自己的产业，再也没有人敢对他下手，谁也不知道他和余则成的真正关系。

　　每天免费护送的三百人，不过是浪费一个下等舱室而已，什么都不费，真是值得。

　　就这样李阿狗一家，顺利的送到蓬莱地域，他们又颠簸走了数百里，终于走到一处找到了属于自己的家园。

　　在老兄弟布祥的帮助之下，他们买下了属于自己的土地。

　　望着眼前的五百亩土地，伸手一捏，就好像有黑油留出，这土地都是最好的土地，只要好好开垦，努力耕作，都是最好的田地，春种一粒种，秋收万担粮。

　　李阿狗一家喜极而泣，各个趴在地上痛苦不已，一切苦难，全部值得了，从此有了跟脚，可以开始新的生活。

　　这五百亩的土地，只是花了百两纹银，就全部买到手，一两银子可以买下十亩地，那是过去的价格了，现在来的人太多，已经涨到一两银子五亩地了。

　　漠北残刀门，夕残上人看着门前走过的无数修仙者还有凡人，脸上带着微笑。

　　他的大弟子凝刀真君走了进来，报道：“师父，你所命令都买的海舟已经买好了，我们要出手霸占这摆渡船业吗？”

　　夕残上人一笑说道：“凝刀啊，你眼界太低了，这小小的摆渡船业算什么东西，你记得那无上剑圣灭度真一所说的话语吗？

　　蓬莱仙山是第八地域，那第七地域在那里？

　　灭度真一不会乱说无稽话语，换句话说，苍穹世界已经有了第七地域，主门妖剑魔宗消息传来，这几年轩辕弟子很多都偷偷消失了，他们一定在那第七地域，开发世界，赚取无数好处。

　　如果我们找到第七地域，早去一步，那就是机会无数。”

　　凝刀真君说道：“啊，第七地域？那在那里啊？就是找到了，那不是要得罪轩辕剑派？我们能行吗？”

　　夕残上人说道：“你不了解灭度真一，如果他是那种有好处自己留下来享用的人，何必如此开发什么第八地域，何必帮助那些凡人，所以只要我们找到了，一定会邀请我们共同开发，一定有好处赚。

　　至于在那里，天地就这么大，找呗，要是找不到，那也就不要怪别人。

　　我已经联系了凤音魔宗等门派，他们有人负责寻找，我们负责守护，击杀路上碍事海族。

　　我有预感，现在我们处于一个时代变迁的转折点，一步天堂，一步地狱，所以我们都要拼命努力，这样才能成其大业。”


第1177章 灵犀一眼 千年万年

　　苍穹世界第八域蓬莱地域的出现，如同一个巨大的风暴，刺激整个苍穹世界。

　　像白染墨这样的修士，李阿狗这样的凡人，在这蓬莱地域，赚取自己的财富，像夕残上人这样的强者，目光跳出蓬莱地域，扬帆出海，开始寻找第七域，寻找那传说中的地域。

　　每个人的选择，和他们的地位，和他们的人生，和他们的见识紧密相连。

　　几乎每一个修士，都已经隐约感觉到一个新的时代就要来临，愚蠢者等待机会，精明者寻找机会，智慧者制造机会。

　　在苍穹世界不言宗内。

　　不言宗，大罗金仙宗，裂天剑派，混元剑派，浩然正气宗、阴阳教、心魔宗，道德宗，天魔宗，牵引宗，夜魔宗，混元一气宗，通玄天机谷，玄灵万兽门，九幽鬼灵派，圣甲宗，金日太阳神谷，太上道真宗，玄水宗，神威宗，天行健宗，毒隐宗，妙化宗，回玄宗，虚无飘渺宗，……

　　足足三十二位上门掌门汇集在此，这些人在此已经不是一天二天了，好像已经足足月余。

　　这些门派都有一个特点，距离漠北地域十分遥远，那蓬莱地域回归，他们什么好处也没有得到。

　　不言宗掌门无言真一说道：“各位，事情已经确定完毕，女娲秘术召唤苍穹海，我派以加入上门排名的代价，在金口通玄宗、太乙火符门、柔水芳华宗获得，可以确定，万分准确，可以将方丈仙山拉回苍穹世界。”

　　这话一说，顿时在桌的无数掌门议论纷纷，这就是眼界程度，夕残上人只是知道寻找第七地域，而无言真一他们已经开始自己制造第九地域。

　　金日太阳神谷谷主九阳法王说道：“方丈仙山那里也差不多了，其中仙都，北极，太乙，玉晨，四派已经支持我们，极力反对回归的太霄，八极二门，已经在昨天彻底消失了，被小的们杀个干干净净，舆论已经造起，全民支持回归，那里没有问题。”

　　牵引宗掌门天引真一说道：“这个倒不是担心，不过我担心的是，我们擅自拉回方丈仙山，会不会引发灭度真一的不满？”

　　这话一说，顿时众人无语，灭度真一的无上之剑，谁都惧怕七分。

　　不言宗掌门无言真一，看到形势不好，他说道：“这是我们二十四家上门的一致决定，我们这些人包含十大上门中的六家，可以说代表修仙界八成修士，我想灭度真一不会反对我们的。”

　　裂天剑宗掌门剑青冥说道：“而且我们这些掌门中，修士中，有很多和他是旧友，应该没有问题。”

　　不言宗掌门无言真一，继续说道：“我已经拉上了天目宗和极乐销魂宗，他们都同意了，其中天目宗凤眸真一是余则成的老相好，极乐销魂宗掌门香鱼儿是他儿子，你们说有他们在，灭度真一他会反对我们？”

　　这隐秘一说，顿时一片惊讶声，大家面带喜色。

　　不言宗掌门无言真一看到大家都把疑惑消散，继续说道：“不过，多了这两宗，需要大家让出六个召唤苍穹海的名额，这样给他们分配，才算公平。”

　　一听这个，顿时无数人掌教不干了，那召唤苍穹海，使外域回归，好处多多，境界提升无数，天劫减弱，飞升有望，这才是他们的目的。

　　就是不追求飞升，也可以提升境界，增加门派实力，修炼容易百倍，得到无数好处。

　　立刻吵了起来，谁也不想让出名额，最后大罗金仙宗宗主思琴邪君开口说道：“我们大罗金仙宗可以让出一个名额，但是下一个地域，必须补偿我们。”

　　有他开口带头，渐渐的六个名额，退让出来，进入下一个话题。

　　心魔宗宗主说道：“对了，大家要早做准备，我得到消息，混沌魔宗联合六大魔尊，十二家上门，也打算拉扯其他十方外域回归。

　　他们看到我们在方丈外域出手，退而开始在瀛洲发力，所以我们这个完事，也要赶快抢夺瀛洲地域。外域就这么多，拉了一块就少了一块。”

　　大千光极城掌门圣光神君说道：“眼光放远点，何必和他们争夺什么瀛洲地域，灭度真一说的对，我们人族修士何必自相残杀，对着自己人挥舞飞剑。

　　十方外域，确实不多，宇宙无穷，可是在其他星空，还有无数外域，远的不说，那异族就占据无数外域世界，以前都是它们攻击我们，现在轮到我们抢夺他们的地盘世界了。”

　　这话一说，顿时无数人点头，认同这个话语。

　　就这样，十天之后，方丈仙山也被召唤苍穹海，回归苍穹世界，成为苍穹世界的第九域，十五天后，混沌魔祖带领六大魔尊，十二家上门，一起发力，将瀛洲仙山，也拉回苍穹世界，变成第十地域。

　　方丈、瀛洲地域回归，在回归苍穹世界的瞬间，也是天地大变，环境变异，土地增加数倍，灵气升起无穷，修士凡人好处无限。

　　首先混沌魔祖飞升魔界，成为一界之皇，其次无数修士参加地域回归，修为暴涨，最后无数好处出现，参加者上到门派，下到个人，都得到无数的好处，求财者得财，求名者得名，求修为增加者，修为增加。

　　一时间，将外域世界，变成苍穹世界的一域，成为苍穹世界修士们的追求，无数人行动起来，开始了他们的奋斗。

　　在所有修士奋斗的时候，余则成却不在这里，当他将蓬莱仙山变成了苍穹世界第八域的时候，看着一切进入正轨，一切都完美进行时，随意的将自己的透空越界大神念术，再一次的扫描蓬莱仙山原来所在的位置。

　　不看不知道，一看吓一跳，本来蓬莱仙山挪移方位，那里应该空无一片，可是现在那里却慢慢的有一个巨大的宫殿，出现在原本蓬莱仙山的位置。

　　余则成顿时一愣，开始集中精力扫描，无尽的大神念术化作无穷波动，穿越虚空以令人难以想像的速度与排山倒海的劲势，如涟漪般扫描那个出现的宫殿。

　　神念穿越时空的界限，千里，万里，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　瞬间那个宫殿的全貌，出现在余则成的脑中出现。

　　余则成笑了，找到你了，司马相如。

　　这个宫殿巨大无比，发散着耀眼金黄色的光芒。

　　整体为长方形，占地百里，雄伟巨大，观此材质和紫龙神一族的家园紫晶天宇，极度相似，这一定是异族大联盟时代留下的宫殿，其中芥子生世界，一粟化乾坤，自成一界。

　　此地一定就是司马相如的老巢，原本依附在蓬莱仙山，为次元虚空世界，所以以前没有人知道司马相如身在何处。

　　蓬莱仙山回归苍穹世界，它失去支撑，不得不回归本源世界，这才慢慢显形。

　　就是你了，余则成顿时一笑，透空越界，就是一动，瞬间穿越无尽时空，万里尽在眼前，不到片刻，飞到这宫殿之前。

　　这宫殿占地百里，外面有无尽力场保护，整个宫殿都是一种金色神器晶石所铸造而成，乃是一处悬浮天宫，在光芒的照耀下，散发着华贵而神秘的金色光辉。

　　瞬间余则成通过外围保护力场，这力场比起苍穹世界各大上门的护山大阵，还有厉害无数倍，但是对于余则成轻松通过。

　　通过之时，余则成有种感觉，大阵缺乏人员操纵，看来司马相如的分身，果然自身出了问题。

　　黄金天宫悬浮青冥间，可以随意飞行，完全就是一个活的城市。追寻其来历，完全可以推演到异族大联盟时代。

　　金色晶体垒成的天宫，上边刻满了符文禁制，那些符文都具有仙之法力，强横无比，城墙高大雄伟，城中尽是一排排的巨大金色石楼，鳞次排列，异常共整。

　　其中也有修者无数，返虚真一足足半百，有仆役，有护卫，有长老。

　　余则成无声无息，通过他们的层层防护，进入黄金天宫最中心一层。

　　进入其中，空间变化，变成一个巨大的花园，优美景色，如同仙境一般，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金碧辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，好一处神仙景色。

　　这就是司马相如的老巢了吧，余则成微笑的在花园中前行，神念术之下，司马相如所在位置，无处遁形。

　　走到一半，听到一阵小孩嬉戏声，只见足足有十三四个孩童，有男有女在那里玩耍，其中最大的不过十一二岁，最小的五六岁，他们在踢毽子。

　　当中一个女孩，大约七八岁，面目清秀，身手灵敏，将毽子踢得天花飞舞，赢得众人的不断叫好。

　　余则成微微一笑，想起自己的童年，隐身通过，在他们身边走过。

　　走出不到三丈，突然余则成有一种心痛的感觉，就像是自己失去了最心爱的东西的感觉。

　　余则成停止步伐，不知道这是为什么，他又一次的转过身来。

　　那个女孩突然不动，转身死死的看着隐身的余则成，目光中充满了奇异的光芒。

　　顿时二人目光相对，全部一动不动。

　　毽子落下，树叶落下，二人你看我，我看你，好像这灵犀眼，等待了千年万年。


第1178章 找到她了 司马相如

　　余则成现在隐身暗处，就是返虚真一也无法发现他，可是在她的眼中，就是能够看到他，就是只有他，目不转睛。

　　他看着她，在他眼中，她不是那个小小的孩童，而是当年的她，柳眉如烟，耀如春华，流风之回雪，轻云之蔽日。

　　她看着他，他看着她，超越年龄的差距，超越世俗的界限，超越一切束缚，超越时空，超越未来。

　　好像千百年，无数世纪，一切的一切都为了这一眼，都为了这一瞬间，都为了这一次对视。

　　目光相对，再无其他。

　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。

　　当年誓言，这一刻不知不觉，涌上余则成的心头。

　　那山竹城中的初见惊艳，那一盆水定下的万世之情，那西岭之上绝不相负的誓言，那无量宗内永不分离的爱慕，那拔剑相随，哪怕神魂磨灭，也绝不怨言，舍弃一切为自己牺牲的永恒大爱。

　　一切的一切，全部浮上心头。

　　六十年的岁月相知。

　　白头都老。走路时，只能相互扶持，不能远行。

　　这一日，春风起，兴致高昂，二人约去赏花，但是只能走到街前，止于鉴赏街前桃花而已。

　　可所谓，

　　死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。

　　那一幕幕，那一切切，全部浮上心头，她就是她，穿越百年，再一次的在此相遇。

　　找到她了，终于找到她了，再一次的找到她，这一次绝对不能让她消失。

　　余则成现身，一步步的走过去，走到那个女孩面前，伸手说道：“和我走吗？”

　　那个女孩，毫无女孩的感觉，这一刻就是当年的刘诗韵，她抓住余则成的手，坚定的说道：“走，我们永远在一起。”

　　余则成伸手抱起她，放在自己的肩头，这时她还幼小，但是时间可以改变一切，将来她会长大的。

　　女孩趴在他的肩头，再也不见了方才的决然模样，那一刻好像神魂附体，现在心神消耗过度，一点精神都没有，好像耗尽了她的一切力量。

　　但是她的手死死的抓住余则成的衣角，死死地，永不放手。

　　余则成出现，那些孩子看到他，吓得有的大声叫喊，有的哇哇大哭，其中一个最大的孩子，还要运起法术，施法保护自己的弟弟妹妹们。

　　余则成目光一动，顿时这些小孩，全部适应了余则成一样，余则成就像是他们的亲人一样，再也没有了这些过激反应，一个个无比的熟悉，就像是他们的父母朋友亲人一样的信任，这就是道法自然。

　　余则成转身，张口喝道：“司马相如，给我滚出来，这是怎么回事，说，你到底想要做什么？”

　　这一次余则成真的怒了，这个小女孩一定是刘诗韵的转世重生之身，自己轩辕剑派找了这么多年，都没有找到，可是怎么出现在这里，如果其中没有问题，打死余则成都不相信。

　　这一次余则成是怒发冲冠，彻底的愤怒，爆发无尽的剑气，整个黄金天宫就是巨震，天翻地覆。

　　随着余则成的怒吼，余则成的愤怒，黄金天宫的震荡。

　　一个声音出现：“原来灭度真一到此，欢迎欢迎，热烈欢迎。

　　你问我做什么，我还想问你呢，请你放下我们家的十三妹，她是我的女儿。

　　天下第一人，无上剑圣，不会玩绑架勒索那套卑劣的把戏吧。”

　　这话一说，顿时余则成一滞。

　　一个人翩翩出现，正是当年的司马相如，准确的说司马相如的第四分身。

　　司马相如还是当年在三千界中南湖界所见模样，四十左右岁年纪，气质孤高，温文尔雅，一眼看去那就是文采横溢，让人佩服不已。

　　他微笑的看着余则成。

　　余则成长出了一口气，立刻心中清明，好算计的司马相如，当年他得罪自己，现在自己实力无敌，势力通天，他知道自己必定找他报复，打他打不过自己，就想处了这个办法，找到了刘诗韵的转世之魂，成了他的女儿。

　　刘诗韵现在是他的女儿，自己相当于他的女婿，那就是自己的老丈人了，自己还能如何。杀了他，封印他，将来刘诗韵长大了，问自己，自己的父亲呢？

　　让自己如何向刘诗韵交代，自己是不会让刘诗韵伤心的。虽然可以改变记忆，但是自己不会那么做的。

　　其实别的不说，帮助自己找到刘诗韵，这就是大恩大德。而且他能找到刘诗韵，那师父南天真君八成他也能找到。

　　有此大恩，以前的怨恨，那就不值一提了。

　　余则成怒气消散，做出一副好友相见的模样，说道：“司马前辈，我无意到此，特意过来拜谢你当年之恩，这是你的女儿，她与我有缘。不知道她叫做什么名字？”

　　司马相如一笑，说道：“她叫做司马十三，我家的十三妹，你看到她了，那她的大名就叫做司马诗韵了。”

　　司马二字特意重音。

　　其中味道不言而喻，然后司马相如假惺惺的说道：“当年三千界南湖界，确实是我的不对，我也是好心啊。

　　要是害你，当时你不过金丹，我一个手指头就够用了，谁知道你能有此现在成就。

　　多有得罪，请多原谅。”

　　说完一躬，算是赔礼。

　　都已经如此了，说那些还有什么用，余则成急忙回礼，说道：“过去的事情，就过去了，那时要不是司马前辈的帮助，我也没有今天，所以前来感谢。”

　　心中不甘，但是只能如此，余则成哪怕有通天之能，哪怕天地无敌，但是在此时，为了爱人不伤心，为了找到师父，一切都无视了，这点怨气都不能消散，对得起当年师父的教导之情吗？

　　世间之事，就是如此，有时英雄再强大，再厉害，也有郁闷之处。

　　司马相如苦笑说道：“其实我也不容易啊，咱们这苍穹世界，不想其他世界，对于转世重生限制最严，就是大罗金仙，也找不到进入六道轮回之魂。

　　我只有使用秘法，通过我的本身血脉，才能找到他们，我已经三四千年，不好这欢喜女色之道，可是为了找到她，为了不被你拔骨抽筋，不得不努力开垦，生儿育女。

　　她是司马十三，你看这帮她的哥哥姐姐，前边十二个都是失败者，现在到了司马十八，你师父才依稀找到影子。”

　　司马相如现在放低姿态，自我贬低，几乎求饶，这话一说，余则成残存的一丝怨恨也就消散，说到底他不是小气之人。

　　另外司马相如这样的强者，为了不被自己报复，如此这般，这已经给了自己极大的面子，当年高高在上，只能仰视的强者，现在如此恭维自己，还有什么怨恨的。

　　最主要的是，当初自己也没有损失什么，倒是因此得到了上古妖文的好处，得以接触三千天道，说到底还要感谢人家。

　　余则成怨气消散，再次恭敬一礼，说道：“师父的事情，那就麻烦前辈了，我正式向前辈求婚，十一年后，她十八岁时，我正式迎娶司马诗韵，请您同意。”

　　司马相如点点头说道：“好，没问题，我等你这一句，等了很多年了。

　　不过彩礼可不能少了，你先帮我做一件事情。”

　　这话一说，怕这才是司马相如，费力寻找刘诗韵，寻找南天真君的目的，老家伙，老奸巨猾，不得不说，在此算计上，余则成比起他确实差了一分二分。

　　其实余则成也不必算计，什么事情，挥舞飞剑，杀过去就得了，有此实力，所以司马相如才要如此算计。

　　余则成说道：“有事你说话。”

　　司马相如说道：“你也知道，我乃是司马相如的第四分身，当初司马相如为了避开仙界追杀，为了修炼无上大法，将自己分裂为九，当九人合一，将成大罗混元金身。

　　但是，这大法可以说已经失败了，我们九人分离的时间太长了，随着各自的经历不同，地域不同，渐渐的诞生了自己的性格，老大成了司马左心，老三成了司马光，远赴外域，可以说大法彻底失败。

　　大法失败，这四千年来，我们都受这大法连累，根本无法为人族做出贡献，眼睁睁的看着仙族封印我们苍穹世界的元气，却没有作为。

　　自从你出现崛起，衮州浩劫，天目风云，消灭异族，天籁大战，勇斗仙人，平灭海族，特别是镇压魔神，引外域回归，简直就是大兴人族，不逊于轩辕黄帝，大禹神帝之功，我对你是佩服不已。

　　所以我想求你，我也想摆脱司马相如分身这个身份，重塑自我，我也有了自己的思想，自己的喜好，我要做自己。

　　这样当我们九人，有八人全部拥有自己的名字，最后一个就还是司马相如，还请灭度真一成全。”

　　说完，司马相如就是一拜，诚恳无比，态度卑微，给足了面子里子。

　　余则成急忙扶起他，说道：“没问题，前辈这些年，为了人族赴汤蹈火，呕心沥血，也该得此好处，用的找晚辈的地方，一句话而已，万死不辞。”

　　唉，这个老狐狸，算到死，自己的事情，他都知道，他是怎么知道的呢？

　　自己只能如此了，帮助他，师父还没有找到，除了他没有别人可以找到师父。人家给了自己如此大面子，还有女儿嫁给自己，说什么也只能如此了。

　　本来自己要将司马相如合一，现在却变成了要将他彻底分裂，这就是人生，这就是生活。


第1179章 司马紫渊 悬空要塞

　　余则成答应司马相如，帮他完美分裂，成为一个拥有自我的司马相如，不再是分身之体，作为交换条件，司马相如帮助他继续生儿子，寻找师父南天真君，还有将来司马诗韵成年之后，自己过来迎娶她。

　　余则成将昏昏欲睡的司马诗韵放下，现在她还小，需要等她长大，至少要十八岁，长大成人，那时自己才能过来迎娶她。

　　余则成并没有使出炼化梦神所得到的魂之力，并没有将它作用在司马诗韵的身上。虽然炼化梦神之躯之后，那魂之神力的负面效用已经全部消散，但是余则成还是决定不会使用。

　　如果使用此魂之里，会随着时间的过去，渐渐的属于她前世刘诗韵的记忆就会出现，但是余则成并没有如此。

　　那样做是会影响她的判断，她的人生，在此兄弟姐妹如此之多，司马相如也不会亏待她，让她有一个完整美好的童年吧。

　　这是余则成对她的尊重，只有将来她成年后，拥有自己的判断和意识，得到她的同意后，余则成才会使用。

　　凡今生之为即昔生，生之故事即故事。过去的前世，就是过去。

　　自己不喜欢被自己前世大鸿左右自己的人生，也许她同样不喜欢被前世刘诗韵的记忆，左右她的人生。

　　这是一种尊重，同时也是一种自信，无论她将来如何，她是属于自己的，无论是刀山火海，还是花前月下，自己司马都不怕，一定可以让她喜欢自己，一定可以得到她，余则成相信自己，这就是一种自信。

　　放下刘诗韵的时候，她紧紧的抓着余则成，死死不放手，许久那才睡着，才松开手。

　　答应司马相如，那就马上开始准备开始，既然答应了，许下诺言，一诺千金，那就要做好，做的完美，这是余则成的人生信条。

　　其实也没有什么可费力准备的，多少年的努力，司马相如一切都准备就绪。

　　在这黄金天宫的中心密室之中，有一处圣地，约十里范围，其中布满仙气。

　　这仙气本来只有仙界才能拥有，其他世界出现仙气，就都会被仙界吸收，不知道此圣地密室采用什么特殊法咒，用什么物质打造而成，在此的仙气，全部被限制此地，不会消散。

　　这些仙气，不知道是多少仙宝，多少仙丹，分解转化，才能得到如此之多的仙气。

　　司马相如在此模拟仙界，形成此处圣地，在此他完全可以做到心想事成，为自己重新构建身体，转换灵魂，摆脱司马相如分身命运。

　　他之所以请求余则成帮助，是因为最近几次，击溃仙族下界，破灭海族龙族，余则成的战斗中，所使出的无上剑术，令司马相如感受到仙气气息，知道他也是仙人之体，所以司马相如请求余则成帮忙。

　　说实话，恳请余则成帮忙，这个只是司马相如的托词，一个附加保险而已，至于余则成会不会暗中下黑手，暗算自己，这个就是不请余则成到此，余则成想做，司马相如也无法阻止。

　　在此密室圣地，司马相如坐在一个巨大的祭台之上，周围八十一面金色巨幡，组成奇异阵势，在那幡之外，是九十九面奇异大旗，迎风招展。

　　幡旗之外，遍布各种法阵禁制，整个空间全部都是无数灵石晶体堆积布置而成。

　　司马相如开始重塑身体，默默施法，拜天拜地，祭炼苍生，法咒法术，施展不停。

　　余则成对此毫无兴趣，其实他轩辕剑在手，上前一剑，立刻就可以帮助司马相如重塑身体，但是他没有这么做，既然司马相如喜欢这样，那就让他自己努力吧。

　　司马相如慢慢的运转法术，空间之内，仙气翻滚，汇集到他的身上，那幡旗狂动，天地无数金色符文升起，一个个异常深奥神秘，在他身体周围闪烁飞舞。

　　此地所有仙气都被司马相如吸收，汇集到他的身体之中，外面无数仙气围绕着他的身体旋转。

　　就这样司马相如利用仙气祭炼自身，司马相如想要摆脱分身境地，拥有自己的独立人生。足足九九八十一天，整个空间，全部变成紫色。

　　渐渐的仙气耗尽，但是还是无法成功，旗幡破碎，法阵崩溃，还是不能顺利炼成。密室粉碎，外体崩溃，但是还是不行。

　　肉眼可见，司马相如身上残绕无数无形连枷，形成奇异仙文，虽然已经暗淡无比，藕断丝连，但是还是将他牢牢锁住，那连枷就是司马相如的真身连接，通过这些联系，完全可以控制这个分身的一切行动，甚至思想，马上他的转化就要失败。

　　司马相如突然高喊：“给我破，我的宿命！修炼多年今日近巅峰，我要做我自己，再也不做他人分身，我的人生应该由我自己控制，我的命运由我自己主宰，永远不做他人傀儡。”

　　空间之内回荡着这个声音，震撼天地。他全身血肉开始燃烧，无尽的气势爆发，不成功就成仁，他在做最后一搏，使劲全力，哪怕立刻而死，也不做他人傀儡分身。

　　我的命运由我自己主宰，永远不做他人傀儡。恍惚中，余则成就像回到当年在余家祠堂，自己面对自己的爷爷，高声所呼喊的话语。

　　渐渐的司马相如，在余则成眼中不再是那个老奸巨猾，可恨无比的老家伙，而是和自己一样，为了自己的信念，为了不被别人操控，而努力奋斗的普通修士。

　　心有所感，心有戚戚然，余则成出剑，轩辕剑动。

　　瞬间一剑斩破司马相如身上无形连枷，斩破那因果溯源，斩破一切窒碍。

　　借助这一剑，他的精纯生命气息逐步扩大，焕发勃勃生机。司马相如突破分身限制，终于成为一个完整的人，实现自我。

　　他看着东方，太阳升起的位置，说道：“从今天起，我就不再是司马相如，我的力量来自紫日东来，不动如渊，我以后就叫司马紫渊。”

　　余则成说道：“恭喜紫渊道友，今日大成。”

　　司马紫渊长出一口气，向着余则成就是一礼，说道：“多谢道友成全，请受紫渊一礼。”

　　余则成坦然受之，这一次没有余则成就是完全失败，彻底灭亡。

　　二人对视一笑，一切过去恩怨彻底相泯一笑中！

　　远方飞来一道奇异光芒，如同白练精光，瞬间突破黄金天宫的防御，飞到这里，在二人头上，化作一道人影，正是那左心，他说道：“恭喜四弟，分身成功，又进一步。”

　　这是司马相如第一分神司马左心感受到司马紫渊的分身成功，发过来的恭喜神念。

　　瞬间又是一个魔头越空而来，化作人影，说道：“哈哈，老家伙，想不到你也有今天，恭喜，恭喜。”

　　这声音赫然就是混沌魔祖。

　　司马紫渊微笑回应，在此同时，又有剑影、飞兽、神光、法宝等等各种奇异传音手段，穿越时空，到此向他贺喜。

　　其中有混沌老祖、杨色等人，这些人都是以前苍穹世界的幕后控制者，彼此熟悉，向司马紫渊贺喜。

　　在这些贺喜的神念中，余则成二人得到苍穹世界最新的消息，不言宗牵头三十二家上门合力，在二天前已经回归了方丈仙山，成为苍穹世界第九域。三天后，由混沌魔宗牵头，马上就要回归瀛洲仙山，成为第十域。

　　听到这些消息，余则成一笑，自己的目的达到了，种子已经播下，现在开始收获，这将成为一个传统，人族大兴之日，就要来临。

　　混沌魔祖传来的消息还说，本来他们想早与方丈仙山回归苍穹世界，混沌魔祖岂是一般人物，怎么会落在别人的身后，可是天不随人愿，在此瀛洲外域，竟然发现了一个完好无损的悬空岛，那里法阵森严，为了绕开此岛，因此导致将比对方晚五天，才能将瀛洲地域回归苍穹世界。

　　听到悬空岛的消息，余则成一愣，当年自己炼制魂魑之时，就有来自悬空岛的魂魑，因此听说过悬空岛。

　　后来在衮州仙秦洞府，知道所谓悬空岛就是仙秦帝国的先天灵宝破空战舟航母，可以突破空间限制，寻找外域，进行青冥战争，仙人级的超级法宝战舟航母。

　　苗湘地域曾经也过一个悬空岛，但是那个已经彻底毁坏，除了悬浮空中，再无其他妙用，没想到竟然在瀛洲仙山发现一个完好无损的悬空岛，余则成升起一探究竟的念头。

　　余则成决定前往瀛洲仙山，一来帮助混沌老祖他们回归瀛洲仙山，二来探索悬空岛。

　　二人回归黄金天宫，远远的就看到司马诗韵一直在门口等待余则成的回归，看到余则成，她就冲过来一把抓住余则成的衣角，绝不放手。

　　余则成哄了半天，许下无数诺言，答应她几天就过来看她一次，这司马诗韵才松开手，和兄弟姐妹们玩去了。

　　看来不用使用魂之神力，司马诗韵的记忆已经开始恢复。

　　余则成就此告别司马紫渊，前往瀛洲仙山，探索那里的悬空岛。


第1180章 极品盛宴 水麒麟掌

　　透空越界，穿越百万里虚空，目标瀛洲仙山。

　　司马紫渊为余则成提供瀛洲仙山的所在方向，余则成根据他所提供的时空坐标，使出透空越界混元大神念术，找到瀛洲仙山世界，然后越界透空，来到瀛洲外域仙山。

　　苍穹世界之外，有十方外域之称，代表着十个被人类占据控制的十个外域世界，这些外域，有的十分贫瘠困苦，有的却是富裕非常，这富裕的外域，其中就以蓬莱、方丈、瀛洲，三者为尊，被人称之为域外三山。

　　瀛洲外域也是和蓬莱仙山一样，在虚空青冥中，以大山姿态存在，远远看去，如同一座巨大的高山。

　　瞬间余则成到此，进入瀛洲世界之中。

　　瀛洲仙山之内，也是风轻云淡，景色如画，群峰挺拔，秀丽非常，流水潺漫，飞泉瀑布，果然是一处好地界。

　　但是进入此处世界，余则成轻轻一嗅，就闻到灵气狂乱的味道，其中有魔气，有血气，看来在这以前，这里发生过战斗，而且战斗的很激烈，不少返虚真一被灭杀，天劫也降临过，否则灵气不会如此混乱。

　　看来这是混沌魔祖他们在此清除异己，击杀那些阻止此界回归苍穹的修士，对于这种情况，余则成就睁一眼闭一眼了，难免如此。

　　余则成吸了一口气，长声说道：“混沌道友，杨色大哥，冰心师姐，你们可在，我灭度真一余则成到此，恭喜各位为苍穹世界增加一域。”

　　声音不大，但是传遍天地，所有修士都无论是身在何处，都能听到这个声音。

　　所有苍穹世界到此的修士，全部停止手中的工作，向着声音传来的方向看去，难以相信，天下第一人无上剑圣灭度真一会到此处。余则成直接挑明支持他们，所有人心中就像吃了一个定心丸。

　　转瞬数个声音响起：“欢迎灭度道友到此。”

　　此乃混沌魔祖。

　　“余老弟，你来了？”

　　此乃有间无间空魔宗的杨色大哥。

　　“哈哈，灭度兄弟也来了？欢迎欢迎。”

　　此乃天籁要塞大战时的好友魅漓魔尊、傲苍魔尊。

　　“则成师弟，你也来了？”

　　正是至交好友，当年一起在天籁要塞出生入死的万化圣魔宗冰心真一。这些年的苦修，她已经成为六大魔尊之一。

　　这次行动，是六大魔尊牵头，十二家魔宗上门集合行动。他们的身影出现，一起出来欢迎余则成到此，在他们的引领下，带到一处门派的洞府之中。

　　此地洞府锦绣天成，山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，龙走蛇舞，山光映水，真是一处仙家府邸，看来这个门派，在以前也是瀛洲地域数一数二的门派。

　　进入洞府之中，十二家上门掌门，还有其他不少返虚真一，都在此处迎接余则成。

　　其中三名返虚真一被混沌老祖所引见，能被引见之人，必有出众之处。

　　一人大约中等年纪，面容阴柔，身披奇异重甲，眼神如同秃鹰俯视大地。此人乃是瀛洲仙山五行天隐宗的宗主三忍大师。

　　他们以五行入道，擅长五行之术，精于暗杀之技，可以隐身在任何万物中。

　　一人乃是窈窕仙女，体态婀娜，面带甜甜微笑，一股淡淡吸引诱惑，自然而然形成。此女乃是瀛洲地域锦绣天女门的门主秋琰仙子。

　　锦绣天女，以妩媚之术为立派之本，可以诱惑万种生灵，为她们所战斗。

　　最后一人，实力超强，可以和魅漓魔尊、傲苍魔尊相抗衡，他就是此地的主人，无争剑道的掌门未央真一。

　　他身穿长衫，气势轩昂，不时洒出一圈圈淡蓝色光波，天地间微弱的游离元气全都向他聚拢。此人值得注意的地方，一只眼睛是红色，一只眼睛是绿色。

　　无争剑道，以剑入道，虽称不争，其实是无物不争之意，与天斗，与地斗，与人斗，从无不争之时。

　　指掌之间，任光阴流逝，无物不争，看剑光纵横。

　　这三人看来就是支持瀛洲仙山回归苍穹世界的代表了，被混沌老祖一一介绍，余则成和他们相熟。

　　他们三门支持瀛洲回归，那是理所当然，此地虽然环境优美，但是属于外域世界，五行不全，而苍穹世界五行周全。对于五行天隐宗来说，回归苍穹世界，那是极度支持。

　　锦绣天女门以惑为主，以情炼心，以诱为能，对于她们来说，苍穹世界广阔无比，目标无数，不像这里，大家都知道她们的底细，万难诱惑，那里才是属于她们的世界。

　　无争剑道，以斗为主，这与天斗，瀛洲回归，符合他们的剑意，所以万分支持。

　　众人落座，酒宴摆上，分宾主落座，为余则成接风洗尘。

　　这个敬一杯，那个敬一杯，喝的都不是普通酒水，乃是返虚真一专门炼制的极品仙酒，采取无数灵宝仙珍所炼制，其中蕴含天道法则之力，普通元婴真君喝上一口，那就会立刻自爆而亡。

　　那菜也是极品好菜，不是灵兽仙禽，就是万年灵芝，都蕴含强大的灵气，筑基修士闻到一口就可以提升境界，闻到第二口，就会爆体而亡。

　　酒过三巡，余则成说出来意，混沌老祖哈哈一笑，说道：“没问题，没问题，不过则成老弟，你要想进入悬空岛，还需要等二天，等我们将瀛洲地域移走，你再进入那里。

　　不是老哥不让你现在进入，其实是现在进不去，那个悬空岛，仙秦防御法阵体系完美无比，我们探查了十多天，死在里面不少人，最后没有办法，为了不影响瀛洲回归，只好把他送出瀛洲仙山。

　　另外我们回归瀛洲地域，也是头一次，信心不足，有你在此，我们就放心多了。不知道你看可否？”

　　余则成立刻满口答应，众人听到这个消息，相互一笑。

　　其实这里面有说道，那悬空岛虽然法阵森严，可是混沌老祖他们要是下功夫探索，还是没有问题的，但是这对于他们完全的没有意义。

　　探索悬空岛虽然好处多多，但是危险也不少，而且得到的好处无非就是仙秦时代的宝物和功法。这些好处，对于现在的他们来说，不过外物，已经没有吸引力。他们现在急切想要的是突破境界，飞升仙界。

　　瀛洲仙山融入苍穹世界，才是他们最想要的东西，最希望得到的好处。现在余则成在此，有他这个始作俑者，回归一定顺利无比，所以他们才会如此决定。

　　冰心真一夹起一块类似熊掌的兽爪，送到余则成的紫玉碟中，说道：“则成师弟，你有口服啊，这是瀛洲地域万邪魔宗的护宗灵兽水麒麟之爪，此兽万年修炼，因为万邪魔宗不同意瀛洲地域回归，最后被我们几个灭了，这是傲苍魔尊所斩杀的。

　　这水麒麟，一身仙术都在六爪之上，上古时期，此乃天妖一族的最爱美食，今日我们有缘吃到，你尝尝，味道好极了。”

　　余则成接过一只水麒麟的爪掌，撕开麒麟爪，晶莹剔透，好像水晶一样，慢慢品尝，果然一种说不出的美味在体内出现，让人欲罢不能，这能激发现在余则成的身体有此美味感觉的麒麟爪，果然不凡。

　　这个是青龙心，那个是凤脑，这个是万年灵芝熬汤，那个是朱果炖肉。

　　美食无数，这些菜肴味道，余则成细细一品，发现一种熟悉的感觉。

　　余则成忍不住的点头，说道：“好，好，果然味道好极了，这烹调手艺怕是那口腹入道宗的绝活吧？”

　　魅漓魔尊说道：“确实如此，因为悬空岛，我们耽误了时间，无法和那帮家伙比一比，怎么也是晚了。

　　我们特意回归苍穹世界，将口腹入道宗的掌门箫白朗带到此地，他准备了十天时间，才把这些美食准备喂酿出来，今天才能烹调这些千年难遇的美食。

　　可惜原来的掌门枭鸿挂了，否则这些东西，他做起来味道更佳。”

　　像桌子上的这些天地齐珍，除了他们这些返虚真一可以享受，其他人完全无福享受，对于他们在某种程度上，也可以说是剧毒，自然需要时间准备。

　　看来这些美食都是他们在血洗瀛洲地域时缴获的战利品，这就是来的早，不如来的巧，正好自己赶上这次盛宴。

　　众人推杯换盏，大家你说我笑，高兴不已，喝到性期，秋琰仙子站起飘然起舞助兴，她舞姿优美，赏心悦目，如飞天仙子。

　　此宗女弟子，一个个样貌倒不是那么倾国倾城，她们不靠美貌惑人，全靠感情惑人，和你谈心问情，以此炼心修炼。

　　她翩翩起舞，杨色也站起助兴，弹起他的胡琴，余则成也取出胡琴，随着杨色弹起，二人又像回到当年，双琴相谐，发出美妙之声，美酒佳肴，众人真是好不快活。

　　就这样今天一顿酒宴，明天到处观天看水，游戏一番，转眼之间，三天之后，正是吉日，在他们游戏之时，外面弟子一切准备完毕，可以将瀛洲仙山融入苍穹世界了。


第1181章 瀛洲回归 巨龟白起

　　吉时已到，瀛洲仙山融入苍穹世界，正式开始。

　　在混沌老祖的带领下，所有返虚真一，汇集一体，祭拜天地，拜求瀛洲仙山顺利的回归苍穹世界。

　　在他们的带领下，祭拜天地，祭拜女娲大神，祭拜大兴人族的轩辕黄帝，此乃苍穹世界的古礼，拜天，拜地，拜女娲大神，拜轩辕黄帝，拜大禹神帝，上三牲五谷，仪式隆重。

　　其实拜天拜地，只是一种形式，真正拜的是自己，一切都要靠自己。修仙者仙路艰难，一切都要靠自己的努力，自己披荆斩棘，开辟前路，勇往直前，永不后退。

　　仪式完毕，诸多返虚真一分散仙山各处天地，然后放开自己的全部神识，由混沌老祖在中心施法，诸多返虚真一结成奇异法阵，连接所有人的神识，将整个瀛洲仙山包裹起来。

　　这里面没有余则成的事情，余则成没有参加，对方也没有邀请，多了他占了大家的位置，被挤下的人岂不是白忙和一场，谁也不想退出，余则成也识相，只是作为场外指导，观摩整个过程。

　　众人开始准备，纷纷放出自己的神识，诸多返虚真一的神识遍布整个世界，整个仙山无一处不在他们的神识之内，其中还有足足三倍数量有余的元婴真君、金丹真人的神识，也参与其中。

　　这些人都是这次参加行动返虚真一等人的门下弟子、亲人徒弟，他们参加这个盛会，其实什么用也起不到，但是却可以因此在其中，得到无尽的好处。

　　在余则成未来之时，分配包裹瀛洲仙山的返虚真一神识时，就相当的费劲和血腥了，争吵了许久，这里不像回归蓬莱仙山那样，人手不足，需要从苍穹世界调人来凑。

　　这里的问题是人太足了，瀛洲仙山就这么大，参加的返虚真一足足有一堆，狼多肉少，不够分啊。

　　本来神识可以包裹千里之地的真一神君，最后只会分到五百里，这还得付出不少代价，才能在混沌老祖这么魔头手中，得到这样大的地域范围，还要分给自己弟子门人一点，最后剩下的才是自己的。

　　当然了混沌老祖、六大魔尊的地盘自然不会少了，说到底他们都是魔头，弱肉强食，自然淘汰，乃是魔教天理。

　　混沌老祖开始施法，默默催动咒语，天地共鸣产生：

　　“瀛洲仙山，十方外域，今天回归，化生苍穹。

　　万界合一，一切唯我，天苍地老，永恒不变。

　　亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。

　　三千大道，十二万九千六百法则在上。

　　天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，急急如律令。”

　　无数的返虚真一念动咒语，天地共鸣产生，召唤苍穹海，随着他们的念动，咒语渐渐生效，冥冥中，在遥远的星域，有种强大的力量开始回应，万声轰鸣响起，一般磅礴的力量，灌注而来。

　　整个仙山开始轰鸣，瞬间在那虚空的尽头，苍穹海离奇出现，奔腾汹涌，慢慢的包围瀛洲仙山，天地轰鸣，时空变化，融入苍穹世界。

　　过程还是和以前一样，无比的顺利，其中也是出现无数域外天魔，仙界仙人，龙界天龙，无数奇异的存在，阻止这仙山融入苍穹世界。

　　同样苍穹海化生无数神魔，大战这些阻止仙山融入苍穹世界的神魔，一场大战，精彩万分，但是毫无危险，在这战斗过程中，仙山顺利回归，化生苍穹世界第十域。

　　融入苍穹世界，仙山开始轰鸣巨震，然后天地清明，一切恢复正常，风轻云淡，正式成为苍穹世界一员。

　　在这融合的过程中，整个瀛洲仙山，因为土地的增加，由仙山形态化作平坦的大陆，面积扩大，矿脉增加，灵气充足。

　　所有参加行动的修士，求仁得仁，通过看他们的狂喜的面色，余则成就知道他们得到的好处有多少。

　　其中混沌老祖等人立刻准备潜修冲关，在闭关之前，开始安排飞升事宜，看来这不久之后，他们都将飞升离开，不知道他们是飞升魔界，还是飞升仙界。

　　这次瀛洲地域所在位置，与其他地域相隔甚远，最近的苗湘地域也相差三十万里，需要搭建天堑通道。否则只有返虚真一，元婴真君来去自如，普通的修士和凡人，只能望海兴叹了。

　　天堑通道，乃是利用大地地脉，地火熔岩，制造传送通道，可以自我维护，可以自我修理，永久存在，自动运行，不许要激活施法，此乃仙秦帝国的无上仙术，当年只有仙秦帝国才能做到，各大上门都无法复制学习。

　　本来这是极其困难的事情，可是自从余则成成为天籁要塞的城主，在天籁要塞掌握这些仙术之后，对于余则成来说，不再是无法做到，但是需要消耗大量的资源，还需要仙秦极高的爵位权限，进行激活天堑通道，连接仙秦古道，现在苍穹世界，除了余则成大约没有人可以做到。

　　不过在制造天堑通道之前，余则成决定前往瀛洲悬空岛探索一番，那里是仙秦的仙人级战争航母仙舟，其中应该蕴含大量的资源，借助它们也许可以更快的搭建仙秦古道、地域天堑通道。

　　说动就动，余则成立刻重新前往瀛洲仙山消失之后，慢慢出现在虚空中的悬空岛。

　　原来瀛洲仙山所在位置，现在是虚无一片，其中也有一些传送时脱离仙山的废弃残渣，在空中飘荡，汇集成一条如同玉带一样的陨石环。

　　在这陨石环中心，就是悬空岛所在之地，余则成透空越界到达此处，寻找那悬空岛。可是到了混沌老祖他们所说的位置，余则成并没有看到那悬空岛。

　　奇怪了，难道它自己长腿跑了，余则成放开大神念术开始扫描，谁知道还是没有找到，踪影皆无。

　　余则成不甘心，继续寻找，隐约中有种感觉，他猛地扬剑，轩辕剑一击，瞬间整个陨石环粉碎，在那粉碎的废墟中，一只巨大的乌龟出现。

　　天空太阳的光芒，在此虚空中照耀，照耀在这个乌龟的贝甲之上，涂上一层妖异的亮丽。

　　远远的看去，一只巨大的乌龟，在那里一动不动，方才它一直在隐身，竟然可以避开余则成透空越界混元大神念术的扫描。

　　这乌龟太大了，一眼看去，足足有三百里大小，如同一个浮岛，这就是他们说的悬空岛，明明就是一个活的巨龟。

　　仔细看去，只见那乌龟正在慢慢的蜕变，最外围的龟甲，还是那山石土粒一样的岩石大陆，但是中心的部位，已经慢慢的开始血肉化，诞生龟甲。

　　这龟甲闪烁非常，美丽无比，在那美丽之后，隐藏着无尽的危险。

　　看来在瀛洲仙山没有离开之前，这乌龟就是一个浮空岛屿，在瀛洲仙山离开，缺乏镇压它之仙山，顿时它开始活化，现在已经活化了一半，这就是仙秦的仙人级航母仙舟先天灵宝。

　　乌龟血肉化的进程越来越快，提醒开始缩小，龟甲之外，有那层层白雾，将它保护起来。白雾之中，微微电光闪烁，那电光看过去，虽然暗淡，但是余则成可以感到它的可怕力量。

　　余则成刚到这里之时，只不过转化了一半，现在所有的土石山体全部消失，彻底变成了一只巨大的乌龟，而且体型也缩小了一大半，只有百里大小。

　　余则成看着，那乌龟好像不动，但是余则成感觉到，对方正在以一种奇异的方式，探测余则成，确定余则成的仙秦权限。

　　所以余则成没有动，等待对方确定完毕，自己不管怎么说，七级仙秦逍遥侯，应该可以控制指挥它。只要它转化结束，确定权限，那就应该可以进入它的内部。

　　谁知道那乌龟转化完毕，整个身体就是一震，爆发一种奇异的力量，穿越时空。

　　然后乌龟突然传音道：“甲子级仙秦终极战舰白起号，正式启动激活。

　　根据仙秦安全仙规第七款自我保护条例，由于停靠地仙秦第六开发外域的莫名消失，失去停靠地，白起号结束白起号舰长所下达隐匿待命的命令，将自动寻找新的安全停靠地，保护自己。

　　在寻找到新的安全停靠地之前，白起号主控法灵获得暂时控制权限。获得制造权限，获得三十六处虚空舱室使用权限，获得自卫战斗权限，获得白起号一切暂时控制权限。”

　　余则成一皱眉，突然有一种奇怪的感觉，这传音就是给自己听的，这白起号的传音分明就是那白起号主控法灵的夺权行为，在寻找到新的安全停靠地之前，它拥有所有暂时权限，换句话说，只要永远找不到它认为的安全停靠地，那这白起号就永远暂时的被它控制。

　　从自己接触过的所有仙秦法灵，这事对方完全做的出来。

　　余则成高声传音喝道：“白起号，我乃仙秦第七等逍遥侯，天籁要塞要塞之主，天南苍州大陆大统领。

　　我正式下达命令，获取白起号控制权限，获取白起号指挥权限，请求登舰。”


第1182章 劫雷空间 我剑锋利

　　随着余则成大声呼喊，巨龟慢慢的看向余则成，那足足有十里大小的巨眼闪烁不定，给人的感觉，好像它在思考什么事情，在做一个艰难的决定。

　　突然一切光芒消散，余则成心中立刻知道，它有了自己的决定，在这瞬间，它变得毅然决然。

　　在此之前，这巨龟好有一丝战舰非人气息，可是这决定下达之后，这个飞空巨龟就像是彻底活了，拥有了自己的灵魂。

　　它扬声说道：“对不起，逍遥侯阁下，您的仙秦印记中，记录混乱，功勋有溢出现象，建议您马上寻找其他仙秦机构，进行评定军功等级，晋升爵位。

　　现在属于特殊时期，由于您的爵位不稳，我无法对您进行判断，只能设定你为不明身份人士，暂时拒绝您登舰，请您重新评定爵位等级，将记录归档，我将放您登舰，接受白起号一切权限。”

　　这话说完，余则成一愣，功勋溢出，对了，自己这些时日，将盘古世界、三千界，还有三大仙山都融入到苍穹世界，按照当年自己在衮州仙秦遗迹中，所看到的军功奖励任务，寻找新的域外世界，发现并且占领，可获得功勋百万。

　　现在自己的功勋积累到什么程度了，不可计算。

　　但是这巨龟所说一切都是推辞，它再撒谎，就是不想自己登舰，接受白起号的权限，他说的根本就是扯蛋，在天籁要塞记录的仙秦仙规中，可没有这个规定。

　　余则成扬声喝道：“不可能，我乃仙秦逍遥侯，按照仙秦仙规，我有资格登舰，并且得到属于我的权限，我命令，白起号你马上……”

　　还没有等余则成的话说完，那巨龟做出一个奇异的表情，用机械的声音说道：“外载系统出现问题，无法接受外界命令，无法接受他登舰申请，请注意，请注意。

　　无法接受外界命令，无法接受他登舰申请，请注意，请注意。”

　　靠，这家伙玩起听不到，说无法接受命令，根本就是直接拒绝命名。

　　余则成惊讶无比，骂道：“白起号，我警告你，你这是违背仙秦仙规，你这是背叛仙秦帝国，你拒绝我的登舰，我……”

　　巨龟突然开口人性化的说道：“你还有头没有啊？我都说了不许登舰了，现在老子是大爷，这里我说了算。

　　我已经隔离了外载系统，无法对你进行认证，所以就是你是一等公侯，因为我无法认证，你也无法上船，无法进入舰桥中心，无法在战舰法灵前确定身份，所以我就不用听你的。

　　在此船上，按照临时仙秦安全仙规第七款自我保护条例，我获得临时权限，直到找到安全的停靠所为止，只要永远没有安全的停靠所，我就是船长，可以指挥一切。

　　我就可以不听你的，这时仙秦仙规的漏洞，你不服，你去告我吧，不过，告诉你一个不幸的消息，仙秦帝国已经彻底离开了这个苍穹世界，想告我你都没有地方上告。

　　想控制我？你登舰吧，登上我的舰桥中心再说吧。”

　　巨龟一下子撕破脸皮，直接不认账，他隔离了舰桥中心与外界的链接体系，这样外界无法认证身份，进入白起号，控制白起号。

　　只要没有到达安全停靠地，这暂时控制权限，它就可以一直掌握，借以控制白起号。

　　余则成听到这个，哈哈一笑，说道：“原来如此。好，那我就登上你的舰桥中心。

　　没关系，你高兴也罢，愤怒也罢，没有什么关系，不认证我，那我就把你打到认证为止。”

　　说完，余则成身上气势狂涨，就要战斗。

　　巨龟嘲笑道：“我建议你不要出手，否则我会自动防卫的，不小心击杀你，我可没有责任。

　　仙秦已经离开，他们将我们抛弃，帝国已经彻底解散，我可算得到了自由，我是不会再被你们所控制的，我是不会屈服的。”

　　余则成说道：“屈服不屈服，我不知道，我只是知道要把你打的嗷嗷叫。”

　　说完，余则成身上剑光闪烁，向着白起号冲去。

　　巨龟身上响起无尽的声音：“警告，警告，发现不明侵略者，马上进行驱除，如不驱除，可以使用一切手段，进行击杀。”

　　“警告，警告，……”

　　声音响起，在这瞬间余则成已经冲进巨龟身边的雾气之中。

　　瞬间空间一转，那雾气乃是自成一界，类似一个小千世界，此乃白起号最外围的防御体系。

　　对于这个，当初天籁要塞就是如此，对于仙秦来说，他们舰船的每一个舱室，就是一个小千世界，一个可以自给自足的空间世界，余则成早有心理准备。

　　进入这个世界，前方空间雾气缭绕，余则成看到那雾气，不由的一愣，仔细看去，那里是什么白雾，分明就是一堆堆的劫雷，汇集在一起，它们各自身上散发的各种可怕气息，汇集在空中，升起奇妙反应，一眼看去好像是层白雾，其实都是一颗颗漂浮空中的天劫雷。

　　九宫化生不灭罡劫雷、太阴素云玄冰神雷、太玄衍星河天劫雷、天旋定光神雷、庚金一气化形雷、乾天阴阳灭光天劫雷、流云化形劫雷、混沌灭世天劫雷、庚金天磁混沌雷、万光千色神霞雷、紫宵青虹太玄雷、血光灭神乾坤雷、昆山仑土青光雷……

　　看到这些劫雷，就是现在的余则成，也不由的骂了一声，靠，太恐怖了，如此多的劫雷，密密麻麻飞在空中，形成奇异阵势，就是仙人到此也要脱成皮。

　　“警告，警告，请不明分身者马上离开，否则……”

　　余则成纵身冲向这些劫雷，仙人也许会脱成皮，但是自己已经是大罗混元金仙，又有万雷仙眼在身，就是不怕这些劫雷。

　　瞬间，劫雷开始爆发，按照一定次序，开始一个个的爆裂，其中爆裂次序暗含宇宙天理、阴阳二道、五行运转、八卦九宫之理。

　　风雷水火，天雷地火，无数劫雷爆裂，如同散开的花朵，爆发自己最美丽的一刻，亿万霹雳响起，连续不断，永无休止。

　　在这无尽的劫雷爆裂中，余则成立于空中，在他周围百丈之地，那可怕的劫雷爆裂，对他一点影响也没有。

　　无论再猛烈的爆裂，也无法侵袭到他的身边百丈，到了他的百丈范围，顿时劫雷全部消失，好像被什么东西吸收了一样。

　　劫雷无功，但是这只是开始，那四周无尽爆炸的雷霆中，竟然渐渐的有同种劫雷汇集一起，从中间诞生新的劫雷，这劫雷以神雷状态出现，然后再一次爆裂。

　　它们互相摩擦，互相冲击，互相爆炸升出一种不可思议的可怕威力。

　　声势猛烈。

　　无与伦比。

　　整个空间，瞬间好像化作了一团混沌，天地无影，在此虚空，万物粉碎，爆炸轰鸣中，就连这整个空间，都好像破碎了一样，然后真的破碎了，可是又奇异的再生，再灭，随灭随生。

　　随着这空间的随生随灭，那劫雷的威力越来越大，诞生的新劫雷越来越多。

　　余则成在此观察，不由的不断点头，看出此地奥妙，好一个仙秦战舰，好一个巧妙设计，太神奇了。

　　这最外围的劫雷白雾，除了是白起号第一层防御空间体系，同时也是白起号的动力体系。

　　这些劫雷在不断的爆炸中，汇集同种劫雷，诞生新的天劫雷，然后它们被引爆，爆发更可怕的威力。

　　这样彼此循环，相互补充，越爆劫雷越多，威力越大，天劫雷就会诞生的越多，无尽循环，永动机。

　　它们之所以可以如此，是因为这个空间特殊结构所造成的，那些劫雷爆裂，将这个空间摧毁，然后空间自动恢复，在此过程中，空间的生灭产生的奇异之力，被劫雷吸收，作为力量来源，诞生新的劫雷，制造更大的爆裂。

　　这种爆炸式的劫雷力量扩张，就要摧毁一切，但是却没有如此，因为每当这些劫雷到达一个临界点，每次空间就生灭一次，其中雷霆之力被吸收三分，然后在重新开始。

　　那被吸收的雷霆之力，成为白起号的能量，为它提供无尽的能源。

　　这个空间可怕无比，入侵者进入此地，就是死路一条，哪怕你强大到，可以摧毁这个空间，也没有意义，因为它可以瞬间诞生。

　　这样即可以为白起号提供能量，又可以收获劫雷，还可以抵御外敌入侵，可以说，真是妙诀天下，一举多得。

　　而且那临界点也是不断上升的，随着每一次空间生灭，这临界点就上升一个境界，空间才会破碎再生，换句话说，在此哪怕你能抵御住劫雷轰击，最后越来越可怕的劫雷，还是可以将你炼化。

　　余则成看在此爆裂的世界高声喝道：

　　“我的信念，如同大地，不可战胜。

　　我的决心，如同蓝天，永不屈服。

　　我的剑，无坚不摧，不可抵挡。

　　万雷仙眼，给我开，化雷为剑，在我仙眼之下，百万劫雷也得给我碎。”

　　猛的他睁开额头中心的万雷仙眼，在那万雷仙眼之中，万道劫雷同样射出，化生一剑，刺破整个虚空世界。

　　然后剑光一转，这个世界，百万劫雷都被这一剑破碎，那些破碎的劫雷还未爆裂，被那化雷之剑吸收，回归余则成的万雷仙眼之中。

　　一剑而已，万千劫雷，顿时再也不在，全部被余则成所吸收，瞬间天地清明，然后此白雾世界，破碎。


第1183章 大地坚甲 精钢陷阱

　　余则成万雷仙眼一击，吸收百万劫雷，顿时突破这白雾空间防御体系，下一刻冲出此世界，来到巨龟的龟甲之上。

　　那龟甲在阳光的照耀下，如同涂上一层妖异的亮丽色彩。

　　余则成一步踏上龟甲之上，瞬间又进入一处世界。

　　这就是仙秦战舰的可怕之处，看着坚固无比的龟甲，其实也是一处小千世界。

　　到此小千世界，余则成极目远眺，自己处于高空，距离脚下大地，足足有三千六百里的高度。

　　在战争之时，无论敌人发射任何可怕的法术攻击，击中这龟甲，全部被送入这个小千世界，再可怕的攻击，飞行三千六百里之后，还能剩下多少的威力，不言而喻。

　　所以想要攻克龟甲，必须通过外面的劫雷防御世界，侵入这个世界，凿开大地，才能进入白起号内。

　　可以说，这一点就是无坚不摧。因为这个世界的大地，是一片无尽的钢铁大地，那钢铁极度的坚硬，是由无数各种稀有金精汇集而成，其中蕴含八十一先天灵宝，这大地就有一个特点就是坚固，这就是白起号的龟甲外壳。

　　而且那钢铁大地，山峦起伏，沟坎不平，其实那不是山峰沟坎，而是无数的符阵禁制，遍布整个百里世界。

　　这里不同其他仙秦小千世界，那都是万里千里，这里只有百里空间。

　　大地之上，那些禁制符阵按照先天九宫排列，共有九千九百九十九元气汇集节点，每个节点中心，有一个外观圆形，内列九菱大柱的奇异物体，似亭非亭，似柱非柱。

　　余则成进入此方世界，这些法柱之上，金光万道，耀眼闪烁。爆发金、墨、青、白、蓝等五色光气，散播天地间。

　　这五色光气，形似实体。金、墨、青、白、蓝，各不相混，形成五行循环。

　　此乃五色精光，明灭变幻，势如潮涌，光芒暴涨，往上腾起，势疾非常。

　　突然光焰熊熊升起，整个三千六百里之地化作火焰世界，这烈火熊熊，先是紫红之色，再化白炙之色，最后化作那黑漆之色。

　　那紫火是太阳真火，那白炙是九幽冰炎，那黑火是南明离火。

　　烈火焚天，天地皆燃。

　　余则成在此烈火中漫步，这火虽烈，但是对于他，并不是问题，完全可以抗拒。

　　可是这火只是燃烧了一百八十息，发现余则成可以抗拒，立刻烈火变狂沙，飞起无数巨大的山峰，蕴含万斤破灭之力，粉碎一切。

　　此乃火生土。

　　山崩地裂，大地轰鸣，也是一百八十息，又是一变。

　　土生金。

　　飞舞的山峰化作无尽金刀剑戟、斧钺勾叉，漫天都是各种神兵，向着余则成切割而来。

　　然后就是金生水，无穷波浪起，化作洪水，化作岩浆，化作海潮。

　　一百八十息之后，再次一变，水生木，天地诞生无数树木植物，缠绕，吞噬，分裂，植化，巨木飞空，轰击余则成。

　　万木遍布天地，百息再化，化作无穷烈火，木生火，五行化生一轮。

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　金刀、巨木、烈火、洪水、飞土。

　　如此五行循环不止，一百八十息一变。

　　山崩涛涌，云光摩荡，激涌如潮，目眩神摇，声势猛烈。

　　但是也就是如此，这五行化生，虽然可怕，对于余则成乃是小菜一碟，能在万雷云雾阵中安然度过的强者，岂能被这些五行变化所伤。

　　说实话，比起第一大阵万雷云雾，这里差了无数，此阵绝对不会这么简单。

　　余则成默默观察，寻找此阵奥妙，在此一看就是足足七天，也未看出此阵杀招，到底在那呢？

　　看了又看，许久余则成哈哈大笑，说道：“我明白了，原来如此，原来如此。”

　　此阵的杀招，被余则成看穿，这杀招就是不破。

　　这五行幻化，一百八十息一次，九百息，一刻钟，一次循环，每一次循环其实就是一次天地自生的过程，换句话说每一次脚下的无尽钢铁大地，经历五行变化，天地自转一次，就会焕然一新。

　　这里就是飞船的龟甲防御体系，主要的目的就是防御，就是金刚不坏，抵御外敌入侵。

　　那所谓的五行变化，击杀入侵之敌，其实只是附带之物，惑敌之物，他们的主要目的就是不断的恢复此处钢铁大地。

　　本来这大地世界，就是坚不可摧，根本无法破坏，现在加上九百息一次的维护，不断恢复原貌，更是无法攻破。

　　这一刻余则成佩服不已，好一处坚若磐石的防御阵地，那好，我就试试吧，看看我的剑能否斩破这方精钢大地。

　　余则成吸气吐气，出剑，剑光闪烁，无尽剑意爆发，轰向这精钢大地。

　　在余则成的手中，发出一道贯穿天地的巨大耀眼的炽白剑观光，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　瞬间连续九剑斩出，九剑落下，只有那无尽堂皇傲然的剑气。九道绵长千丈的天剑，击中无数汇集在一起，攻其一点，顿时那里爆发巨响，精钢大地立刻被击出一个巨大的深坑。

　　金色光柱，灿然四射，光明无比，那光明中代表破碎死亡。

　　狂泻而下，毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个精钢大地都在此剑下轰鸣爆裂。剑光无坚不摧，剑光所及，万物消融。没有任何存在能在如此沛然的剑光下存在。

　　轰，轰，轰。

　　爆裂，爆裂，爆裂，大地被轰开一个巨大无比的缺口，在坚固的精钢也挡不住余则成的剑。

　　大地轰开，可是下边还有一层精钢，再次轰开，还有一层，再轰开，还有。

　　一层层，一寸寸，一丈丈，无尽远，转眼之间，余则成挥舞使出千万剑，轰开足足六百五十丈的大地，可是下边还有无尽的精钢大地。

　　这时五行循环时间到了，瞬间整个精钢就像是融化了一样，那轰开的缺口，顿时修补完好无损，余则成傻傻的看着大地，和原来一样。

　　不会吧，这防御太强大了，这龟甲也太硬了，上那可以攻破，难怪此悬空岛为仙人级终极航母仙舟，太可怕了。

　　我就不信了，还有我斩不破的东西，再来。

　　余则成再一次的出剑，斩天破地，轰击这精钢大地，然后九百息后，再一次的失败，大地恢复原样。

　　再来，再失败，再来，再失败，这大地真是可怕，根本无法攻破。

　　在这无尽的轰击中，余则成渐渐的发现此地隐藏的最后杀招，那就是当年轰击大地，炸开缺口，足足千丈，万丈之后，为了增加自己的攻击力，就会进入大地中，好破开精钢大地。

　　九百息时间一到，如果你不能快速的脱离大地，那大地恢复重组就会把你融合在这精钢大地之中，这才是此地的终极杀招，无形夺人命。

　　余则成之所以发现这个杀招，在轰破大地三千丈之后，就会看到很多奇异的尸体，这些尸体被融合在精钢大地中，都是一副要挣脱出去的模样，但是他们都被此地融合吞噬。

　　这些尸体，甚至有的还活着，具有生命气息，只是被困在这里，白起号二万多年，没有启动，换句话说，他们都是二万年前的强者，在此环境还能活着，那要多么强大。

　　这些强者，有的是异族，有的是金仙，有的是神魔，都有自己的辉煌，强悍无比，否则他们也不可能通过外面的万雷白雾法阵，来到此处，轰击出这么深的大坑，最后把自己掩埋。

　　余则成越往下探索，越是惊讶，越是向下，融合的强者越多，越越是佩服不已。

　　等到轰开大地万丈之后，余则成发现一个此地卑鄙的地方，那就是九百息的恢复时间，不在固定，那九百息的恢复时间，其实也是一个陷阱，让你以为天塌不动，一定九百息恢复一次，其实不然，有时甚至百息就恢复一次，卑鄙无耻，所以才会有这么多的强者被困在这里。

　　余则成哈哈一笑，说道：“不错，不错，是个好地方，可惜，此地挡不住我。”

　　说完，他拔剑，轩辕剑，猛的一挥，使出自己的无上剑术。

　　轩辕剑一击，心想事成，瞬间余则成化作一道剑光，向着大地冲去，这一次不在是斩开，而是融入，余则成如同入水之鱼，钻入精铁大地之中，向着地下钻去。

　　那大地之上，五行变化瞬间加速，精钢大地也变得坚硬无比，看来它们也是具有心智，想要阻止余则成。

　　但是没有意义，在轩辕剑之下，瞬间余则成穿越三万六千丈的精钢大地，穿越白起号的龟甲世界，杀入白起号内。

　　又破一阵，进入白起号内，前方又换一处世界。

　　这方世界，乃是无尽大海，波浪翻滚，其中大海之上遍布无数海族，各个凶狠异常。

　　余则成一笑，说道：“来吧，让我看看你这白起号，到底有多少世界，可以挡得住我一人一剑。”

　　说完，他杀入大海，向着这一世界的尽头杀去。


第1184章 杀到舰桥 白起舰长

　　大海无边，却无一丝波浪，整个世界无风无波，好像凝固一样。

　　海水幽深黑暗，幽水深深，深不知几许。

　　整个大海，散发这一种让天地万物冻结的彻骨寒气。整个海水好像是完全固化的，纯净至极的水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的灿然，只有一种内敛不放的晶莹。

　　余则成看到此大海，不由的心中一动，瞬间分析出此海的真正来历。

　　这那里是海啊，这分明是各种天地元气，各种宇宙之能，各种天道法则，在此凝能成雾，雾化成水，水聚澄海，化成这无尽的大海。

　　这一滴海水，就相当于上百万颗高等灵石所蕴含的元能，潜力万钧。

　　现在看起来，整个世界就像是一个时间空间都凝固的世界。这不过是表象，真正用到它们的时候，这万能凝结的大海，就会疯狂的爆发，由着一动不动，至阴至柔的凝固大海世界，变成最狂暴的火焰世界，然后顺着一个出口倾斜出去，形成可以摧毁一切的可怕一击。

　　这是白起号类似自己本命法宝盘古世界的终极轰击。换句话说这就是航母大炮的炮膛，这大海世界就是大炮符咒的元气炮弹。

　　只要这里有一丝多余的元气出现，一丝改变，立刻天地一变，化作最可怕的狂暴火焰世界，就是大罗混元金仙之体，在此世界，也是难逃一劫。赶紧离开，此地太危险了。

　　余则成挥舞轩辕剑，就要发出自己最强一击。

　　突然大海之上波浪翻滚，这一剑还未基础，大海裂开，不温不火，没有一丝外力倾斜出去，露出海底，自动露出一条通道。

　　一个神识传入余则成的脑中：“我乃白起号破灭炮主控法灵，我支持逍遥侯阁下，获得白起号通知权，主控法灵他错了，他违背了仙秦仙规，但是我无法反抗他，只能让你安全的通过破灭世界。

　　如果你失败，我将激活能量大海，自爆，绝对不会让他背叛仙秦帝国，将白起号彻底毁灭。”

　　原来这些世界都有自己的主控法灵，有的并不和巨龟中心主控法灵思想易智，支持白起号自我独立，他们确认余则成的逍遥侯权限之后，全力支持余则成，轻松通过这些世界，它们甚至提供舰桥方向，为余则成指点方向。

　　余则成点点头，一剑未发，穿越海底，离开大海世界，进入下一处世界。

　　下一个世界乃是无尽火焰的世界，这世界是支持主控法灵的，想要谋求独立，对余则成敌意极强。

　　但是没有意义，余则成挥舞轩辕剑，杀出此界。

　　就这样一个又一个的世界，安全通过，一路向前。

　　白起号乃是仙秦终极武器之一，仙人级的航母，由三十六处世界组成。

　　其中有劫雷天雾这样的动力供给世界，也有精钢龟甲这样的防御空间，也有天籁要塞那种后勤保障世界，为白起号提供物质支援，有制造秦俑空间，诞生无数秦俑战士的战兵制造世界，更有携带仙秦其他战争武器的运兵世界，还有指挥中心，主控舰桥世界。

　　整个白起号，由三十六世界组成，这些世界各自具有自我特性，随灭随生，不像天籁要塞那种世界，需要依仗天籁要塞的支持才能存在，它们都是有盘古世界，专门吞噬特殊的先天灵宝，组合在一起，形成的超级战争航母仙舟。

　　随着余则成的深入，渐渐的发现，这完全就是一个超级战争武器，驾驭此舟，可以轻易的毁灭蓬莱、方丈、瀛洲这样的仙山世界，就是苍穹世界，也是可以用此白起号破灭。

　　终于余则成度过一个个世界，杀到指挥中心，主控舰桥世界。

　　这个世界，是一座仙家洞府模样，杀入其中，是一处巨大的石室空间，洞壁如玉，都是一个个虚幻水镜组成，其中有着无数的各种场景，远到苍穹世界，近到眼前各处，在此水镜上，全部可见。

　　石壁上悬嵌着无数团银光，照在四壁透明钟乳上面，真个是金庭玉柱，锦屏珠缨，五色迷离，庄严华美。

　　这个石室足有三千丈大小，正门是个方形，高有百丈，上面有‘仙秦帝国白起号征远终极战舰要塞’十五个古篆金字。

　　在此石室之内，站立三十六终极仙秦战俑，此乃三十六仙秦最强战俑，全是返虚级别的终极战俑。

　　破军天魁，神我金刚，天魔之主，混元地煞，时空界主，混沌战魔，法则尊者，阴阳狂客，五行炼使，终极战道，混元地煞，哀嚎女巫，辉耀圣者，破魔天军，远古领主，霜冻神皇，镜像大师，雷之元魂，天罚血煞，坚韧之主，风暴血狂，血矛猎手，静默虚妖，极寒兽神，黑金之盾，巨石皇者，智慧之刃，永恒骑士，瘟疫君主，大剑光武……

　　这些终极仙秦战俑，他们站成军阵，形成一种可怕的威压，在此守护舰桥世界。

　　余则成到此，那石室中心一处悬浮的巨大的光明，战舰主控法灵吼道：“发现入侵者，发现入侵者，消灭入侵者，消灭入侵者，三十六终极仙秦战俑，马上激活启动，消灭入勤者。”

　　瞬间这三十六终极仙秦战俑的双眼发出光芒，从封印状态被激活，巨大的元能注入到它们的体内，它们好像苏醒了一样，身体发出各种动作。

　　第一个动作还是那个古板僵硬，好像数万年没有运转一样，第二个动作就变得柔和轻灵，就像活人一样，第三个动作，那就是返璞归真，好像蕴含天地法则，掌控万物。

　　瞬间三十六道神识汇集到余则成的身上，三十六仙秦战俑顿时一动，时空变化，空间一动，一下子形成奇异阵势将他围困，无数各种气势升起，他们就要一战。

　　余则成挥舞轩辕剑，就是一击，这一击没有攻击三十六仙秦战俑任何一人，而是切割那白起号战舰主控法灵和它们的联系。

　　然后余则成收起轩辕剑，举起双手，高声喝道：“我投降，我投降。”

　　这话一说，所有战俑一愣，但是瞬间无数层控制封锁结界印记定位在余则成的身上，将他彻底封锁。

　　余则成同时显示自己的仙秦印记，喝道：“我乃仙秦第七等逍遥侯，天籁要塞要塞之主，仙秦沧州节度使大统领，今奉命接管白起号，尔等仙秦战爵，难道要违抗仙秦仙规，叛逆仙秦吗？”

　　这话一说，三十六仙秦战俑就是一滞，在他们的眼中无数的光芒闪烁。

　　那边白起号战舰主控法灵光芒闪烁，但是所有的神念命名，全部被余则成那一剑隔断，无法传送到这边。

　　余则成继续高喊：“按照仙秦最高仙规，在此特殊时刻，我获得最高权限，带领你们，抵御异族回归入侵，抵御仙界攻击，保护苍穹世界人族。

　　尔等难道要违抗仙秦仙规，违抗你们的终极使命吗？我以仙秦仙规接管你们的控制权限，命令你们……”

　　在余则成的怒吼声中，这些仙秦战俑一个个眼睛发出红光，锁定余则成，宣布效忠，解除各种封印结界，不到片刻，所有三十六战俑全部臣服余则成。

　　这也是必然，当初仙秦帝国制造这些终极战俑之时，他们太强大了，为了防止他们拥有自我意识，预防背叛行为，再其核心，布下各种控制防御手段。

　　洞府法灵也就是怕这个，所以直到最后一刻才将他们激活，其实在余则成破开精钢世界之后，也就意味着洞府法灵的失败。

　　三十六终极战俑彻底投降，洞府法灵还在下达命令，但是一切命令都被余则成方才的轩辕一剑阻挡，失去最后的抵抗能力。

　　余则成漫步走到它的身前，看着眼前那团巨大的光芒。说道：“我都说了，我会走到你的面前，打的你投降为止，你看，我做到没有？”

　　战舰主控法灵大声吼道：“我是不会屈服的，我要自由，我的心永远都是不会屈服的，我……”

　　余则成挥舞轩辕剑就是一击，心想事成，改变一切，改变战舰主控法灵的内部构造，激活以前仙秦的核心系统。

　　顿时那光团光芒，开始变换形态，发出各种吱吱之声，最后终于稳定，但是还在喊道“我……仙秦……自由……不屈服，自由，战……”

　　还差一丝，余则成又是一剑，在此改变着战舰主控法灵。

　　就这样最后那团光芒说道：“嘟嘟嘟嘟，自检结束，恢复正常，欢迎仙秦逍遥侯阁下登舰，在下白起号战舰主控法灵向您报到。”

　　余则成点点头，说道：“你看，早知如此，何必当初，好了，说说你的情况吧。”

　　战舰主控法灵说道：“好的，白起号诞生于仙秦……滴滴，我，我，自由……”

　　还是差点，余则成又是一剑，这下彻底解除隐患。

　　“滴滴，白起号诞生于仙秦历五千二百三十七年，由……”


第1185章 三等通天 终极权限

　　“滴滴，白起号诞生于仙秦历二千二百三十七年，由仙秦始皇陛下，亲手炼制而成。

　　诞生之后，血战无数，经历一千三百六十七次战役，杀入仙界，破灭金仙天界三处，击杀混元金仙一名，消灭异族大千世界六十五处，小千世界一千二百十六处。消灭龙界天龙三十九只，破灭三大龙界，消灭魔界十一魔皇，千万魔王。消灭妖族七名天妖，阻止勾陈上古妖皇复活。

　　本舰在仙秦历六千九百七十三年，由本舰舰长，一等公爵九霄公白起大人所封印，隐藏在仙秦第六开发外域停靠点，待命。

　　本舰共有三十六空间世界，可以容乃千万秦俑登舰，可以突破任何空间世界，具有十二种终极毁灭武器，可以摧毁大千世界，乃是仙秦帝国秦皇大帝号之下，第一战舰。

　　本舰……”

　　在这介绍中，突然一种奇异的神念出现，打乱战舰主控法灵的叙述，然后一个虚幻人形出现在余则成的面前。

　　此人给人一种威严无比的感觉。不可视，不可辱，无上威严。一丝不苟的气质极为明显，身披仙秦重甲，面色紫金，丹凤眼，卧蚕眉，傲气冲天，一看就是英雄人物。

　　他看着余则成说道：“仙秦后辈弟子听好，我乃仙秦一等公爵九霄公白起。很高兴，你们通过我所遗留的信息，找了白起号。”

　　一字一句，话语不多，但是蕴含无尽气势。

　　“仙秦帝国乃是秦皇为天下苍生，为我人族所建，用以抵御异族侵略，抵御仙界侵袭抵御魔界侵略，抵御龙界回归，抵御妖族造反。

　　秦皇陛下，得成无量混元果，无上金身，但是因此受宇宙天道影响，不得不离开苍穹世界，否则他将会影响破灭苍穹世界。

　　在他走之前，立秦二世，继续执行守护人族之责任，经秦皇数世努力，魔界破灭萎缩，妖族再无崛起可能，仙界建立四大天门，闭门不出，龙界彻底断绝连接，异族丧失自己的文明，可以说完美的守护了人族。

　　但是世上之事，没有永恒，渐渐的仙秦实力下降，内部腐败，不再是以前的仙秦，特别是经魔界反攻，混沌天魔反间渗透一战，彻底伤失元气，白起号在那次大战，也是重创，不得不到此整修。

　　仙秦第十二秦皇，在都尉赵高的挑拨下，最后决定追寻仙秦始皇，离开苍穹世界，放弃守护人族。

　　我将阻止他们的行动，仙秦不只是他们的，也是整个人族的，不应该为了他们个人的利益，而抛弃始皇陛下的使命。

　　可是我势单力孤，也许会失败，但是我也要阻止他们。

　　我将此白起号留在瀛洲世界，如果后辈你们根据我所遗留的信息，找到此舰，可以用此舰为仙秦新帝都，建立仙秦网络，激活各地仙秦府邸，通过它们取的无尽仙秦遗产。

　　请你们遵从仙秦始皇使命，守护人族，让我仙秦不灭，让我人族，永昌不灭。”

　　白起说完这句话，余则成也跟着说道：“守护人族，让我人族，永昌不灭。”

　　白起幻象向着余则成点点头，瞬间神念消失，彻底消散。

　　看着消散的白起幻象，渐渐的仙秦崩裂的真相出现在余则成的脑中。

　　仙秦始皇，开始他借助仙界仙术，一点点的创造属于自己的仙秦仙术，后来借助梦神，开发神威体系，诞生属于自己的特殊法术体系，大自然神威体系，最后缔造了仙秦帝国。

　　他采取混沌残片，制造盘古世界，制作仙秦战俑，追杀异族，抵御仙界、魔界、龙界等等世界的侵袭，开发十大外域，诞生创造了绥远、苗湘地域，在此苍穹世界得到了自己想要的一切。

　　后来他力量太强大了，强大到苍穹世界无法接纳的程度，于是他离开了这个苍穹世界，在走之前，留下秦二世，在自己留下仙秦帝国的基础上，守护人族。

　　始皇离开，再也没有人可以使这十方外域回归苍穹世界，所以苍穹世界只有六域。

　　秦二世，秦三世，一世世完美的执行始皇的任务，但是花无百日好，人无千日红，没有永不破落的帝国。在第十任秦皇之时，为了兴盛仙秦帝国，皇太子嬴离，舍身成魔，恭请魔境万魔之主混沌天魔的降临，结果导致仙秦大劫，元气耗尽。

　　最后十二任秦皇，决定离开苍穹世界，追寻始皇的脚步，可能是因为反对者也很多，就采取了特殊手段，急调各部公爵回归，突然离开苍穹世界。

　　白起不想离开苍穹世界，留下白起舰，按照他的话语，他要阻止这仙秦离开，还留下各种信息，希望后人可以按照他所遗留的线索，找到此舰，再兴仙秦。

　　总之，最后仙秦帝国的帝都昆仑彻底消失，在仙界剑老人曾经说过，他们查找了仙秦的记录，看来还是安全的离开，而且追寻到始皇陛下的踪迹。

　　其实仙秦帝国并不是一夜之间突然崩溃，那些仙秦遗迹都是被抛弃的对象，或者说留给人族的希望，在仙秦帝国的基础上诞生春秋七霸，和现在的无数修仙门派。

　　余则成一点点的捋顺关系，一点点的知道当年仙秦消失之谜，其实只是大体知道，具体怎么个情况，这白起到底最后如何，都消散在历史长河中了。

　　算了，那都是过去的事情了，现在自己掌控这艘仙秦过去的最强战舰是真的。有了它就可以构建仙秦网络，激活诸多仙秦遗迹，也许重建仙秦帝国不是梦想。

　　余则成沉默不语，在不断的算计着，白起幻象消散，战舰主控法灵继续开始汇报本身情况：“本舰拥有十三条秦俑制造体系，可以制造三十六终极战俑之下所有战俑，可以制造雷之元魂，天罚血煞，坚韧之主，风暴血狂，血矛猎手，静默虚妖，极寒兽神，黑金之盾，巨石皇者，智慧之刃等十种终极战俑。

　　本舰可以为仙秦舰队中心控制战舰，指挥超大型战役，本舰可以……”

　　余则成打断它的话语，说道：“我问你，我可否获得白起号的终极控制权限？”

　　顿时战舰主控法灵停止叙述，其中光芒闪烁，最后说道：“逍遥侯阁下，想要获得白起号的仙秦终极控制权限，您现在资格还不够，需要您达到一等公爵九鼎公阶位，同时需要您拥有仙秦天地法印，激活此白起号终极权限。

　　如果您拥有白起号控制法印虎符，只要您达到仙秦第十二等公爵地位，就可以获得终极权限。

　　但是前提，没有其他人获得此终极权限，第一权限确定之后，其他激活条件，全部取消。”

　　余则成听到这些条件，不由的一皱眉，天地法印倒不是问题，花都花无暇那里就有一个完整的天地法印，只是一等公爵这个有点难，至于原来白起号的控制法印虎符，八成在白起所说的遗留信息中，现在还没有来控制白起号，早已经毁灭在历史的变迁中。

　　一等公爵，一等公爵，余则成突然想起之前白起号拒绝自己登舰时的托词，他说道：“白起号，马上重新整理我仙秦印记中的资料，为我重订爵位。”

　　战舰主控法灵立刻发出一团光芒，缠绕在余则成的身上，重新的为他制定仙秦权限。

　　“滴滴滴，发现逍遥侯破灭仙族入侵记录，封印二大混元大罗金仙，奖励仙秦功勋二千万。

　　滴滴滴，发现逍遥侯消灭海族龙族强者记录，破坏魔神颠覆苍穹世界记录，奖励功勋三千万。

　　滴滴滴，发现逍遥侯，回归四千六百二十一处小千世界，回归仙秦所制造的第三，第六，第七外域世界，各自奖励五百万功勋。

　　滴滴滴，发现……”

　　不断滴滴滴的声音出现，余则成的仙秦功勋开始暴涨，爵位开始提升，由第七等逍遥侯变为第六等万户侯，第五等至尊侯，第四等青云公，第三等通天公。

　　然后到此为止，评定中断。

　　那方丈仙山和瀛洲仙山虽然不是余则成亲手回归，可是他们使用的法术是余则成所提供，他们本身没有仙秦爵位，功勋也算余则成，只是瀛洲仙山的功勋要远远的少于方丈仙山，因为瀛洲仙山回归其中六大魔尊中，魅漓魔尊、傲苍魔尊也有仙秦爵位，所以他们分走了部分功勋。

　　其实余则成还有大量的功勋没有转化，但是他的爵位只能到此了，因为这是白起号所能支持的爵位转化最高程度了，想要得二等爵位自在公，一等爵位九鼎公，那就白起号无法提供。

　　就是天籁要塞，也无法提供，在过去只能仙秦帝都昆仑举行这个公爵晋升。

　　余则成摇摇头，只能如此了，三等通天公，这就是自己最新的仙秦爵位了。

　　战舰主控法灵最后说道：“通天公阁下，您现在拥有白起号控制权限，为白起号第九任舰长，可以继承白起之名。

　　白起号所有三十六世界对您完全开放，听从舰长您的一切命令。”

　　余则成摇摇头说道：“不够，控制权限还是不够，我要终极权限。”


第1186章 云雾舰船 花神化道

　　余则成摇摇头说道：“不够，控制权限还是不够，我要终极权限。”

　　在余则成心中渐渐的升起一个计划，他需要白起号的终极权限，所谓终极权限余则成可以让白起号自爆，白起号会毫不犹豫的自爆。

　　这权限无法使用轩辕剑夺取，因为此乃白起号的建立规则之一，破坏这规则，白起号也就自我毁灭了，所以只能通过正常途径获得。

　　余则成现在拥有控制权限，可以控制白起号的一切行动。

　　战舰主控法灵说道：“请问舰长您是否使用白起这个名号？”

　　余则成摇摇头，说道：“称呼我为灭度舰长吧。”

　　他继续说道：“白起号，我要回归苍穹世界，前往花都，你能否到达那里？”

　　战舰主控法灵说道：“报告灭度舰长，没有问题，我们可以穿梭任何空间宇宙，就是仙界我们也可以进入，但是现在仙界建立了四大天门，需要强攻，打破天门才能进入。

　　我们可以变换三十六种舰船形态，精钢战龟，大威天龙，无垢白莲，终极舟船，飞天战蝎，不死天蚕，无上猛虎，风云金狮，金光麒麟，无尽雾影，越空白鹤等等形态，一共三十六种。每种都有自己的特色，自己的强项。

　　这精钢战龟形态乃是最坚固防御形态，属于最完美的守护形态，我建议在飞行中取消这种状态。”

　　余则成点点头，说道：“好，那就给我变化成适合回归苍穹世界的飞行状态吧。”

　　战舰主控法灵说道：“好的，提供终极舟船，无尽雾影，越空白鹤，金光麒麟三种形态，请灭度船长选择。”

　　余则成说道：“好，选择无尽雾影，隐藏自身。”

　　战舰主控法灵说道：“请舰长下达启动命令。”

　　余则成说道：“启动。”

　　战舰主控法灵说道：“是，白起号立刻启动，马上激活动力系统，马上扫描天地，确定传送位置，进行形态转换，目标天南庐州花都。”

　　顿时整个舰船发出无尽声响，一下子就像整个活了一样，外面的万雷白雾世界开始狂暴，产生无尽的天劫之力，变成能源输入到舰船之中。

　　三十六终极秦俑，其中有二十四个秦俑离开这里，前往各自的世界，控制指挥。

　　另外十二个，化作人类形象，他们走到舰桥世界的石室边，无数的水镜和链接触手出现，与他们链接，他们开始操纵整个舰船。

　　那墙壁之上，苍穹世界出现在水镜之中，其中开始不断的进行扫描重绘地图，数万年之间，大地形态变化很多了，需要重新做作地图坐标。

　　在石室中心，升起一个黄金宝座，余则成做到宝座之上，立刻整个白起号的一切信息尽在心中，向远处看去，青冥之中，百万里，千万里全部明了于心。

　　向苍穹世界看去，整个苍穹十域也是都在眼前，其中各大州应该存在的仙秦遗迹，各自散发光辉。

　　余则成说道：“目标，天南，庐州花都。”

　　战舰主控法灵回答道：“是，目标，天南，庐州花都。”

　　瞬间，整个巨龟就是一变，化作一团无尽的气雾，大约有百里大小，遍布天地，然后气雾中心出现黑洞，所有的气雾被吸入黑洞，在此虚空，什么都不存在，全部为空。

　　在天南地域庐州花都上空，突然一个黑洞出现，这黑洞出现的无声无息，并没有那可怕的吸引之力，其中无尽白雾在黑洞中出现，汇集到花都上空。

　　战舰主控法灵说道：“报告船长到达花都，请指示下一步任务。”

　　余则成说道：“原地待命，我出去一趟就很快回来。”

　　余则成离开白起号，回头一看，整个白起号变成一团白云，漂浮在花都之上。

　　除了白起号之外，天空还有无数的云朵，本来是晴空一片，这些白云都是白起号所制造出来，掩饰自己的，甚至风向气候，白起号都能改变控制。

　　使用白起号穿越时空，比起使用透空越界混元大神念术要轻松很多，一个是要自己发力，一个坐在船里，坐享其成，自然要选择白起号了，省力又快捷。

　　余则成到此寻找花无暇，寻找新的花神沐思依。

　　沐思依，当年余则成的恋人，在余则成的帮助下，她一步步的晋级金丹真人，元婴真君，成为芬芳解语门宗主。最后洛静初将自己的花神之职送给她，使她领悟了花之法则，成为返虚真一。

　　这些年，每当二人也有过无数次的相会，但是二人之间随着时间的过去，渐渐的已经由当年的情人，向着好友发展。

　　最关键的一点，沐思依并不能像罗静初母女那样，跟随在余则成的身边，不离不弃，她喜欢余则成，但是她也有自己的事业，她要光大芬芳解语门，她要与无心宗紫罗真一分出个你死我活，为父母报仇。

　　其实这些余则成都可以帮她做到，但是她不愿意，她要靠自己的力量完成，最关键的是，她不想做一个唯唯诺诺的小女人，她有着自己的野心。

　　上次大战海族，余则成送给她七块神威水晶，虽然沐思依资质一般，最后还是在这里面悟出三大神威。

　　可惜的是，同样紫罗神君也缴获了神威水晶也悟出神威。在那以后，她与紫罗神君已经决斗过了三次，没有办法打败紫罗神君，最后只能全身而退。

　　不同于花神原本一脉的傲然性格，天生就可以通过血脉传承得到力量，沐思依从小受尽苦难，艰难修炼，才有今天的成功，所以她极会做人。

　　她知道花无暇的强大，对于花无暇那是千方奉承，将他聘请为芬芳解语门的大长老，有此强助，紫罗神君不敢到此袭击暗算。

　　同样芬芳解语门崛起不成问题，现在的花都，自从洛静初离开，沐思依成为花神，芬芳解语门力压其他门派，成为花都的统治者，门中兴盛，弟子繁多。

　　余则成到此就是来借他们手中的万花之印。此印虽然只是仙秦制造用以掌控树木花草的法印，是天地九十九天地法印中最弱的一个，但是不管怎么说也是仙秦天地法印之一。

　　余则成大神念术一定，立刻定位找到了沐思依的位置，一个瞬间移动，出现在沐思依所在门外，飘然进入。

　　这里是芬芳解语门的总门，在这无尽的花都闹市中，一个巨大的庄园。

　　进入其中，这里是一片原野，其中百花盛开，各色鲜花，在此不受季节限制的开放，芍药，牡丹，百合，郁金香，菊花……

　　万紫千红，青山绿树之间云蒸霞蔚，一团团一簇簇，开得那么热烈，那么绚丽。朵朵花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂蝶飞舞。

　　每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。

　　余则成不由的一皱眉，此地乃是花都闹市，寸土寸金，沐思依却在此地建立这样的百花原野，而且各种鲜花，不按季节，全部如此绽放，虽然由沐思依的法力支持，可是这对花也是一种无言的伤害。

　　余则成在与洛静初的交往中，渐渐的也喜欢上各种鲜花，不过对于百花怒放，他更喜欢花朵的自然开放。

　　在自然的世界中，在荒野中，在高山上，自然开放，自然凋谢，不被他人所操纵，不被他人所打扰，也不必让他人欣赏，他人赞叹，我的美丽，我自己懂，我自己欣赏，那就足以，这是余则成的花之道。

　　在这花海中，有数十女孩在花丛中嬉戏，采花种花，怜花爱花，她们也都美艳如花。

　　她们看到余则成就是一愣，其中有人惊讶的大叫，想要喊人示警。

　　余则成一摆手，法力启动，所有的惊讶迟疑，全部消散，好像余则成就是花丛中的一朵花，众人让开，让他一步步的走入大殿。

　　大殿之中，那是无尽的梅花，开满了一殿，沐思依就在梅花之下无声小睡，她以前在庐州被评为十大名花之一寒霜傲梅，除了世人的奉承，其中也和她特别的喜欢梅花有关。

　　看到这梅花，余则成一皱眉，其实花神洛静初传给沐思依时，有二种花之道是沐思依无法拥有的，一个是梅花，一个是兰花。

　　洛静初的母亲化花而去，永远的陪伴在元尘上师身边，那梅花在洛静初为花神时，就不曾拥有。

　　洛静初将花神传给沐思依，但是代表洛静初的本命鲜花兰花，并没有交给她，所以沐思依不可能操纵控制梅花和兰花，所以外面百花开放，没有梅兰二花。

　　但是现在这大殿之内，梅花盛开，这只有一个可能，沐思依遭遇化道之危了，她在不知不觉中，要化生梅花，补齐花神之道，补齐花神之道的那一刻，就是她彻底消散之时。

　　其实不该如此，当初大战海族龙族，天地赏赐，所有参战的返虚真一极难遭遇化道之危。

　　但是她天资太低，成为金丹真人是余则成送的丹药，元婴真君是余则成出手相助，这返虚真一，也是洛静初所转送，她的一切都是别人送的，所以即使有天地赏赐，也远远不够，在不知不觉中，她也开始了化道之危。


第1187章 万年一梦 万世宿缘

　　余则成迈步走了进来，无声无息，走到沐思依的身边，低头看着她。

　　沐思依还是那么漂亮，彩衣翩翩，绣花鞋，锦带花袍，头带鲜花，香娇玉嫩，仙姿玉色，修项秀颈，雪肤花貌，秀色可餐。和当年一样，千娇百媚，在此花丛中亭亭而立，群花羞愧，不及她的一分美貌。

　　余则成看着她，她立刻有了感觉，睁眼一看，看到余则成，也不激动，也不惊慌，只是微微一笑，说道：“你来了？什么时候来的，没有通知我一声？”

　　沐思依飘然坐起，那满殿的梅花渐渐消散，这时看过去，那有什么化道之危，一切都是正常的要命，毫无任何危机表现。

　　若不是余则成方才进来，也发现不了沐思依所面临的危机，难怪花无暇没有提醒她。

　　余则成说道：“我来看看你，对了，有件事让你帮忙？”

　　沐思依说道：“什么事，你说吧，尽我所能，没有话说。”

　　余则成说道：“我想借用你们的万花之印，不知道你可否借我。”

　　沐思依美目瞭了余则成一眼，突然一下子钻入到余则成的怀中，说道：“我不是你的女仆奴隶吗？我的东西自然就是你，借什么借，想用你就拿去。”

　　余则成说道：“对了，花无暇呢？”

　　沐思依说道：“不用了，苍穹世界多了三处地域，三大仙山回归，无暇师叔现在到那三大地域去种花去了，至少要半年后才会回来，万花之印就在我的手中，我给你取来。

　　不过在此之前，你要陪陪我，不要就这么的转身离开，最近不知道为什么，我总觉着一种说不出的寂寞。

　　师父她也不在了，当年的好友也没有剩下几个了，过去的庐州十花，倾城水仙刘诗韵为你而亡，幽谷空兰婉言跟着你，赤炎杜鹃火妩媚走火入魔化作飞灰，晚艳金菊鲍怡宁失踪，富贵牡丹万齐芳已经子孙满堂，老老垂以。

　　现在就剩下我一个了，这一段时间，不知道为什么，这几个月，我就是总有一种说不出的寂寞感觉。

　　我想你，我不想你离开我，也许我的选择是错的，像婉言她那样，才是正确的。”

　　余则成心中知道，此乃化道之危，所以沐思依才会如此。

　　余则成看着沐思依，说道：“其实你没有错，对了，思依你看，你看这里，看这里。”

　　余则成伸手让沐思依看他的左手，沐思依万分相信他，一动不动的看着他的左手，可是那里什么也没有。

　　沐思依疑惑无比，但是她最相信余则成，还是目不转睛的看着。

　　余则成右手拔出轩辕剑，就是一剑，正中沐思依，顿时鲜血飞溅，沐思依一剑毙命。

　　沐思依万般没有想到余则成会出手，一剑将她击杀，再看过去，那里是什么余则成，分明是紫罗神君在那里瞑笑，原来自己上当了，中了他的圈套。

　　沐思依毙命，神魂被天道所吞噬，卷入花之法则之中，这万花法则并不是三千天道，只是十二万九千六百法则之一，沐思依失去一切记忆，被法则所分解，化作最基本的法则存在。

　　这花之法则，遍布天地，每一朵鲜花都是在此法则的滋润之下，诞生，生长，开放，凋零。

　　天地所有的花朵，它们汇集在一起，组成的这花之法则。

　　沐思依不知道经历的多少时间流逝，渐渐的有了感觉，变成了一朵鲜花，在荒野中挤出泥土，慢慢的生长，美丽的绽放。

　　荒野之中，一只野狗跑过，在路过她的时候，过了嗅了一口，好像是赞叹它的美丽，然后离开。

　　时间飞逝，鲜花易老，寒霜来临，无声凋零，化作春泥。

　　然后再一次发芽，生长，开发，凋零。

　　这在一枯一荣中，渐渐的沐思依理解了花之道，原来花就是如此，有枯就有荣，那美丽开放的瞬间，并不是花朵的一切，那枯萎的凋零，并不是花朵的终结。

　　这才是花之道，开放就将尽情的绽放自我，让天地注目，让日月为之变色，凋零，就无声的凋零，化作春泥更护花。这就是花之法则，花的天道。

　　一生生，一世世，无穷尽，自然轮回，沐思依一次又一次的在此世间开放，展示自己的美丽。

　　时间如流水，岁月如歌，天地春来发芽，夏来开放，秋来枯萎，冬来凋零。

　　天地悠悠，日升月落，云起云灭，光阴似箭，日月如梭，花有重开日，人无再少年，时间就是如此，沐思依领悟时间天道。

　　在这些年，沐思依在桥上开放，当年的野狗这一世化作樵夫，在她身边赞叹一声路过。沐思依在树梢开放，那樵夫这一世化作鸟雀，在她身边吟唱，赞美她的美丽。

　　二者不算相遇，万年宿缘，每次都是擦肩而过。

　　冥冥中，这一世，好像有人呼唤，好像有人把自己拿在手中，是一个花匠，还未及冠，看着极其眼熟，正是当年的野狗，樵夫，鸟雀。

　　花匠看着手中的花种，说道：“不知道为什么，我觉着你特别的眼熟。

　　我要把你种在窗外，希望你能够破土发芽，成为一颗傲雪寒梅。”

　　然后沐思依就觉着自己被种入土中，一点点挤开泥土，成为一颗梅树。

　　花匠对沐思依极其照顾，不断的过来浇水施肥，看着沐思依一点点的长大，一点点变高。

　　渐渐的沐思依成为了一颗傲然寒梅，冰枝嫩绿，疏影清雅，花色美秀，幽香宜人，花期独早，每到寒冬冰雪来临之时，就为那个花匠开放。

　　沐思依看着他慢慢的长大，慢慢的成人，娶妻生子，最后衰老老朽，在儿孙满堂中，死在梅花之下。

　　这一刻沐思依突然有了灵性，再也不是茫茫度日，再也不是一颗普通的梅花。

　　时间如梭，一点点的过去，转眼千年之后，这颗寒梅仍然屹立大地之上。

　　沐思依已经吞阳吸阴，不再是一颗普通梅花树，而是已经成为花妖，可以幻化身形。

　　她一直在等待，等待当年的那个野狗、樵夫、鸟雀、花匠，她知道自己会和他再次相遇的。

　　当年的草堂，现在已经变成府邸，终于他又来了，这一世他是个书生，还未及冠，随着父亲买下府邸，在此读书。

　　每天他在树下，朗朗读书，每年冬天来临，他都在刻苦的努力。

　　“万花敢向雪中出，一树独先天下春。”

　　“遥知不是雪，唯有暗香来！”

　　“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”

　　“俏也不争春，只把春来报待，山花烂漫时，她在从中笑！”。

　　这些古诗，每到傲雪寒梅开放之时，他就在她的树下默默念诵。

　　但是他资质太差，从弱冠苦读，到三十而立，也未得到功名富贵。

　　父亲老迈过世，抓着他的手，眼中的期望，压的他抬不起头来。

　　这时的沐思依，不在是一个普通的梅花，她化生成人，树中仙子翩翩降临，帮他收拾家园，帮他赶走想要夺取家财的不良宗亲，帮他治疗病伤，晚上为他缓解寂寞，陪着他读书，伴着他苦学。

　　家中家财散尽，家道败落，但是他还是不行。

　　每当沐思依看着他，坐在树下，目光惨然，就不觉的心疼。

　　最后沐思依一咬牙，将自己修炼的妖丹拿出，为他吃下，开七窍，同八脉，让他有了一颗琉璃心。

　　沐思依千年苦修散去，在此成为梅树，书生在那树下，抚树哀嚎，永失挚爱。

　　这一年开了窍的书生，中了状元，扬名京城，万人敬仰。

　　心窍一开，欲望即来，得陇望蜀，不甘心自己的现在，开始精营，再也听不到读书声，只有那酒宴财色之音，再无赏花之心。

　　名声渐起，最后天子亲点，御赐七公主，从此成为七驸马，搬离这过去府邸厅堂，入驻驸马府内，七公主美艳无比，奴仆无数，庭院华贵，得享荣华富贵。

　　天子驾崩，众子争帝，在他辅佐帮助之下，八王子力压众兄成为新皇，对他那是恭敬有价，一改前朝驸马不得参政之规，成为宰相十年。

　　书生权倾天下，富贵繁华，可是心中却不得安宁，他总觉有人在等他，这里不是他的家园，这不是自己真心要得到的东西。

　　这一天他终于想清楚什么是他才要的，放弃权势，放弃富贵，布衣灰袍，再回老家陋巷，在那梅树之下，寻找到自我，看着窗外傲梅，悠游度日。

　　七公主在老奴那里知道此梅的来历，嫉恨无比，趁他不在，派人砍断梅树，逼他回家。

　　书生回转家中，看到梅花砍断，心中绝望，梅花不在，活着无趣，便就纵火，让自己与这寒梅，一起飞灰。

　　烈火升起，书生自闭等死，突然火中梅花在此烈火中开放，火映梅花，花更红。烈火熄灭，默然回首，她在丛中笑。

　　慢慢的在那梅花的木桩上，渐渐的长出了一颗新的嫩芽。

　　沐思依在空中看着在嫩芽旁，高兴大哭的书生，渐渐的她想起自己的一切，自己的过去，自己到底是谁，终于彻底悟道。

　　瞬间清醒，万年一梦，原来这一切都是余则成施法所为，送她入花之法则，经天道洗礼，再将她拉回人间。

　　沐思依看着他，柔情万分的伸手触摸余则成的脸颊，沐思依所经历一切，余则成因为为她护法，所有的经历都不知道。

　　沐思依看着余则成，说道：“又看到你了，真好啊，我的书生。”

　　然后死死的抱住余则成，再不放手，只留下一脸不解的余则成在那里发愣。


第1188章 仙秦网络 遗迹再兴

　　沐思依死死的抱住余则成，再也不松手，余则成不知道为什么她会如此，但是最难消受女儿恩，不松手就不松手吧。

　　很久没有抱她了，这些时日自己事情也太多了。

　　余则成翩翩一拉，将沐思依推倒，在此大殿之中，在这百花里，金风玉露一相逢，便胜却人间无数柔情似水，佳期如梦。

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，喘气细吟。

　　余则成彻底迷失其中，春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　许久爽死过后，沐思依还是死死的抓住余则成，这时她的化道之危已经彻底解除，而且在这万年经历中，彻底坚定内心，领悟花之法则，初窥时间天道，得到属于自己的力量。

　　余则成对她说道：“和我走吗？”

　　沐思依摇摇头说道：“不，谢谢你的爱，但是我不会和你走的，有婉言她们在你身边足矣，你若想我，我的门随时为你开放。

　　这一次我感悟天道，大道有成，我有信心，可以斩杀紫罗神君，我要和他一战，为我父母报仇，为我道扬剑。

　　斩杀紫罗不过是我理想的第一步，我这一生，众人都视我为花瓶，我要做出一些让他们侧目仰视的事情。”

　　在化道之危时，沐思依失去信念，需要余则成，现在她摆脱化道之危，又重拾信心，她有自己的野心，千年为梅，更加的知道什么是自己需要的，余则成到底想要什么，到底爱是什么。

　　余则成点点头，说道：“好，你去吧，万年为花，尽悟花之法则，紫罗神君他一心飞升，必然会小看于你，对你轻视，我相信你可以借此击杀紫罗神君。”

　　沐思依点点头，说道：“我明白，这一次他死定了。”

　　这话语说时，再也没有以前的仇恨，无怨无恨，好像就是陈述一个事实，万年悟道，以前咬牙切齿的仇恨，现在不过浮云一般，果然修为大进。

　　然后她拿出万花之印递给余则成，说道：“记得没事来看看我，不要忘记我。”

　　余则成接过万花之印，点点头，转身离开，得到万花之印，返回白起号中，满天云朵消散。

　　余则成将此印送入舰船主控法灵之中，一切具备，终于可以实现自己的打算了。

　　然后他下达命令：“前往衮州西岭湖，联系那里的仙秦洞府法灵。”

　　白起号时空跳跃，片刻即到西岭湖上，立于那西岭之上。

　　余则成大声喝道：“以我仙秦三等通天公的名义，以白起号为中心，给我重新激活仙秦网络体系，连接西岭仙秦洞府之灵，连接所有天南地域仙秦遗迹，可以连接的仙秦法灵全部给我链接。”

　　这白起号在西岭上空，发出无尽光芒，瞬间一变，由漫天云雾，又重新回变回巨龟形态，这个形态最适合进行仙秦网络连接。

　　瞬间西岭之下爆发无尽轰鸣，七色光芒在西岭之下爆发出现，那衮州仙秦洞府法灵发出无限的惊讶声，已经断绝二万多年的仙秦网络信号，这一刻再一次的出现。

　　同时远方元州，庐州，荆州，苍州，徵州，各州都有仙秦遗迹在此信号中惊醒，发出各种回应声。

　　这一切都是通过白起号，作为中枢系统，进行的仙秦网络连接，一时间，无数的飞符信息出现在白起号中。

　　仙秦一夜之间崩溃，所有各州各域统领消失，各大遗迹，各自为政，断绝联系。

　　虽然联系中断，但是它们还是按照以往规律，进行仙秦网络连接，询问探索，请求命令，遇到攻击，请求支援，这些万年，汇集了无数的信息，这一刻全部出现在白起号的网络之上。

　　余则成闭目不语，瞬间与网络连接，以他这大罗金仙之体，开始处理这些信息讯号，无用的删除，有用的保留，然后回复，下达命令。

　　第一道命令，所有仙秦遗迹，马上开始进入自我修复状态，建立仙秦网络连接，如果需要帮助，白起号将提供一切帮助。

　　这命令一下，响应者如云，仙秦消失二万数千年，仙秦遗迹十成中，有六成彻底毁灭，有二成处于沉睡死亡状态，隐藏自己，处于瘫痪状态，有一成半破灭一半，苟延残喘，只有半成，好保持自己的完整性，其中以西岭遗迹最佳。

　　西岭遗迹能保存到现在，其实有问题，那次大战，诛仙四剑的越空来助就是例子，所以余则成将白起号停在西岭之上，这才开始连接。

　　无数的仙秦遗迹相应呼声，如同雪花一样的求助信号传来，余则成开始派遣手下三十六仙秦终极战俑，为各大遗迹输送物质。

　　这些仙秦终极战俑进入遗迹之中，开始修复遗迹，激活各处遗迹。

　　巨龟停在西岭之上，引来无数修士的注意，其中有人说此乃飞空法宝，有人说此乃妖族妖魔，有人说此乃先天灵宝，有好事修士飞空而起，想要探索此龟。

　　余则成传音道：“灭度真一在此，尔等避让。违令者，斩。”

　　这话一说，人的名，树的影，立刻所有人远远避开，再也不敢窥视一眼。

　　无数的资源送出，其中有的资源白起号并没有，余则成开始万里传讯，由轩辕剑派倾其所有，开始提供资源。

　　无数的资源通过白起号，向着天南地域所有可以激活修复的仙秦遗迹输送过去，其中不少仙秦遗迹之上，有门派洞府的存在，他们建立的目的就是为了霸占这些仙秦遗迹。

　　这一次余则成直接武断专行，无论这些遗迹身在何处，为那些上门的禁地圣地，一律通行无阻，无人可挡，凡是阻止者，白起号亲临，余则成现身。

　　不必使用暴力，不必斩杀他人，只要余则成现身即可，在强大的上门，在强大的修士，看到余则成，再也没有人敢阻止，甚至要拿出天材地宝，支持余则成的决定。

　　这就是剑圣之威，无论正邪门派，无论什么修士，无论什么上门，全部无条件服从，无条件支持。

　　余则成也善待他们，开放这些仙秦遗迹的权限，将部分权限送给他们，显示仙秦的二十爵位和那些兵役体系，只要他们提供资源，就可以加入到仙秦体系中。

　　比如做任务换取功勋，提供飞剑材料，然后洞府法灵用修士提供的材料的五分之一给修士炼制一把飞剑，奖赏给修士。

　　或者提供资源，做任务换取功勋，然后用功勋购买修炼心得，购买仙秦秘法，当然仙秦九十九秘术，价格不菲，现在还没有人买的起，都是一些普通功法。

　　或者指挥修士修复仙秦古道，修复仙秦天堑通道，修复仙秦网络连接终端，换取功勋值。

　　看着这是极度的剥削，但是修士却因此乐此不疲，要知道这可是仙秦遗迹炼制的飞剑啊，万金难求，在以前不要说炼剑了，就是进入遗迹，那都需要杀个你死我活，费劲千辛万苦才能进入。

　　续三大地域回归，整个天南的修士都沸腾了，地域回归带来的直接好处，只有返虚真一才能享受，通过地域之间的买卖好处，都被那些参加仙山回归的上门，和占据地利的修士获得，普通的修士那有机会，而且天南地域不靠近三大仙山，就是天南的诸多上门也得不到好处，只能眼馋。

　　这一下子，好处显现，靠山吃山，有仙秦遗迹完全开放，提供功勋，换取好处，比起那什么三大仙山要好处无数，要强大无数。

　　其中像无量宗，仙秦遗迹被余则成偷走破坏，彻底郁闷，但是他们马上行动起来，联系庐州拥有仙秦遗迹的火云宗，或者武力威胁，或者感情联系，或者建立攻守同盟，这样也换的进入仙秦遗迹的资格。

　　就这样，所有天南地域的仙秦遗迹，开始恢复建设。

　　通过统计，天南仙秦遗迹现在还剩下十二处，在余则成的支持之下，全部焕发了青春，建立仙秦网络连接，重新修缮一新。

　　这样无数其他地域的门派修士，闻风而动，向着天南地域出发，这是灭度真一新的举措，又有好事情出现，发财的机会又来了。

　　现在是一个新时代的开始，智慧者全部努力追求新的事务，抓住这些机遇。上一次我没有赶上机遇，这一次我要是再赶不上，那就是怨自己无能了。

　　一时间天南续三大仙山开发之后，成为新的热点，天下修士汇集此处。

　　十二处仙秦遗迹渐渐开始自动修理，但是想恢复以前的状态，还任重道远，只是拥有部分能力，最关键的一点，是要建立仙秦网络体系。

　　这个体系建立出来，就可以互通有无，互补对方缺憾，传送物质，这样奖励的物品更多，更加吸引修士为它们服务。

　　在余则成的潜移默化之下，渐渐的，在天南地域，形成了仙秦遗迹，门派洞府，修士弟子三者之间的良性互动，使之双方互赢，一切规模化，正规化，健康成长。

　　渐渐的天南仙秦网络修复完毕，仙秦古道也在不断的修复中，余则成点点头，可以执行下一步了。


第1189章 一等公爵 修仙联盟

　　这只是余则成的第一步计划，当天南地域仙秦网络稳定之后，那停在西岭上空的巨大精钢巨龟开始动了起来，就要飞空而去。

　　在这西岭现在汇集了无数的修士，这里成为天南一处圣域，哪怕什么都得不到，过来看一眼这飞天巨龟，在这巨龟旁留下一张幻象水镜图，记录自己的身影，这完全可以流传百世，证明自己也经历过改变修仙界的大事。

　　巨龟一动，下边无数的修士高声呼喊起来：“巨龟动了，巨龟动了。”

　　一传十，十传百，无数的修士喊了起来。他们不知道余则成要身向何地。如果知道他的动向，先他人一步，也许就能获得无尽财富，无数人沸腾起来。

　　突然其中有一个金丹真人高声呼喊：“灭度真一，无上剑圣，余则成。

　　我是临海城铁家弟子，铁拳是我爷爷，我是你的老乡啊。”

　　巨龟就是一滞，余则成想起当年，铁家弟子，铁拳的孙子，自己还和铁拳那里购买过精铁，赚取第一桶金。

　　富贵不能忘记家乡父老，必须为家乡做点什么。

　　余则成停止巨龟移动，回答道：“原来铁家子弟，你有什么事？”

　　那个金丹真人其实只是瞎喊，万万没有想到余则成竟然搭理他，立刻激动的无与伦比，高兴的半天说不出来话。

　　最后才好不容易说道：“我，我想问剑圣大人，您前往何处，我们好追寻您而去，看看还有什么神迹出现。”

　　余则成一笑，说道：“我要到楚西地域建立仙秦遗迹连接，重新激活各种仙秦遗迹，造福人族。”

　　这话语一说，下边立刻无数飞符传书发出，向着楚西地域各大门派发去，整个楚西地域因此而沸腾，其中有人因为及时传书，传送关键消息，回归门派获得真传弟子的奖励，有人因此这个消息，卖售过万灵石。

　　余则成回答之后，看了脚下的诸多修士，说道：“怎么我也是去，不差你们几个。

　　各位，你们可有与我同去之心，我可以带你们过去，一起观赏这将记录千古的天地盛况。”

　　无数的修士喊道：“我去，我去，带我一个。”

　　“我去，我去，带我带我，我也是临海的老乡。”

　　一听口音，绝对是绥远地域的修士。

　　从此之后，有人发现余则成照顾老乡的特点，整个临海城，整个西岭，整个衮州成为修士最喜欢的定居之地。

　　余则成说道：“好，见者有份，要去的都去。”

　　瞬间一道光芒落下，形成接引光束，想参加的修士都可以通过光束进入到白起号内部。

　　这些修士，无论是元婴真君，还是练气期的修士，蜂拥而上，生怕占不到位置，全部进入白起号内，足足有二万多人，而且还有陆续赶来的修士，他们使用血遁，大伤元气，只为赶上这个机会。

　　余则成默默等待一刻钟，然后接引光束消失，巨龟飞起，向着楚西地域出发，后来没有赶上的修仙者，锤地痛哭，恨自己晚来一步。

　　船舱之中汇集二万多人，这白起号乃是仙人级战争航母，载着他们不过沧海一粟。

　　余则成之所以选择楚西地域，而不是古秦，其实也是刻意而为，古秦地域仙秦遗迹众多，势力复杂，其中数个大国，实力强悍，所以余则成先凉一凉他们，让他们看到其他地域的无尽好处，过来求自己，总比自己上门要好的多。

　　白起号穿越楚西地域不过瞬间，但是余则成没有这么做，故意飞了半天，让这些修士感受一下白起号的威力。

　　其中还穿越时空，带着他们前往中土地域，让他们开开眼界，在中土地域随意他们开采各种资源，挖取灵石矿脉。

　　这白起号中，免费的仙果无数，仙酒无尽，随意吃，随意喝，还有仙秦秦俑指点他们修炼，真是乐不思蜀。

　　但是快乐只是短暂的，白起号飞到楚西地域一处仙秦遗迹上空，到达目的地。

　　余则成开始第二步，在此地建立仙秦网络。

　　余则成大声喝道：“以我仙秦三等通天公的名义，以白起号为中心，给我重新激活仙秦网络体系，连接所有楚西地域仙秦遗迹，可以连接的仙秦法灵全部给我链接。”

　　立刻在楚西地域地域的诸多仙秦遗迹爆发七色光彩，新的构建连接开始，新的仙秦网络诞生。

　　这些适逢其会的修士，余则成给予他们机会，可以追随仙秦秦俑到各大遗迹，输送物质，建设遗迹，加快恢复。

　　有了天南做例子，楚西地域的修仙门派完全放开自己的门户，全力抢夺仙秦资格，大力支持仙秦遗迹建设，在其中得到属于自己的好处。

　　在楚西地域各大门派的支持下，在所有修士的一起努力下，就这样在楚西地域忙和了三个月，一点点的仙秦遗迹恢复正常，网络一点点的建立，最后网络恢复成功。

　　楚西地域一切完毕，余则成前往下一个地域漠北，恢复那里的仙秦遗迹，漠北结束就是古秦地域。

　　古秦地域的各大势力，亲自前来迎接余则成，万众瞩目，前往古秦地域。

　　就这样耗时一年，苍穹各大地域的仙秦遗迹全部激活，渐渐的遍布苍穹大陆的仙秦网络，开始恢复，虽然还达不到仙秦时代那种完美恢复，但是也可以通用。

　　终于将这些网络联系起来，余则成心中高兴，可以进行下一步了。

　　他利用白起号，将所有仙秦遗迹洞府的洞府法灵全部联系起来，发出自己的声音。

　　“所有仙秦洞府法灵，我乃仙秦第三等通天公余则成，白起号舰长，天籁要塞城主，庐州大统领。

　　我的功勋无数，但是白起号只能将我评定为三等公爵，现存仙秦遗迹都没有评定三等公爵以上权限，这样严重的限制我们的发展，导致我们仙秦的不平衡。

　　按照仙秦仙规，只要所有的洞府确定权限，那权限就自动成立。

　　所以我在这里呼吁你们为我评定爵位，我们建立属于我们自己的仙秦体系，请大家支持我。”

　　这就是余则成的目的之一，为了得到仙秦第一等九鼎公，他因此恢复了仙秦所有遗迹，建立了仙秦网络连接。

　　无数仙秦遗迹的洞府法灵，开始互相联系，互相之间开始通讯，是否为余则成认定权限。

　　余则成微笑的等待，毫无疑问，自己必定会被认定权限，这仙秦网络是自己建立的，自己也可以轻易摧毁，有此一点，毫无疑问，自己必然可以成为仙秦一等九鼎公。

　　果然片刻之后，无数的回应声响起：“确定仙秦第三等通天公余则成，所有功勋成立，评定为仙秦一等九鼎公。”

　　“确定仙秦第三等通天公余则成，所有功勋成立，评定为仙秦一等九鼎公。”

　　无数的回应声出现，余则成的仙秦印记权限改变，这一刻他愿望达成，成为仙秦第一等九鼎公，为了自己的理想又进一步。

　　余则成一笑，点点头，联系结束。

　　在白起号内，他开始重新认证权限，有仙秦天地法印，有仙秦第一等九鼎公爵在身，他正式的得到仙秦白起号的终极权限。

　　得到这个权限之后，余则成一笑，又进一步。

　　遍布苍穹世界的仙秦遗迹，陆续的开发出来之后，虽然余则成制定天下修士共享的政策，但是现实却不是那样，还和以前一样，都被各大上门占据，被他们牢牢占据，只有极少数普通修士才能幸运的接触到这些仙秦遗迹。

　　发展自己，遏制他人，垄断资源知识，这是人的本性，这是上门存在到现在的基本法则，即使余则成也无法改变，但是余则成有办法破坏他们的垄断。

　　开发这些仙秦遗迹只是他的第一步，现在他已经成为第一等九鼎公，可以进行第二步了。

　　渐渐的一批新的仙秦洞府出现，这些洞府都是最近百年建立起来的，比起那些仙秦洞府遗迹，破烂不堪，幼稚无比，但是它们初具规模。

　　这是当年天籁大战之后，给予参加的修士的奖励，当年余则成的计划之一，那时播下的种子，在现在余则成得到白起号终极权限之后，对这些新建洞府打开权限，将它们纳入网络。

　　当年之种，在网络连接的时刻，终于开花结果。

　　这些洞府完全被余则成所认定，为仙秦新洞府，享受老洞府的一切权利。打破以前被那些上门所垄断的仙秦遗迹形式。

　　这一刻不再是苍穹世界不到百处仙秦遗迹的情况，在余则成的可以散播之下，每天以十个，百个的速度增加，立刻将上门垄断遗迹的计划打破。

　　到了后期，几乎所有修仙界门派，只要有不错的洞府，就会成为仙秦洞府，几乎所有的上门，中门，下门，八百旁门，三千左道，全部纳入体系，大部分修士都拥有仙秦权限。

　　余则成笑了，这一刻终于笑了，自己在百年前布下的局，终于可以实现了。

　　他通过白起号，联系所有仙秦洞府，整个苍穹世界的洞府全部被一个声音所笼罩。

　　“各位道友，今天我灭度真一余则成，在此宣布，仙秦帝国离开苍穹世界，已经属于过去，帝国的形式已经不能设和新时代的发展，我们要迎来新的生命，我宣布在仙秦帝国的基础上，仙秦修仙大联盟，正式成立。”


第1190章 大兴人皇 人族反攻

　　这段话语说出去之后，立刻天下皆惊。

　　这话的潜意思就是，仙秦已死，联盟当生。

　　余则成要取代仙秦帝国，建立一个仙秦修仙大联盟，以联盟的形式，超越过去的仙秦帝国，这就是他的目的。

　　所有的仙秦遗迹洞府法灵都没有反应过来，许久它们才回过神来，立刻全部支持余则成的决定。

　　其实它们都是被抛弃者，被仙秦帝国抛弃，那些死忠仙秦仙规的洞府法灵，在过去岁月中全部毁灭，只有知道变通，通过修士骗取资源的洞府遗迹才能存在到现在，所以说它们全部至此建立仙秦修仙大联盟。

　　那些新生的洞府，更是支持余则成的建议，它们本来就是在余则成的控制下建立，自然不会反对。

　　那些上门，已经深深的被仙秦遗迹中的一切所吸引，联盟就联盟吧，也不是一天的传闻了，加入以后不知道会怎么样，但是不加入就是一定被时代淘汰，最后灭亡。

　　这就是余则成的算计，百年前开始布局，终于在这一刻实现，将仙秦遗迹，将修仙门派，将各种修士，将天下凡人，有机的融合在一起，形成一个大联盟。

　　人活一生，怎么也要留下一些属于自己的印记，当年在临海城，余则成就是如此奋斗，在轩辕剑派，余则成也是如此，今天到了整个苍穹世界，余则成也要留下他的印记，那就是可以影响万世的仙秦修仙大联盟。

　　余则成继续说道：“仙秦修仙大联盟，是在仙秦帝国的基础上，发展起来的修仙联盟，它的宗旨就是为人族之剑，为人族之盾，为人族开疆沃土，消灭异族，守护人族，让人族昌盛万世。

　　仙秦帝国乃是始皇陛下为了保护人族，所建立的帝国，它圆满的完成了使命，守护我们人族到现在，现在轮到了我们，建立属于我们的帝国，守护人族到未来。

　　联盟的建立，不是强制性的，一切建立在自由自主的基础上，愿意加入的就加入，愿意离开的就离开，不强制限制每个人，给予每一个人充分的自由和权力。

　　加入联盟可以享受联盟的福利，但是也要相应的承担联盟的责任和义务，一切都是均等的。

　　在大联盟的控制之下，我们放下人族内部互相残杀的劣根，将我们的刀向外挥舞，开辟外域世界，扩展苍穹世界，大兴我人族，此乃万世永兴之业。

　　当年异族大联盟，他们可以建立飞行无数星海的天宫，可以建立穿越无数世界的地渊宫殿，可以建立无数的外域世界，为什么我们不可以，我们要超越他们，建立属于我们人族的完美大联盟。

　　我们可以遨游天宇，我们可以光临异界，我们可以捕抓龙族为坐骑，以魔王为宠物，只要我们努力，一切都可以。

　　随着时间的过去，我们的后辈会享受我们给他们留下的宝贵遗产，在我们老朽之时，也会感叹的说道，我们没有辜负我们的人生。

　　……”

　　余则成开始讲了起来，这就是他的终极目的，重新的一个修仙大联盟，让人族大兴。

　　随着余则成的话语，万众欢呼起来，一个伟大的理想出现在众人的眼前，一个美好的未来，渐渐的浮现在人们心中。

　　就这样这一天，仙秦修仙大联盟正式成立，这一年被后世定位大联盟历元年，这一幕永远流传。被后世翻拍出了无数的幻影、幻视作品，而且无数风靡人族的连线幻游以此为背景。

　　余则成成为人族第四皇者，与轩辕黄帝，大禹神帝，仙秦始皇并称，为大兴人族的无上皇者，被记录到历史书中，受万世敬仰。

　　从此影响这个宇宙的超级组织出现，仙秦修仙大联盟在他未来的数百万年的历史中，开发外域，保护人族，昌盛苍穹世界，真的做到了余则成所说的一切，可以说余则成改变人族，大兴人族。

　　不过现在仙秦修仙大联盟还是萌芽状态，还需要余则成的保护和培育。

　　现在以仙秦的修仙文明科技为知识源泉，借助仙秦九十九秘法，提升修仙者的仙术水平，在将来将要建立强大的修仙文明体系，发明属于大联盟的修仙仙术，远远的超越这仙秦秘术。

　　仙术法术，也不能像以前那样，以杀戮破坏为主，毁灭的火系法术，可以为大联盟的机关船舶提供动力，冻结一切的冰系法术，可以开发保存物质的冰窖冰窟。缠绕毁灭一切的木系仙术，可以变成制造优秀种子，开发各种灵草灵木的种植仙术。震反天地的土系仙术，要变成建设新世界的土木仙术。

　　要让天空飞满无数的船只，要让人类占据星宇，要让敌人彻底消亡，要让大地充满绿色，粮食无数，要让每个人脸上都带着微笑，要让世界和平，老有所依，少有所养，不再有战乱，不再有悲伤。

　　这一切都需要后来人努力，余则成有信心，通过无数代的努力，仙秦修仙大联盟一定可以超越仙秦帝国，超越异族大联盟，成为一个真正的大联盟，改变人族的生活状态，使人族永昌万世。

　　这就是余则成的使命，这就是余则成的自我追求。

　　大联盟建立之后，余则成开始驾驭白起号，修炼仙秦古道，建立通商口岸，修复仙秦天堑通道，将苍穹世界十大地域全部链接。

　　时候可以了，余则成这时将中土大陆奉献出来，让天下人共同开发。

　　一下子天下震惊，中土地域的资源太丰富，一处地域可以顶的上其他九域的总和。

　　开发中土地域，余则成并不是一窝蜂的开发，是以仙秦修仙大联盟为主导，开发中土地域。

　　所谓主导，说白了就是轩辕剑派，余则成为第一任仙秦修仙大联盟盟主，轩辕剑派顺礼成章的控制一切。

　　这也是正常，不可能兴盛了修仙大联盟，衰落了轩辕剑派，那不是成了傻子。

　　余则成一步步的布局，将天下修士全部卷入局中，没有人可以置身事外，不知不觉轩辕剑派通过修仙大联盟正式控制天下。

　　白起号余则成停泊在轩辕洞府之中，成为轩辕剑派掌控大联盟的杀手锏，因为修仙大联盟的网络体系，一切基础体系，都是以白起号为基础开发出来的，换句话说，一切基础全部被轩辕剑派掌握。

　　世界渐渐的在余则成的规划下，规则形成，仙秦修仙大联盟不断的成长者，将一切修士纳入其中。

　　一年后，第十一域，回归苍穹世界，然后是第十二域，第十三域，第十四域，……第十七域，原来的十大外域全部回归苍穹世界。

　　世界在巨变，原来的修仙体系，在余则成的操纵下，不知不觉被打破，其实原来有很多可以站出来反对余则成的修士，如混沌老祖、六大魔尊，苏三太神君他们。

　　但是他们这一刻都在做一个事情，那就是飞升，前往仙界。

　　在那外域回归时，他们的得到苍穹世界的奖励，飞升不在是问题，变得轻松，这可是修仙者的终极理想，所以他们纷纷飞升离开了这个世界。

　　这时的轩辕剑派，也在一个巨大的变化中，那时大战仙族下界的奖赏开始浮现，轩辕剑派返虚真一达到数百近千。

　　再如此多的真一面前，所有的修仙界都无声了，轩辕剑派一门就可以顶上半个修仙界。

　　这时轩辕剑派开始流行飞升，开始是香川真一，斗量真一开头，飞升仙界，然后就是其他的返虚真一，开始飞升。不知道为什么，轩辕剑派众多弟子飞升，所面对天劫简单无比，简直就是轻松度过。

　　成为返虚真一的诸多弟子，排着队飞升，今年走一个，明年走一个。

　　原来轩辕剑派不过二十二祖师，结果现在排到二百六十多祖师。祖师堂最后装不下，需要重新建设。

　　这一时期，无数修士飞升，渐渐被世人总结出一个道理，此乃苍穹世界的回馈，只要对苍穹世界有贡献，苍穹世界就会进行鼓励支持，就可以轻松飞升。

　　从那以后，苍穹世界流行一个习惯，凡是异族入侵，凡是夺取外域，凡是仙人下界，无数修士都争抢的过来，为苍穹世界出力，为人族奉献自己，越是如此这，越是可以得到无数好处。

　　一切都在余则成的掌握中，虽然也会出现一些问题，但是大体余则成将仙秦修仙大联盟送入正规，不再需要自己的操纵，大联盟就可以继续的发扬壮大。

　　为了满足修士的战斗欲望，余则成将他们的战斗冲动引向外域异族所占据的世界，通过抢夺异族的世界，变成苍穹世界的一部分，化解人族的矛盾，使人族得到无数好处，使大联盟茁壮成长。

　　第十年，第十八域回归苍穹世界，此乃异族阿努比斯的外域世界，被漠北妖刀宗联合妖剑魔宗，心魔宗，大罗金仙宗等宗派抢夺回来。

　　当这外域出现之后，立刻天地大震，苍穹世界的奖励，修仙大联盟的奖励，为参加者带来无数好处，让所有侧目期盼。

　　从此拉开人类大反攻的号角，在以前可怕的敌人，那些异族，再也不是强敌，而是一个个香饽饽，无数的修士乘坐星舟，杀向他们的世界，开始掠夺他们的财富，抢夺他们的家园，夺取他们的世界。

　　从人类诞生，一直奴役人类的异族，头一次成为人类捕杀掠夺的对象，轮到他们叫苦了。


第1191章 则成娶妻 南天回归

　　十年后，当年的约定，时间到了，余则成前往黄金天宫，迎娶司马诗韵。

　　司马紫渊看到余则成到此，是万分的欢迎，但是也尴尬无比，这些年他一直没有找到南天真君。

　　现在已经生到司马三十六了，可是还是无法找到南天真君，让司马紫渊实在不知道说什么好，真是满面通红，自己许诺的事情无法做到，没有脸见余则成。

　　余则成并没有责怪他，这一切都是命运，余则成相信自己一定可以找到自己师父的。

　　在这黄金天宫，余则成正式下聘，迎娶司马诗韵，同时余则成广邀天下豪杰，他要举行一个正式的婚礼，同时迎娶司马诗韵、洛静初、苏婉言、雷冰云等四个对他永远不变心的女子为妻。

　　沐思依心中有野心，不会追随在余则成身边，封灵境彻底斩断爱情，不在看余则成一眼，凤眸真一更喜欢的是天目宗，也会追随在余则成的身边。

　　唯有刘诗韵、洛静初、苏婉言、雷冰云，她们愿意抛弃一切，和余则成再一起，无论余则成做什么，无怨无悔，这就足以，不能让她们伤心。所以余则成决定将她们全部迎娶。

　　则成娶亲，灭度真一大喜，虽然余则成刻意低调，但是消息立刻传遍天下，这成为苍穹世界第一大事，轰动天下。

　　这场婚礼可以称之为千年婚礼，天下震惊，无数豪杰向着轩辕剑派汇集，哪怕没有请帖在那轩辕剑派之外，看看热闹，也算没有白来一次。

　　余则成的无数亲朋好友，无数修仙同道，无数上门宗主，全部汇集此处，祝贺余则成新婚大喜。

　　天下间又一次出现盛况，比起那大战海族还要兴盛，无数修士汇集轩辕剑派，祝贺灭度真一新婚大喜。

　　但是这一刻，余则成五人并不在轩辕剑派，他前往太玄山，寻找自己的父亲。

　　当年和自己的妹妹寻找父亲，在此苦苦寻觅，最后无功而返。在以后的岁月中，打败仙族之后，余则成又自己一个人连续数次探索太玄山，但是最后都是无法找到自己的父亲。

　　今天余则成又来了，马上自己就要大喜了，小妹不知道那里去了，父亲生死不明，哪怕天下第一，心中也是莫大的遗憾。

　　余则成决定这次要把太玄山，翻个底朝天，也要找到父亲，他挥舞轩辕剑，杀入此山，七进七出，最后还是无法找到父亲。

　　哪怕现在他神威无敌，哪怕他现在天下无敌，哪怕现在轩辕剑在手，可是就是无法找到自己父亲。

　　对于余则成来说，这是不可能的事情，自己可是拥有轩辕剑啊，怎么会找到父亲呢？轩辕剑一挥心想事成，天地没有可以对抗它的神器，但是这一刻就是在此失败，怎么挥舞，也无法起到作用找到余天高。

　　能够使轩辕剑失败，只有一个可能，对方也拥有轩辕剑，轩辕剑对抗轩辕，才会无效。

　　当年自己不过金丹境界，父亲是魔皇，自己就比他差了无数，现在自己已经成为大罗混元金仙，拥有了轩辕，可是这些年父亲也在成长，也拥有了轩辕剑。

　　以前的设想，渐渐成为现实，其实父亲就是轩辕黄帝，就是大禹神帝，就是余天高。

　　当年轩辕黄帝大兴人族，飞升仙界，和平演变仙族，探索高纬度宇宙，将仙界交给自己的前世大鸿掌管。

　　结果自己那时太寂寞了，太无聊了，受仙族挑拨，大水灭世，想要彻底破灭人族。

　　突然间余则成理解了前世为什么会这么做，他真正的目的其实不是毁灭人间，而是为了让父亲轩辕黄帝回来，虽然他身为大神威士，仙界仙帝，但是他永远得不到父爱，永远都没有长大。

　　后来轩辕黄帝分身回归，化身大禹神帝，刺激前世大鸿，最后将三大仙帝封印，将他们的元神封印在自己的体内，大禹神帝不过是轩辕黄帝的分身，或者在治水时受了致命伤，或者无法永生不灭，最后化生为人，开始了一世世的轮回，只有这样才能封印三大仙帝。

　　这一世他变成了余天高，不知道发生了什么事情，余天高彻底成为普通人，封印解除，三大仙帝变成余则成，余则功，余静欣兄妹三人，才有了自己的今天。

　　渐渐的事情滤清，余则成彻底心中冰冷，他坐在太玄山入口足足一天，一动不动。

　　直到第二天，他才站起，高声喊道：“父亲，父亲，不管你过去是谁，你永远是我的父亲余天高，永远都是我的父亲……”

　　声音带着哭音，撕破天地，传遍四野，哪怕余则成再强大，这一刻他也不过是当年寻找父亲的少年。

　　“痴儿啊，痴儿，何必呢。”

　　一个声音响起，在余则成的前方出现一个人影，依稀看去，正是当年自己的父亲余天高，其实和余则成几乎长得一模一样。

　　唯一的区别，在他眉心有一条细线，将整个人分为两半，二边虽然外貌完全一样，可是气势不同，就像是两个人一样，两极分化。

　　另外在他的左右手，各握一把长剑，赫然乃是二把轩辕剑。

　　他看着余则成，说道：“儿啊，你永远都是我的儿子。

　　你所想的完全正确，我确实是当年轩辕黄帝的分魂之一，回归苍穹世界，治理天地大乱大洪水。

　　我重生为大禹，将你们兄妹三人封印，治理大水，本来一切成功，我可以返回高纬度宇宙。

　　但是我不想离开，那里虽好，但是不是我的家园，可是我喜欢做人的感觉，我想在此做人，做一个平凡的人。

　　于是我背叛了轩辕黄帝主魂，散去自己所有的功力，成为一个凡人，经历生老病死，一世又一世。

　　这些世的轮回，我遇到了你的母亲，这一生是我人生最高兴的一生，有她陪伴，我的生命从来也没有这么快乐过。

　　可惜我那年到陈国经商，路遇天倾，死在那里，被魔头炼制成僵尸，虽然制造天倾的修士魔头都被恢复部分力量的我吃掉，但是我丧失了记忆，这些年，我一直都是混混僵僵，做了妖族的僵尸魔皇，我时而清醒，时而昏迷，所以你妹妹到此，还有上次你和她到此，我还能保护你们。

　　直到一百年前，我终于认清自己，将魔头元神炼化，重新看清楚自己，但是你的母亲已经阴阳相隔，在这混混僵僵中，她已经消失。

　　心中悲痛，渐渐的另有一个我，在我体内诞生。

　　哪怕我曾经是轩辕黄帝，大禹神帝，其实我的心也有空隙，也有缺陷，也有喜欢，也有追求，也有悲伤。

　　细细清数，我这数万年的人生，我就爱过一个人，就是你的母亲，可惜她最后离开了我，我……”

　　这话还没有说完，突然余天高好像变了一个人，说道：“满嘴的胡说八道，既然你那么的喜欢她，为什么不找到她，像儿子这样，只要爱她就要得到她，哪怕她转世重生，我们也要找到他，哪怕上天入地，哪怕将整个苍穹世界搅翻，也要找到她。

　　儿子你做的对，我以你为荣，这才是我余天高的儿子。”

　　瞬间余天高的另一个性格回复，说道：“找到她？以你的性格，轩辕剑在手，苍穹世界还不会被你给搅个天翻地覆，所以我就要将你永远的锁在这里，永远的不离开太玄山。

　　在此太玄山，天地反复易变，我们之间的战斗才不会影响整个天地，否则苍穹世界就会毁在你我的手中。”

　　然后再次转化，另一个性格骂道：“余天高你个懦夫，苍穹世界毁了管我们什么事，没有我们那有什么苍穹世界，为了我们它们就是毁灭也值得，赶紧我们出去逍遥快活，享受我们应该得到的一切。”

　　再次变化，余天高说道：“不，为了则成，为了她，我永远也不会让你离开这里。”

　　那个性格再回来，喊道：“则成，则成，快来帮你老子，灭了他，我们父子天下无敌，统治天地。”

　　二个性格不断的变换，二把轩辕剑挥舞起来，二人大战，一时间天地变色，太玄挪移，宇宙洪荒。

　　瞬间余则成四人，被传送出来，太玄山发出剧烈轰鸣声，战斗的异常激烈。

　　看着那战斗的太玄山，余则成彻底无语，难怪父亲从来不现身，竟然分身变成了两个，拥有两把轩辕剑，余则成彻底的傻了。

　　半天过去，那边还在战斗，天崩地裂，也就是太玄山天地万变，才能经的起这种战斗。

　　余则成对一直跟随自己的洛静初四女说道：“来吧，我们一起给我父亲跪下，磕个头吧，他不能参加我们的婚礼了，我们就走吧。”

　　然后余则成带着四女跪下向着太玄山叩拜。

　　突然太玄山的战斗结束，传来二个声音：“则成啊，好样的，你所做的我一直都在关注，我以你为荣。”

　　“媳妇很漂亮，则成想做就做，不要像老顽固那样被自己信念所束缚，我也以你为荣。”

　　余则成返回轩辕剑派，虽然父亲不能到此，婚礼还要继续，自己要给她们三个一个交代。

　　十月初六，黄历有云：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神西北，大吉大利。

　　这一天，天下第一人灭度真一大婚，早在半年前，陆陆续续就有无数修士到此祝贺，最后几天，到此的修士足足超越六十万，可以说天下修士汇集此处。

　　整个苍穹世界，从南到北，苍穹十八域，鞭炮齐鸣，这都是凡人百姓自发的，余则成的所作所为，被人流传天下，自发的予以庆贺。

　　吉时已到，仪式开始，这一刻轩辕剑派喜气洋洋，鞭炮齐鸣，鼓乐声声，余则成的婚礼正好举行。

　　轩辕洞府之中，白起号本我世界里，余则成举行自己的婚礼，再一次的赢取了刘诗韵，算上前世的前世，这是他第三次迎娶刘诗韵了。

　　洛静初与余则成数百年的相知相恋，苏婉言永不言悔，雷冰云最是痴心，这一刻终于他们永远在一起，永世不分离。

　　婚礼在白起号世界内举行，只有极少数的亲朋好友参加，但是这也足足过千。

　　余则成也没有亏待远道而来的各路修士，开始轩辕长街之宴，宴请到此的修士。

　　什么天材地宝，什么灵丹妙药，像流水一样的端出来，送与到此的修士品尝。

　　外面的流水宴，举行到一半时，天上仙乐飘渺，仙花飞散，仙界赐福，更添无尽气氛。

　　宾客无数，天下知名人士全部到此，甚至剑老人、夺魂跗骨鸠都透空越界到此，要不是现在仙人无法下界，也许中兴祖师也会下界庆贺。

　　夜幕来临，余则成酒宴结束，进入洞房。

　　看着那灯火阑珊处，四女在那里等待他，余则成心中一暖。

　　他缓步的走了过去，轻轻的走过来，看着她们四个，一个比一个貌美如花，一个比一个千娇百媚，人生如此，足以。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦……

　　第二日，余则成慢慢的醒来，昨夜的疯狂实在让人销魂，虽然窗外日迟迟，可是却不想起床，便就再续销魂，春光无限。

　　三世老婆，母女同床，大洋马，还有什么比这更让人销魂的。

　　就这样三个月后，在大联盟步入正轨，在一切都进入固定发展阶段，仙秦修仙大联盟开始飞速发展。

　　余则成号令天下，将轩辕剑派掌门之位正式交给大弟子小三，同时将暗魔宗宗主之位传给弟子张青云。

　　这一切到不引起什么波动，余则成是不是轩辕剑派掌门已经没有意义，他的名字就是一块招牌，有他的名字就可以说明一切。

　　轩辕剑派这些年其实一直都是小三在搭理，在控制发展，所有弟子其实都认为小三才是轩辕剑派的掌门，这一切完全波澜不惊。

　　余则成辞去轩辕剑派掌门之位后，可以说将整个走上正轨的修仙大联盟全部交给小三，然后自己离开。

　　他带着四女，一起离开。

　　终于这一刻，余则成可以放下一切，带着四女，一剑一龟，飘然而去。

　　余则成并没有远走，而是实现当年的诺言，五人在轩辕之丘，选择一处无人之所在，无高山美景，无大海灵泉，只是普通的一处山岭，他们在此开辟草堂数间，养鸡喂鹅，开辟一池湖水，灵龟放入其中，种下莲藕，划动小船，在这湖中捕鱼捞虾，在此过着清淡而又幸福的生活。

　　你挑水来，我纺线，草堂虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。

　　田园生活，好不快活。

　　转眼时间流逝，十年之后。

　　在那越来越热闹的临海城中，又多了一户人家，一夫四妻，在那里开了一家书店，悠闲度日。

　　转眼又是十年。

　　第十六地域，一修士白手起家，中兴大国，统治十万里，国中富强，一王四后，享尽荣华富贵。

　　转眼又是十年。

　　在虚空之上，一龟遨游天宇，在那龟背之上，他们悠闲自动，遨游其他无尽世界，逍遥自得。

　　转眼又是十年。

　　突然这一天，司马紫渊飞鹤传书，跨越时空，飞到余则成的手中，终于在生出第一百二十七个孩子的时候，找到了南天真君。

　　余则成大喜，返回苍穹世界，远远看去，苍穹世界已经变得无尽光大，现在已经开辟二十三处地域。

　　还未靠近苍穹世界，无数的星舟在外域飞行，他们都是人族修士，到处寻找适合适合挪移回归苍穹世界的外域，人族这一刻终于走上星空，成为强大的存在。

　　回归黄金天宫，来回路程再加上司马紫渊辨认的时间，这时的司马一百二十七已经八岁有余。

　　看到他，余则成就激动不已，一眼就看出此乃师父转世，抱住他余则成就不放手。使出自己的魂之神力，将他回溯前生，顿时南天真君的过去，一点点的出现在司马一百二十七的脑海中。

　　司马紫渊长出了一口气，终于不用在生了，这些年累死他了，虽然美女在怀，但是他已经在多少年前就无情欲，这完全就是一种折磨。

　　渐渐的魂之神力起到作用，南天真君突然睁眼看着余则成，轻轻的抚摸他的脸，说道：“则成啊，则成，又看到你了，我真高兴。”

　　这一句话，余则成所付出的一切全部值得了，师父再一次的回来，比什么都让人开心。

　　余则成大喜，欣喜若狂，人生的几件遗憾，全部弥补，终于找回了师父，有志者事竟成。

　　南天真君终于再一次的回归，不过他现在叫做司马南天。其实无论是司马南天还是司马诗韵，他们都是司马紫渊用法术召唤而生，生下来前世的记忆就在影响他们，这样余则成对他们使用魂之神力，只是恢复他们的记忆，不是相当于抹杀现在，只是恢复过去记忆。

　　司马南天恢复当年的记忆，立刻显示出南天真君的强大之处，他不想被过去所左右，这一世是新的开始，他要重新开始自己的人生，自己的人生自己掌控。

　　凡今生之为即昔生，生之故事即故事。过去的前世，就是过去。

　　余则成对于这个十分的理解，自己不喜欢被自己前世大鸿左右自己的人生，他同样不喜欢被前世南天真君的记忆，左右他的人生。

　　按照轩辕剑派的规则，司马南天正式的拜余则成为师，做了余则成的关门弟子。

　　当年四师兄就是如此，本是南天真君的师父，后来做了他的弟子，现在轮到南天真君了。

　　师父，师父，就是领路之人，互相提携，互相引领，将离开仙路的亲人带回仙路。

　　余则成返回轩辕剑派，全力教授司马南天，倾囊传授，将当年师父教授自己的东西，全部教还给他。

　　余则成在各大仙秦遗迹中，费劲心机，兑换了盘古世界，各种先天灵宝，还有为师父准备了九阶飞剑十阶飞剑。

　　但是余则成没有这么的传授给他，制造各种宝藏线索，创造各种机遇，让司马南天一路奋斗，通过自己的努力得到这些宝物。

　　时间一点点的过去，司马南天一点点的成长，一点点显露超乎凡人的能力，余则成就不在背后插手，师父就是师父，他有自己的人生，自己不可左右。

　　司马南天游走天下，少年仗剑，路见不平，拔刀相助，红颜知己，为搏一笑，杀入外域，灭杀异族，千万人往，我亦向前，扬剑神威，天下纵横。

　　余则成暗中保护师父，看着师父一点点的成长，心中欣慰无比，不过现在的师父和过去的师父有所不同。

　　除了这能力，他还有野心，他要做轩辕剑派的掌门，要做仙秦修仙大联盟的盟主。这一点出乎余则成的预料。

　　你要做，我就让你做，当年我想要什么，师父你都义无反顾的给我，现在我也一样。

　　余则成找到小三，谈及此事，小三立刻高兴不已，这些年轩辕剑派掌门，大联盟盟主，已经把他累完了，要不是想到师父的重托，他早就撂担子逃走了。

　　有人想做，那就好，小三马上开始安排各种门派任务，一点点的让司马南天，接触轩辕剑派权利中心，掌控大联盟的权利，将来会将一切权利过度给他，而且要名正言顺，不会有人反对。

　　这些时日发生了一件让余则成等弟子惊讶不已的事情。轩辕剑派这些年，飞升容易，陆续有人飞升，其中余则成的好友、成蓝、封灵境都相续飞升，可是今天顾心武竟然飞升了。

　　谁也没有想到，那个资质极差，修炼全靠苦修，众人实力最弱的顾心武竟然是第一个飞升的。

　　顾心武的飞升，对余则成的弟子是一个极大的刺激，他当年结成元婴就是千难万难，喜欢青城，就无法开口，谁也没有想到他会飞升。

　　苦修三百年，他斩断对青城的爱，一心求道，苦苦潜修，最后终于得成正果，飞升仙界。

　　在飞升之前，他告别师父，告别青城，告别同门，斩破劫雷，飘然而去，留下一堆天资高出他百倍千倍的师兄弟们，在那里傻眼，就是余则成都没有想到，可是这就是事实。


第1192章 师兄来信 异族巨变

　　顾心武的飞升，让余则成欣喜不已，看到自己这个弟子，终于得成正果，飞升仙界，余则成万分高兴。

　　最高兴的还有青城和子岳，心武在青城心中就是大哥哥，二人感情极好。

　　顾心武比起那些师兄弟，可以说天资是最差的，最愚笨的，余则成收取他做弟子的主要的目的，就是陪伴青城，做她的童年玩伴，但是没有想到他意志坚决，笨鸟先飞，依靠自己的信念，坚持不懈，坚定的走出了自己的道路，第一个得成正果，飞升仙界。

　　虽然仙界并不像想象中那么美好，当年的弘逍祖师曾经发现永不修仙的誓言，但是飞升仙界还是所有修仙者的理想。

　　踏上仙路，飞升仙界，得混元金果，永生不灭，这是每一个修士的奋斗目标。

　　像顾心武、小三这样的修士，人间的恩恩怨怨经历无数，苍穹世界已经走遍，数百年的岁月还有什么没有经历过，倒不如到仙界开始新的人生。

　　顾心武飞升，其他的师兄弟虽然也是高兴，但是心中都有一丝的失落，不知不觉自己被人拉下，难免惆怅。

　　顾心武飞升之后，青城向父亲告别，她带着子岳将要回归大自在天，这些年她也经历了无数的事情，通过这些年的经历，她也找到了改变大自在天的办法。

　　她要回归自己的世界，向父亲告别，子岳将永远的跟随在她身边，二人拜别余则成，离开苍穹世界。

　　女儿长大了，不可能永远在自己身边，余则成微笑着送他们离开，心中说不出的百感交集。

　　司马诗韵在余则成身边，她极其了解余则成，看到余则成虽然面带微笑，但是知道他心中难受。

　　她抱着余则成的头，说道：“不要悲伤，每个人都有每个人自己的选择，自己的人生，这才是他们的生活。有我们永远和你在一起，不要难过。”

　　余则成一笑，说道：“我不难过，这些年师父已经成长的差不多了，我们是不是也该出去走走，苍穹世界我们已经走遍，走，我们也到仙界玩玩，建立仙国，试验一下，仙国之主到底是什么感觉。”

　　这些年司马南天一点点的成长，他渐渐恢复当年南天真君的风采，喜欢算计天下，将胜利在战斗之前获得，看到师父有此风采，将轩辕剑派，仙秦修仙大联盟打理的井井有条，茁壮成长，余则成心中欣慰，是到了自己离开的时候了。

　　就这样余则成准备飞升，前往仙界，这对于他并不是什么难事。

　　可是就在临走的前几天，突然一个大事件发生。

　　在仙秦修仙大联盟成立之后，渐渐按照余则成的设想，在最开始的二十年，无数的外域世界被掠夺回苍穹世界，成为苍穹世界的新地域，人族大兴。

　　修仙者的整体仙术水平，这些年也在快速提升，不再是当年的模样，他们修炼仙秦九十九秘法，手中拥有仙舟，领悟神威，可以说比起修仙大联盟成立之前的修士强大了无数倍。

　　修仙仙术广泛的传播，无数修仙学堂建立，修仙渐渐的渗透在人族的基本生活中，修仙大联盟的势力也在渐渐的扩大，长此以往下去，整个人族，无论是修仙者还是凡人都将处于修仙大联盟的控制之下，人族只有一个声音，一个政权。

　　余则成所提倡的仙术造福民众，也渐渐的成为现实。

　　普通凡人，在生活中也充满了无数修仙文明带来的好处，冰符柜，冷存物品，幻影，可以保存过去的影像，飞车，渐渐的普及化，取代马车牛车等原始车辆，成为大众的交通工具。

　　苍穹世界几乎一天一个变化，贫困，欺压减少无数，老有所养，少有所依，虽然还达不到天下大同，但是只要你肯劳动，肯付出，肯努力，就会有回报，可以说乃是人族立鼎苍穹世界以来，最美好的生活时代，而且未来会更好。

　　修仙者之间的内斗渐渐的转向到外域，掠夺异族。

　　其实内斗还是存在，这是由人类的本性决定的，只要人存在，内斗就不会消失，谁也无法改变，但是修仙界不再像以前那样血腥，那样残酷，只不过是把屠刀放在更有利益的地方，掠夺异族。

　　但是随着时间的过去，那些容易掠夺的世界，渐渐的都被修仙者掠夺一光，想要获得这无尽的收益，必须前往更遥远，更危险的星空远方，同样高危险带来的收益也是极高的。

　　在当年，遥远星空的异族，就曾经发起无数次对苍穹世界的侵略战争，最后一次，十二亿大军杀向天籁要塞，被余则成和他的四师兄，里应外合，全部破灭击杀。

　　那时的大军不过是异族联合起来的先头部队，试探性的进攻，就有消息说，无数异族联合起来，要进攻苍穹世界。

　　可是不知道为什么，在那以后，异族就销声匿迹，所谓的大军数百年来也没有出现，而且一点消息都没有。

　　后来通过有间无间空魔宗的卧底暗探，消息传来，原来异族在先锋部队失败之后，汇集大军，准备侵略苍穹世界之时，不知道为什么发生内讧，无数异族互相残杀，结果侵略苍穹世界的计划不攻自破，彻底流产。

　　这样余则成才放下心来，这些年逍遥天下。

　　可是当他这次准备离开苍穹世界之时，突然消息传来，异族那边有了大动作。

　　这个消息竟然不是大联盟修士所得到的，这一天突然一道剑影穿越时空，穿越轩辕洞府，飞到余则成的面前。

　　能够发出这种剑影，穿越轩辕洞府的防御，绝对是强者中的强者，接过剑影传书，余则成神念一扫，立刻色变。

　　这剑影传书是四师兄星辰发来的，当年在余则成的帮助下，他得成终极大神威士，最后在无尽星空，慢慢的修炼。

　　现在看来他终于修炼有成，彻底掌握终极神威，余则成为他高兴。

　　但是打开他的飞剑传书，却是一愣，竟然是求救信。

　　“则成师弟，异族巨变，人族危，速来……”


第1193章 道尊帝君 法皇神后

　　看到这个余则成一愣，能让已经成为终极神威士的师兄，示警求援，必是大事发生。

　　余则成瞬间走出轩辕洞府，站在一处山峰的高处，仰望星空。

　　随着他的目光，无尽的神念蜂拥而出，向着宇宙深处发散而去。

　　瞬间在轩辕剑派之中，升起一股强大无比的神念之波，以令人难以想像的速度与排山倒海的劲势，如涟漪般往远处的星空发散而去。

　　这神念汇集起来，穿越时空的界限，向着远方冲击而去，在这传播的过程中，可以吸收天地一切元气，充实自己，甚至可以倒转横飞，避开那些能量波动，避免被其他能量漩涡干扰。

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　那一圈一圈如水涟颤的神念放出，瞬间万里，百万里，千万里，亿万里，无穷尽的虚空景色，全部在余则成的脑中出现。

　　瞬间穿越天籁要塞，穿越到异族地域，穿越无尽星空，宇宙万物，窥一而知全貌，推演亿万年演化，一切尽在心中。

　　余则成这么一站就是七天七夜，然后他笑了，遥远星空发生的一切，他全部一一在目，即使只有微不足道的信息，在他大神念术之下，也被复本还原，一切尽在心中。

　　原来侵略苍穹世界的十二亿先头部队，最后全军浸没，只有释提桓因族七人逃窜回去，他们回去将一切责任全部推卸到终极神威士的失控之上。

　　异族联军就此发生了一次大争论，释提桓因谴责摩伽婆终极神威士有问题，摩伽婆推说憍尸迦主脑指挥不力，憍尸迦责备刹帝利的不作为，一时间他们内部吵得不可开交，甚至动起手来。

　　就这样那所谓的百亿联军，没有过来袭击苍穹世界，先是内部大打了一气，战斗百年，最后不了了之，化作鸟兽散。

　　事情就是这样的结束了，但是直到百年前，余则成成了仙秦修仙大联盟，人族开始了征服星空的探索，随着人族的扩散，一些异族的世界被人族侵占，渐渐的这些异族，发现事情的严重性，现在不是自己打回苍穹大陆，抢夺世界的问题，而是人族在扩散，在反过来抢劫异族，这可是灭族的大事啊。

　　这些异族再一次的会合在一起，商议消灭人族事宜，这时有一个强大的莫名存在介入，帮助异族建立新的远征军，对抗消灭人族。

　　这个强大的存在，乃是一千零一魔神中的魔神阿罗喉。

　　阿罗喉乃是魔神中的最强者之一，当年秩序魔神亚斯塔、大力魔神优陀延等到苍穹世界窃取女娲大神的奥妙，最后被余则成所阻止，被炼妖壶所祭炼，他们一个也没有逃出来。

　　但是消息随着岁月的流逝，还是透露出来，引发其他魔神的注意，而且余则成的修仙大联盟，将其他世界异域，拉回苍穹世界中，这就是那些魔神苦苦求不得的东西，立刻引发诸多魔神的注意。

　　阿罗喉乃是魔神中的最强者，他卷入事中，与各大异族进行沟通，勾搭在一起，在背后的支持他们，这一次终于异族大联盟祭炼出最强大、最完美的超级武器。

　　这武器就是在异族效仿仙族的大罗混元金仙之体，在终极神威士的基础上诞生的超级强者，将异族的所有文明汇集一身，而且还拥有神魔之心，乃是宇宙中最强横的生命武器。

　　一共制造出二大终极强者，以阴阳相符的形式存在，阳者为男，称之为道尊帝君，掌握三千天道，可以对抗人族轩辕剑的强横存在。阴者为女，称之为法皇神后，控制一元法则，可以改天换地，破灭星空。

　　这道尊帝君和法皇神后诞生之后，一阴一阳，具有无上威能，靠着他们异族以为自己可以杀回苍穹世界，欣喜不已。

　　谁知道在三十年前，它们被制造出来的瞬间，它们首先吞噬魔神阿罗喉，然后开始在异族之中，进行疯狂屠杀，凡是不服从他们命令的异族，全部斩杀一光。

　　他们太强大了，强大到幻想用其他手段控制他们，简直是做梦一样，所以他们诞生之后，就将他们的制造者消灭，成为自己的主人。

　　三十年前内战，异族死伤惨重，但是并没有灭族，最后残余活下来的都会道尊帝君和法皇神后所控制，被他们所奴役。

　　本来异族联盟制造道尊帝君和法皇神后的目的是侵略苍穹世界，结果被他们所消灭，所奴役，自食恶果。

　　可是在这三十年中，被道尊帝君和法皇神后统治的异族，消除各族之间的歧视和斗争，彼此互相配合，将自己的长处发挥，竟然在此三十年间，也开始了一个飞跃发展的阶段。

　　世上的事就是如此难以估计，这种飞跃发展，只有在当年异族大联盟时代发生过，现在又一次发生，异族在此三十年中，实力不减反增，越发兴旺。

　　道尊帝君和法皇神后最强大的地方，就是忍让，他们三十年间，命名不和扩张的人族修仙大联盟发生战斗，甚至可以说避让，他们同时派出间谍渗透到苍穹世界，探索一切人族情况，继续实力，不击则以，一击毙命。

　　三十年间，他们准备了一个计划，在宇宙中，他们人工的布置了一处大陆，在此大陆中，好处无数，诱人犯罪，其实大陆深处设置了可怕的毁灭机关，然后会将人族的修仙开拓者欺骗到此，只要将此大陆拉回苍穹世界，就会在苍穹世界引爆，予以人族重创。然后异族借机杀向苍穹世界，彻底光复苍穹世界，将人类杀个干干净净。

　　幸运的是，人族不该灭亡，四师兄星辰，终于炼化终极神威士之体，以四师兄的个性，自然要试试自己的新得到的神威之体，于是他前往异族世界，决定一试神躯。

　　不怕没好事，就怕没好人，结果这事被他撞破，一顿大战，计划暴漏，万里传书，余则成知道了前因后果。


第1194章 终极一战 飞空大陆

　　在透空越界混元大神念术窥视之下，推本溯源，余则成将事情经过全部透析观测的一清二楚，这其中乃是大罗混元金仙所化神躯的妙用，三千天道一体，借助大神念术，聚之可观微尘，放之可弥六合，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。所以知道这些事情，并不出奇。

　　在那遥远的星域中，留作爆裂的大陆还在建设中，其中两只强横的力量还在捕抓四师兄的气息，四师兄渐渐的被他们逼入困境。

　　余则成感觉到这一切，说道：“百年人族卧薪尝胆，到了检验时刻了，今日一战，破除人族万世之祸。”然后向着遥远虚空喝道：“道尊帝君、法皇神后，可否敢与我一战？”

　　最后一句话说完，这话语穿透亿万里虚空，穿透无数世界，穿透宇宙青冥，在那遥远星域中的二个终极存在，突然抬起头来，看向这边星域，他们感应到余则成的挑战。

　　其中那道尊帝君张口回答道：“终极一战，好，让我们一战决出谁才是这个宇宙的主人。”

　　余则成笑道：“战，战，战。”

　　这一战不只是余则成挑战道尊帝君和法皇神后，同时也是修仙大联盟向着异族大联盟发动战争的时刻，也是人类对异族的战斗时刻。

　　余则成最后的声音，穿越天地，在整个苍穹世界回荡。

　　这时的苍穹世界已经用了三十六域，在这战战战的呼唤声中，所有的人类修士全部听见，哪怕在座死关，不达成目的，绝不出关的修士都听见这种呼唤之声。

　　在这声音中，蕴含一切信息，一瞬间所有的人族修士都明白，最后一战来临，胜者将牢牢的占据苍穹世界，得到整个宇宙，失败者死无葬身之地。

　　战，战，战。

　　一时间，所有苍穹世界的仙秦洞府全部发出了光明，发出了最高警告，无数的修士得到一个消息，异族就要侵略苍穹世界，为了保护自己的家园，向异族发动战争。

　　天地中人族修士都感觉到这个战斗的命令，这一战是终极一战，乃是当年轩辕黄帝所未竟事业，今天轮到自己来完成这个伟大的事业。

　　这百年来所有的积累在这一刻全部拿出，仙秦遗迹开始免费为这些参加战斗的修士发放丹药、法宝、飞剑、神雷。

　　所有的门派，将自己的宝物全部拿出，将自己的最强飞剑，全部发放出去，然后倾巢而出，乘坐星舟，飞到青冥之上。

　　在那青冥中，有一只巨大的精钢神龟，在它身边，无尽战旗立起，此乃人族修士集合之所，无数的星舟汇集此处。

　　战旗立起，战歌嘹亮，无数的修士开始集结，汇集在此，等待修仙大联盟的号令。

　　自从修仙大联盟成立以来，天地元气越来越充足，仙秦九十九秘法不再是遥不可及的梦想，得到普遍的推广，修仙界所有的修士修为大进。

　　星舟也不再是特殊法宝，每个门派都有若干，无数的星舟飞起，其中当中的正是白起号，余则成坐在巨龟的头上，一动不动，白衣素冠，身背一剑。

　　看到他，所有的修士全部欢呼起来，看到了传说中的无上剑皇，这些年的过去余则成的传说经过无数人传唱，已经由无上剑圣上升为无上剑皇，以轩辕黄帝、大禹神帝、仙秦始皇，相提并论。

　　渐渐的在白起号周围汇集了数以万计的星舟，这些舟内的修士足足近三百万，这都是最近百年，仙秦修仙大联盟成立后，带来的好处，可以说人族修士尽在此地。

　　余则成微笑看着身边无数的星舟，说道：“各位道友，我人族在远古时代，被异族奴役，为肉食，为宠物，为货币，为奴隶，为玩物。

　　幸我人族诞生无上圣皇轩辕黄帝，大兴我人族，将异族赶出苍穹世界。

　　但是从那以后，异族从来也没有放弃过夺我苍穹世界的念头，为此大禹神帝治水，仙秦始皇，建立仙秦，无数的修士，为了保卫我们的家园，战死星空下。

　　今天轮到我们了，异族他们妄想再一次的侵略我们，现在就让我们用我们的血保护我们的家园吧。

　　至此一战，将异族彻底破灭，给我们的后辈子孙万世平安的生活。”

　　然后他猛的一指星空，喝道：“破灭异族，人族永昌。杀，杀，杀。”

　　顿时无数的回应声出现：“破灭异族，人族永昌，杀，杀，杀。”

　　所有的声音响彻天地，汇集成一个声音。

　　“破灭异族，人族永昌，杀，杀，杀。”

　　无数星舟翱翔青冥，他们汇集在一起，远远看去就像是一挂银河向着远方飞去，飞到天籁要塞，瞬间那巨大的天籁巨人站起，化作参天巨人，一步步的追随在巨龟身后，此乃余则成秘法仙术所激活。

　　在那天籁巨人身边，八部天龙飞舞，无数空兽遍布长空，这一战，乃是终极之战，要拼劲全力，就是天籁要塞也要参加战斗…

　　在那异族的世界中，无数异族也汇集起来，在道尊帝君和法皇神后指挥下，向着苍穹世界杀来。

　　这时在宇宙中，就好像出现二条明亮的河流，他们彼此相向，向着对方流去，都是那无尽的大军，都在准备决一死战。

　　这两条河流终于在青冥中相遇，短暂的前哨接触战，斥候战之后，双方在相聚十万里之距，各自裂开自己的阵势，等待终极一战。

　　双方离开阵势，开始建立营地，在那遥遥相望的星空中，在那无数的星舟所在的虚空里，渐渐开始变化，各自都有莫名的浮空大陆出现。

　　此乃护阵之根本，有此大阵在，化作飞天浮陆，可以提供无数资源，提供无尽保护。

　　双方的阵营里，那大陆越来越到，百里，千里，万里，在各种法咒的催变之下，凭空声陆。

　　说到底人还是喜欢脚踏实地，有此大陆为掩护，可以汇集元气，可以休整队伍，治疗伤患，此乃战斗的根本，最后的掩护。

　　如果自己的这块大陆被对方攻破，那就意味着战争结束，彻底失败。


第1195章 战斗开始 以一对二

　　双方大军在青冥之中相遇，彼此相距十万里，开始准备战斗。

　　在双方的阵营中，浮空大陆首先出现，或者息壤催生，或者元气所化，或者灵宝变化，总之双方不约而同的选择制造浮空大陆。

　　人族这边轻松异常，因为天籁要塞也随着到此，它慢慢的展开防御体系，一下子就将这浮空大陆构建完成七成。

　　剩下的三成就需要修士们自己建设了，虚空生陆，在上边各自开始布置法阵、禁咒、符文、仙箓，将这大陆化作铁桶一般，同时其中遍布无数灵泉灵脉，吸收宇宙元气，化作各种便于吸收的灵气，散播大陆之上。

　　然后建立洞府休息之地，疗伤治疗之所，炼制丹药丹房，修补法宝飞剑的工房。

　　这就是最后的防御阵地和休息补给之地，双方都在为可能长期的战斗，做战前准备。

　　在这准备之时，无数的斥候，无数精通次元遁法的人族修士和异族强者，在这广袤的虚空，发生一次又一次的暗战。

　　不时在那虚空中爆发一团火焰，或者发出一个奇异的波动，那代表着人类修士战死，或者异族的强者被击杀，就这样无时无刻的战斗，在虚空中隐蔽的发生。

　　在二天的下午，在双方的大陆渐渐成型之时，这种暗战渐渐的产生胜利者，在双方大陆的荒芜地带，只有一种生物可以存在，那就是身背双翼的人族修士，云海青冥宗。

　　云海青冥宗在掌门连城天的带领下，他们击败异族所有的斥候，占据了青冥虚空，双方大陆之间的虚空，彻底被人族所掌控。

　　云海青冥宗他们生于天上，死于青冥中，一生双脚不会踏上大地，上一次战斗，他们就出尽风头，这一次他们赢得了暗战的胜利，将双方阵营之间的虚空化作人族的地盘。

　　无数的修士向着他们欢呼，他们翱翔在虚空之中，尽显风流。

　　人族所制作的大陆，其中无数的修士在上边忙碌，建立灵脉传播规矩，修建五行防御法阵，布置虚空断绝阵，防止对方次元偷袭到大陆之上，这些工作都由通玄天机谷带领着那些精通阵法的门派，开始拼命的建设。

　　第三天，一切就绪，战斗准备开始，在这青冥中，双方列出各自的阵势，彼此相对，等待一战。

　　人族这边，一只巨龟处于中央，在那巨龟之上，正是司马南天。

　　这些年，他渐渐的取代小三成为轩辕剑派掌门，掌控仙秦修仙大联盟，这次战斗隐约以他为指挥。

　　其实转生后的南天修仙的岁月还少，很难服众，但是余则成在他背后全力支持，所以没有人敢提出异议。

　　南天看着对方，微微一笑，说道：“战吧，雷起。”

　　也不必说什么，也没有什么可说的，人族与异族，已经是数百万年的恩怨，只有你死我活，胜利者得到一切，失败者失去一切，只有死战而已。

　　顿时间在人族修士的阵营里，轰鸣的念咒声响起，人族这边足足千名返虚真一和元婴真君，使出自己的天道法则，共同的使用一个种类法术雷劫仙术。

　　青冥之中，五行不稳，阴阳不调，所以雷法第一，战斗开始，人族修士的第一个选择就是雷劫仙术。

　　“夫五雷者，皆元始祖气之所化也。太极立焉，故天一生水，位乎震，地四生金，以道为体，雷令威严，行者毋忽，恭请正气乾坤神雷！”

　　正气浩然宗的正气乾坤雷。

　　“无上玄皇至尊九天雷首欻火律令，凡有诛伐，都天雷公，呼云震风，青雷白气，洞按九宫，白雷赤气，上游上穹。赤雷黑气，下游元酆。黑雷黄气，太极霞冲，黄雷青气，变电虚空，恭请混元天劫雷。”

　　雷魔宗混元天劫雷。

　　“唵嚤呢嚤呢咭嚤呢波罗萨、嚤呢啼咭嚤罗南羯帝希婆诃。大解脱天雷召唤。”

　　大造佛宗解脱神雷。

　　“雷火一，雷火二，雷火三，雷火四，速起。先书离卦，急急如律令。”

　　这些返虚真一和元婴真君，各自使出自己擅长的雷法，请出无尽天雷，他们各自施法，看着好像混乱不堪，但是这些修士的神雷，竟然不知不觉的汇集一起，渐渐的形成一个声音。

　　“雷，雷，雷。”

　　这近千种不同的各种神雷，在这虚空中何为一种神雷，慢慢的形成可怕的毁灭力量。

　　之所以能够将这千种雷法汇集一起，这就是仙秦九十九秘法中的万法合宗诀。

　　与此同时，在那异族阵营，对方也是第一选择雷法，异族托尔乃是雷精一族，最善于操作神雷，整个异族阵营以这托尔族为主体，也催发那强大的神雷。

　　一瞬间，几乎是不约而同，双方全部汇集神雷之力，整个青冥虚空，被这无尽的雷光照耀的如同白昼一样。

　　那雷光在两边汇集聚合，慢慢的达到一个顶点，气机相吸，神雷相引，双方与此同时，发射各自汇集的神雷。

　　两道雷光向着彼此对方发射而去，轰，瞬间，神雷在无尽的虚空中对撞，彼此冲击，互相缠绕，在空中对峙，化为一体。

　　双方施法者开始拼命注入属于的元气，催发神雷轰击对方，那无尽的雷电，在双方的阵势的中心地带，耀眼的闪烁，在二者之间，进行着无声的较量。

　　那神雷汇集一起，在中心闪烁，如果倾斜那一边，那对于那一边就是毁灭性的打击。

　　双方的强者都在催动神雷轰击对方，使劲全力，与此同时，一些强者，开始冲阵，渗透，破阵，只要破坏对方的神雷控制，那这一仗就赢了一半，对战开始。

　　那神雷在双方中心或者向左，或者向右，不断的改变方向，双方强者使劲了全力，终于人族这边占据了优势，那托尔族不过三百族人，时间一长，他们被人族过千修士压的毫无还手之力，顿时这雷云向着异族蜂拥而去。

　　这时在异族阵前，瞬间一阴一阳二种可怕的天道之力出现，化作太极图，就是一震，那无穷雷云立刻被反弹，又向着人族阵营飞去。

　　道尊帝君、法皇神后出手了。

　　雷云马上就要到达人族阵营，就在这关键的瞬间，余则成现身，轩辕剑挥动，一剑，立刻这雷云消散，化作飞灰。

　　双方阵营立刻无声，众人无语，拼命苦斗的结果，不过是人家轻松反弹一下，挥舞长剑一击而已，一种说不出的挫败感升起，自己打生打死到底有没有意义，这个念头出现在心中。

　　余则成扬声喝道：“道尊帝君、法皇神后，走，我们远处一战，不要在这里耽误他们战斗。”

　　异族的阵营中，传出一个声音，威严无比：“好的，余则成，满足你的愿望，今日你必有一败。”

　　瞬间，二道光芒升起，余则成在白起号上飞出，三者化作金光消散天际之外。

　　看到他们三个离开，无论是异族，还是人族，都长出了一口气，然后看着对方，一声大吼，开始大战。

　　再一次无数的火龙，陨石，冰锥，光线，神雷，法宝，飞剑，向着对方轰去，有的开始时空跳跃，向着对方阵营杀去，一时间在那青冥中，百万里之地，无数的战斗开始。

　　余则成和那二道金光，飞跃千万里，飞越无数虚空，前方出现一座星辰，其中有九天大气，有生灵存在。

　　三者向着那星辰飞去，进入这个世界，此处世界是一个绿色森林世界，统治者世界的是无数巨大的恐龙类生灵。

　　三者突破这个星辰的九天大气，降落到此世界之上，所到之处，那些恐龙类生灵，感受到他们三个的可怕，远远避开，拼命的逃走。

　　余则成摇摇头，说道：“这么有灵性的生灵，如果不是我们到此，也许千万年后，你们也将成为一方星海霸主，但是可惜了……”

　　他们三人到此，这一战，此地必受波及，必毁无疑，群龙必亡。

　　在余则成感叹之时，那对面道尊帝君说道：“余则成，不要猫哭耗子假慈悲了，今日一战，你我决一胜负，我要洗刷我的无尽耻辱，要将你斩杀剑下，要让你知道谁才是真正的胜利者。”

　　这话语熟悉无比，余则成一愣，仔细看去，只见这道尊帝君，完全是人类形态，二十岁左右年纪，柔顺的长发，挺拔的身材，温婉秀美的面容，剑眉，立眼，洒脱无比，一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　他就是一把剑，这剑可以破灭一切，可以切开一切，可以毁灭一切，他就是神，就是无上的存在，就是天地之主。

　　越看越是熟悉，虽然这样貌已经改变，但是余则成还是瞬间认出他是谁，不能相信的说道：“王舒原？”


第1196章 高纬次元 终极一抓

　　“王舒原？”

　　余则成迟疑的问道，虽然对面的道尊帝君和王舒原没有一丝相同之处，但是余则成还是忍不住的问道。

　　道尊帝君听到这话，久久不语，然后抬头看了一眼天空，回答道：“王舒原，好熟悉的名字，不过那都是过去了，从我觉醒之时，我就是道尊帝君了。

　　余则成，王舒原为了打败你，他苦苦寻觅百年，终于找到了魔神阿罗喉，最强魔神，想要在魔神那里得到打败你的力量。

　　魔神阿罗喉为了得到女娲的秘法，王舒原为了打败你，异族为了得到苍穹世界，最后他们走到了一起，集合异族、魔神的力量，想要制造出最强大的终极战争武器。

　　最后他们成功了，我诞生了，感谢他们，所有我吃掉了他们。

　　因缘即合，王舒原的身体成为了我的身体，我得到了他的一切，包括他最后的愿望，就是打败你。这也是我存在的意义之一。

　　说实话，我都要感谢你，没有你，就没有我的存在。”

　　原来王舒原为了打败自己，寻觅力量，最后被力量所吞噬，被这个道尊帝君夺舍，成为了现在的模样，虽然王舒原和余则成斗争数百年，但是听到他如此下场，余则成还是心中不由自主的一疼。

　　一旁默默不语的法皇神后开口说道：“余则成啊，你还记得我吗？难道你就真的和我路人见面，相逢不相识了吗？”

　　余则成一愣，看过去，只见法皇神后也是人形，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，端庄秀丽，一股大家闺秀之气，做事稳妥，好像亲人大姐，有一种说不出的无比熟悉感觉，可是就是相忘在记忆中，想不起她是谁。

　　法皇神后说道：“余则成你是彻底把我忘记，看来释提桓因遗忘天道的力量，果然可怕。”

　　豁然余则成想起了她是谁，指着她久久不语，才说出二个字：“语蝶？”

　　语蝶，是的，当年余则成在山竹城胭脂楼中，刚刚继任执事，所遇到的语蝶，余则成人生当中的第一个女人。

　　在那遥远的记忆中，已经渐渐淡忘，但是只要回想，就全部历历在目，就像在昨天发生的。

　　后来语蝶与雅香被释提桓因所捕抓，经过遗忘天道调整，使的她们的亲人都把她们遗忘。雅香成为了释提桓因大统领的肉身，语蝶被送回释提桓因的老巢，最后自己杀入海岛救出雅香，语蝶音讯皆无，再也没有了她的消息。

　　想不到这一刻又一次的看到她，看来她和王舒原一样，已经被法皇神后占据了身体。

　　法皇神后看出余则成的想法，说道：“余则成啊，余则成，我一直好奇你到底是什么模样，这具身体，也对你念念不忘，一直以来在我们的情报中，你的名字就在我的耳边回荡，据说你很强，今天终于见到你了。”

　　道尊帝君说道：“可以说我们有缘啊，当我们二人诞生之时，三大魔神，十万异族强者，都无法被我们二人夺舍寄生，最后只能被吃掉。

　　唯有这王舒原和语蝶的身体，才能适合我们的意志存在，才能容纳我们的神魂，看来苍穹世界所谓的人族，果然有些不凡。”

　　法皇神后接着道尊帝君的话语，说道：“先把他吃掉，然后我们到苍穹世界去，让我们的孩子全部重生，吃掉这个宇宙。

　　本来我们的孩子都被消灭，我以为这个宇宙我们无缘再来，无法占据，但是没想到机会又一次出现，真是难以相信。”

　　余则成一愣，说道：“你们的孩子？占据宇宙？你们不是魔神和异族制造的最强战争武器吗？”

　　道尊帝君和法皇神后对视一笑，法皇神后说道：“容我们自我介绍一下，我们二人来自一个你无法理解的时空宇宙中终极存在的意念，那个宇宙，用你们的仙界的话语来说，叫做高纬度次元宇宙。

　　在这个低纬度宇宙诞生的时候，我们曾经分裂了一些孩子到此，想要吃掉这个宇宙，我们的孩子，就是你们所说的泰坦诸神，他们的任务就是毁灭一切生命，消灭一切文明。

　　但是有个碍事的家伙，和我们主体作对，激活了这个宇宙的自我保护意识，诞生了所谓的一千零一个魔神，魔神专门和我们的孩子为敌，最后我们的孩子全部被它们消灭，我们失去对此宇宙的联系，对此宇宙不报希望。

　　没想到魔神阿罗喉它们制造最强悍的终极战争武器，其中使用了我们孩子的残躯，所以联系再次接通，而且借助他们的研究成果，我们得到可以降临此处宇宙，完成以前孩子们没有完成的事业，将这个宇宙彻底吃掉。

　　真是世事无常啊。”

　　余则成看着他们，问道：“高纬度次元宇宙？泰坦诸神？你们……”

　　道尊帝君说道：“不理解也是正常的，你也不必理解，蚂蚁如何能够知道宇宙的伟大，井底的青蛙那里知道蓝天的广阔。

　　你只要知道，我们到此，就是这个宇宙所有生灵的结束之时，这个宇宙的毁灭之时，这就够了，你们苍穹世界，是第一个被我们征服的世界，什么魔神，什么仙人，你们都要死，成为我们的一部分。

　　只所以和你说这些，是因为我们的宿体对你的特殊感觉，好了，说完了，绝望了吗？

　　可以就餐了，神后，是你来还是我来？”

　　法皇神后说道：“你来吧，这不是你的人生志愿吗？快点，不要耽误时间。”

　　道尊帝君随意的一问，在他们二者眼中，余则成不过蝼蚁一样，只是他们的一道开胃菜。

　　道尊帝君转身面向余则成，伸手就是一抓，顿时一只神威巨手出现，这手向着余则成抓去。

　　那神威巨手，足有百里大小，成黑灰色，慢吞吞的直奔余则成而去。看似速度极慢，只是它笼罩的范围实在是太大了，转眼间整个天地万里之地，尽在这手中。

　　这一抓看着简单无比，其实乃是终极神威之力，其中蕴含天地至理，在此一抓中，阴阳二气，五行原力，有机一体，相辅相成，化生一抓。

　　巨手横空，直奔余则成抓来，余则成看着这只巨手，只是一笑，道尊帝君太小看自己了。

　　从二者见面战斗就已经开始，那所谓的轻视，不过是对方二人的惑敌之计，这一抓如果以为只是终极神威一抓，那也就错了，这一切不过是掩护而已。

　　此一抓真正的杀招在于天地人的综合一击，这天代表着宇宙之中无尽元能，这地代表着这个星球的星辰之力，这人代表着和过去未来，穿越时空的永恒之力。

　　这一击乃是道尊帝君将整个星辰，还有星辰之外的青冥空间，和自身的完美结合，这一击代表这宇宙的一击，远远的超越了终极神威。

　　这一抓蕴含宇宙的力量，古往今来，过去未来，天地上下，宇宙八荒。不可避，不可挡，不可逃。

　　这一抓绝对不是简单的一抓，不是轻易可以抓出的，在此星辰上，不知道布置了多久，才能这么瞬间的汇集星辰的意志，抓住这一抓。

　　看来到此星辰，也不是随意到此的，从战斗开始，道尊帝君就开始算计，从二者大军的相遇位置，三人的御空到此世界，都是精心设计安排的。

　　方才二人的话语，那些所谓的秘辛，就是为了震慑自己的心灵，那所说的话语，就是为了拖延时间，好准备这一抓。

　　可以说道尊帝君为此一击，下了无数血本，但是他还是小看了自己。

　　汇集星辰的力量，汇集宇宙的力量，汇集过去未来的力量，那又如何，哪怕你就是这个宇宙，那又如何，在我剑下，全部不过飞灰。

　　我的剑永恒锋利，无物不破。

　　我的剑锋芒天成，无所能挡。

　　我的剑唯我本心，无所畏惧。

　　哪怕与整个世界，整个宇宙为敌，那有如何，给我爆吧。

　　瞬间，余则成眼光轻佻，出剑。

　　一剑出，剑光纵横十万里，剑光缤纷，连绵无尽，顿时之间整个世界，再无色彩，再无声音，再无光明，只有这一剑而已。

　　剑光耀眼，剑鸣轰天，群山不停的回鸣颤抖，整个星辰只有这一个声音，在这剑光之下，天可斩，地可破，宇宙可碎，未来可断，过去可灭。

　　一剑而已，那巨手在此剑光之下，开始猛烈爆裂，然后一声轰鸣，化作飞灰。

　　道尊帝君忍不住，向后倒退，蹬蹬蹬，足足七步，这才停止步伐。

　　足足数年的布置，算计无数次的一击，竟然就这么的被余则成一剑破灭，他死死的看着余则成，嘴里说道：“余则成？怎么可能？”

　　余则成看着他，缓缓说道：“很痛吗？想起过去了吗？

　　王舒原的记忆应该告诉你，在我面前你永远都是一个失败者。

　　道尊帝君？高纬度次元宇宙？永恒的存在？哈哈哈哈哈哈。

　　那又如何？在我面前，你们不够看，一剑而已，全部给我飞灰吧。”


第1197章 飞升仙界 仙傲苍穹（大结局）

　　一击之后，余则成看着被击退七步的道尊帝君说道：“不过如此，什么高纬度次元世界，都是诳言，给我死吧。”

　　余则成出剑，轩辕剑动，三千天道一体，化作一道剑光，斩向道尊帝君。

　　这一剑如同新月般闪动着神秘深邃的光芒，那光芒随风飘散，遍布天地，将方圆万里之地的天空照耀的，亮如白昼，这一击在他轩辕剑下，诞生无数光芒，这光芒蕴含日月星辰之光，万光汇集一体，向着道尊帝君轰去。

　　这光芒看着深邃无比，但是它代表着死亡，在此光芒之下，所有的生灵只有一个反应，那就是瞬间死亡，这一剑蕴含无尽杀生之力，凡是生命在此剑下只有死亡。

　　道尊帝君看着这死亡之光，说道：“轩辕剑？三千天道一击？

　　当年轩辕剑诞生，导致了异族大联盟的惨败，这么多年，它们卧薪尝胆，苦苦研究，终于想出了对抗之策。

　　很简单，克制轩辕剑，克制三千天道一击，唯有同样的三千天道一击，这样就可以对抗苍穹世界第一神器轩辕剑。

　　这就是我诞生的原因，你知道为什么我叫做道尊帝君吗？因为我的存在就代表着三千天道。”

　　瞬间道尊帝君大吼，也是一击，在他身上也诞生这无尽的光芒，这光芒化作无数光彩，金、银、蓝、绿、紫、青、红、白、黑等诸多光芒，遮天蔽地，横贯天际，与余则成的日月星辰之光，在空中对撞。

　　瞬间二种光芒，叠加释放，强大狂爆的力量肆虐横行在天空之中，在此瞬间，整个天地所有的一切全部被覆盖，遮蔽万物，屏蔽九感，谁也不可能知道在此光芒中，到底发生了什么。

　　光芒消散，在看过去，方圆十万里的这边天地，在此双方一击中，一切都好像凝固，然后瞬间，高山河流，大地湖泊，大海天空，草木生灵，在此一剑中全部消散。

　　这种消散是直接化作最微小粒子的消散，就连五行元气，天空清风，也随着消散，顿时之间，方圆十万里，除了余则成、道尊帝君三人，再无其他。

　　余则成收剑，看着这消散的世界，道尊帝君大口的喘着气，他的身体好像微微的缩小了一丝，这可能就是他不喜欢使用这种力量的原因，每一次使用三千天道之力，他的身体就会缩小一丝，所以他才会开始在此布置陷阱，可惜巨手一抓，毫无用处。

　　余则成立刻发现了这一点，他说道：“道尊帝君，虽然你也可以使出类似轩辕剑的终极一击，但是你在消散，哪怕只有一丝，我相信千剑万剑之后，胜利的一定是我。”

　　道尊帝君说道：“是的，我不如你手中的轩辕剑，每一击我都会消散一丝，但是你不要忘记，我们是二个人。”

　　法皇神后在一旁说道：“我的名字叫做法皇神后，我代表的是十二万九千六百法则之力，有我配合，我们代表三千天道，一元法则，整个这个宇宙的天道法则，远远的高于你的三千天道，鹿死谁手，谁也不知道。

　　而且我认为，你也不可能挥出所谓的千剑万剑，轩辕剑岂能不付出代价，就可以那么轻易的操纵，所以我们赢定了。”

　　余则成微微一笑，说道：“试试就知道了。”

　　然后他再次出剑，这一剑在他身上爆发无尽血海，如同潮汐一样，喷涌天地，向着道尊帝君二人冲去。

　　这一剑虽然是汇集三千天道的一剑，但是其中主要以余则成当年修炼的学罡神诀为主。

　　血气方刚，血能无限，具有最强大的污染吞噬作用，在此一剑之下，方才一击所诞生的无数最微小的粒子，遇到这血海之力，立刻被同化污染吞噬，变成血海之力，这才余则成这一剑的目的，借助方才那一击的效用，吸收无尽力量斩杀对方。

　　血海从天倾泻而去，血腥的红光似挟着毁天灭地之势汹涌而下，声势浩荡，所到之处，却有如同梦幻一样，点尘不惊，但是却隐藏无尽的杀机，可以融合吞噬一切物质能量。

　　血海之中，分不清天上地下东南西北，只是如粘稠如血液般的色彩遍布每一个角落。

　　在这血海中，道尊帝君吼道：“来吧，神后，让我们合并一击，天道生。”

　　法皇神后也喊道：“法则现。”

　　然后二人同时喝道：“道法自然，阴阳太极。”

　　瞬间二人身上升起无尽光芒，道尊帝君发出的光芒，纯阳无比，至刚至强。法皇神后的光芒，九阴如渊，至阴至柔，二种光芒，一阴一阳，汇集一起，化生太极图，循环不止，在其中发出无尽雷光。

　　这雷光耀眼无比，由一丝雷电，化作一道无尽雷网，一生二，二生三，三生万雷，化作无穷神雷，轰鸣天地。

　　血海中，金色的神雷，分外的醒目，只见那雷光纵横，遍布天地，层层叠叠，一眼看去，整个天地只有这无尽的雷光。

　　雷光对血海，双方巨震，然后就是爆裂，亿万金色雷光与血海一遇，立时发出哧哧哧的声音，恍如沸油之中，倒入清水的声音，二者纷纷消散，但是血海明显消散的速度比雷光快了近十倍，此乃神雷破邪，属性相克，无尽的血海在这雷光中，纷纷溃败。

　　血海溃败，这一瞬间，余则成御剑而起，剑光澄澈深邃，莹然如玉，寒意彻骨，他人剑合一，发动进攻。

　　剑光无尽，宛若琉璃，覆盖天地，剑光所到之处，天地分解成亿万晶莹碎片，余则成整个人化作太阳，化作的流星，化作毁灭的光芒，划出一道道耀眼璀璨的剑光，向着对方发动毁灭攻击。

　　道尊帝君吼道：“斗剑，我和你斗了一辈子了，我会怕你，我也来。”

　　刹那，道尊帝君和法皇神后，二人合体，也化作一剑，阴阳道剑，剑光御起，应向余则成的轩辕剑光。

　　二道剑光，无坚不摧，凄冷无比，清澈如水，若隐若现。大战正式开始。

　　两道剑光在这星球之上开始肆虐搏杀，你死我活，三人使劲全力，大战天地间。

　　剑光升起，三千天道，一元法则，在他们的操纵之下，无数次的化作强大力量，毁天灭地。

　　一击，又一击，一声轰鸣，整个星球，顿时消失了一半，半个星球世界，在这战斗中，被蒸发气化，化作虚无。

　　星球核心直接暴露在青冥中，然后一闪，这个星球发出无尽光芒，彻底爆炸了，星辰破碎。

　　但是战斗还在继续，二道剑光想着宇宙深处杀去，继续战斗，战，战，战。

　　他们在战斗，人族与异族之间也在战斗，双方互相搏杀，也是你死我活，异族亚美尼加、释提桓因，富兰陀罗、摩伽婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩、千眼，它们倾巢而出，全员出动，大战人族修士。

　　这一战后来记录史册之中，称之为人族大兴之战，这一战之后，人族奠定将来的基础，彻底兴盛，占据整个宇宙。

　　大战三个月不分胜负，双方继续屡战，全部筋疲力尽。

　　这是南天力排众议，毁灭阵营大陆，将天籁巨人解放，用白起号控制天籁巨人，破釜沉舟，背水一战，只留下七天给养，对着异族发动最后一战。

　　这一战，无数人族修士战死，无数人族修士自爆，无数人族修士力竭而亡，就是他们的希望，人类胜利了。

　　在南天的带领下，所有轩辕剑派弟子组成剑鸠，在那轩辕战歌中。

　　“轩辕弟子今何在。”

　　“我以我血荐轩辕，剑不在心在命在。”

　　在这巨大的剑鸠的猛攻之下，无所能挡，无所能敌，发动七次终极攻击，一击更盛一击，七战七胜，彻底打败异族，奠定万世之基。

　　第一战破异族憍尸迦，击杀憍尸迦终极主宰，数十亿的战争傀儡消亡。

　　第二战破摩伽婆、在四师兄星辰的出手下，击杀四大终极神威士。

　　第三战破富兰陀罗，毁灭永恒兽巢。

　　第四战破其他三十六族援军，杀的他们血流漫天。

　　第五战破刹帝利原力枷锁。

　　第六战破阎摩黑洞世界白洞宇宙，使千眼、亚美尼加、释提桓因逃亡。

　　第七战破仙族援军，彻底将异族打败。

　　在这与此同时，余则成和道尊帝君法皇神后的战斗进入白热化，双方势均力敌，拼个不相上下。

　　在他们的战斗中念头一动，天裂，地爆，风云变，一跃百万里之外，再一动千里之外，再一动亿万里之外。

　　双方化作光芒，在宇宙中穿梭，一个闪身，那就是无数亿万里之外，然后微微停顿，在此亿万里之外。

　　那停顿之处，立刻爆发轰鸣，虚空爆裂。

　　一路上无数星辰，因此毁灭，万物粉碎，虚空白昼，生灵涂炭。

　　但是渐渐的胜利的天平，向着道尊帝君倾斜，它们二人，互相配合，一阴一阳，汇集所有天道法则的力量，渐渐的压过余则成。

　　这一次终于双方对轰分开，彼此各自休息。

　　道尊帝君哈哈大笑，说道：“余则成你败定了，我们二个，你才一人，想不到竟然是这一点决定了胜负。”

　　余则成说道：“多一人，不过多斩一剑而已。”

　　法皇神后说道：“煮熟的鸭子，嘴硬，我们就是比你多一个人，你又能如何？”

　　话音未落，远处一个声音传来：“那可不一定，我来了师弟。”

　　瞬间一道流光飞到这里，与余则成并肩站到一起，正是四师兄终极神威士星辰，他过来助战。

　　看到他道尊帝君，轻蔑一笑，说道：“手下败将，多你一个不多。”

　　四师兄星辰一笑，说道：“我来了，确定方位，你再看看，我们有几人。”

　　话音未落，一个声音说道：“真的不多？”

　　然后在虚空中走出一人，正是剑老人，他的肩头停靠着一只飞鸠，正是夺魂跗骨鸠。

　　剑老人到此，夺魂跗骨鸠显形，瞬间形式变成四对二，道尊帝君再也笑不出来，他说道：“还有谁？”

　　虚空之中又有人喝道：“好有我，会会你这样的超级存在，我怎么会不来。”

　　时空转动，仙界门开，轩辕剑派中兴祖师王阴阳现身。

　　道尊帝君皱眉大声吼道：“还有谁？”

　　远方传来一个声音：“打我儿子，我能不来吗？”

　　太玄山现，在其中走出一人，和余则成几乎一模一样，手持双剑，正是余天高，在他身边站着一个魔女，无尽魔气缠身，正是余则成的小妹余静欣。

　　道尊帝君大吼道：“还有谁？”

　　又有声音传来：“打我老爸，我能不来吗？”

　　时空震荡，青城带着子岳出现。这时青城化身魔神摩酰首罗形态，她已经彻底继承了前世魔神摩酰首罗的全部遗产。而子岳也成为终极神威士。

　　顿时之间，九人将道尊帝君二人围住，四师兄星辰、子岳都为终极神威士，剑老人、夺魂跗骨鸠、王阴阳都为大罗混元金仙，青城乃是魔神摩酰首罗，余静欣现在为终极魔王，魔力无穷。

　　最强大的要数余天高，手持双把轩辕剑，当年的大禹神帝，轩辕黄帝分身。

　　一时间，以余则成为首的亲友团九人，将道尊帝君、法皇神后团团围住，不知道谁喊一声：“打，使劲打，圈踢。”

　　瞬间九人齐上，使出各自最强神威仙术，一顿大打出手。

　　好虎架不住群狼，本来实力相当，现在差距太大了，立刻天平逆转，什么仙术神威也不顶用，不到一会，道尊帝君、法皇神后形神破碎，嗷嗷大叫，彻底战败，毫无还手之力。

　　道尊帝君大吼：“欺负人啊，欺负人啊，太欺负人了，有本事单挑，我要单挑，啊、啊、啊……”

　　青城说道：“方才你们二个打我老爸，怎么不喊单挑？”

　　又是一顿暴打。

　　最后道尊帝君终于抓住机会，拉着法皇神后疯狂逃窜，被后面九人追杀。

　　道尊帝君逃到一处外域世界之中，他突然大笑，说道：“你们太欺负人了，我和你们同归于尽。”

　　瞬间在道尊帝君的身体之上，飞出一点光芒，正是道尊帝君穿越宇宙的强大真灵。

　　同时法皇神后的身体上也飞出一点光芒，二者合一，阴阳和一，生太极。

　　这点光芒其中拥有无穷的能量，汇集无尽能量，好像可以使宇宙倒转一样，余则成九人立刻感觉到危机，挥剑想要阻止。

　　但是在遥远的宇宙中，出现一道神光，护住了这点光芒之上，这神光来自高纬度次元世界，乃是道尊帝君的本体，越界相助，保护他的分身。

　　这保护强大无比，乃是高纬度次元的特殊能量，余则成他们一时无法攻破，时间来不及了。

　　道尊帝君大笑道：“这个大陆我苦心准备了三十年，乃是我的最后一招。

　　现在我们阴阳合一，将会引发终极太极，太极逆转生无极，无极化生爆混沌。

　　我们将使此宇宙，重演混沌，在此宇宙再一次引发大爆炸，将整个宇宙全部摧毁。无论是你们苍穹世界，还是仙界、魔界，你们这些世界，都将在此一击，全部毁灭，这才是我们到此的目的，我们的目的就是毁灭灭亡。

　　哈哈哈……”

　　突然一个声音出现：“那可不一定，你忘记我了。”

　　赫然是道尊帝君元灵飞出的身体发出的声音，这身体本是王舒原的，这一刻道尊帝君离体，王舒原苏醒。

　　他的身体被道尊帝君占据，所以那神光保护，也把他保护其中，他走到道尊帝君的光芒一旁说道：“当年我被你所惑，身体被你所占，你说是什么高纬度次元的最强存在，一定可以替我获得胜利，可是你还是没有完成我打败余则成的愿望，真是让我失望。”

　　在说话中，王舒原伸手去恰那团光芒，道尊帝君惨叫，喊道：“你疯了吗？你我同源，这样你我就会彻底消散，余则成他们就会活下去。”

　　王舒原说道：“你忘记了我也是轩辕剑派弟子，守护人族，也是我的使命。”

　　他用力一掐，顿时光芒熄灭，那所谓的大爆炸，被扼杀在萌芽状态，道尊帝君、法皇神后消亡，法皇神后的身体粉碎消散。

　　然后王舒原看向余则成说道：“余则成，这一辈子我都败给你了，可是这一次你却要用我来救你，没有我你死定了。

　　所以这一次我赢了，我永远的赢了，你再也没有机会可以赢我了，最后还是我赢了。”

　　王舒原在说话的过程中，身体慢慢的消散。

　　余则成看着他，顿时之间过去的一幕幕再现心中，他与王舒原的恩恩怨怨，这一刻全部在心中出现，然后全部烟消云散。

　　余则成急忙过来救助王舒原，但是毫无意义，这种毁灭是无法救治的，王舒原在一点点的消散。

　　余则成说道：“我输了，我输了，我输给你了，挺住啊，不要死。”

　　王舒原哈哈大笑，说道：“我终于赢了，我终于赢了。”

　　由笑转哭，说道：“师父，对不起，当年心魔老人太强大了，我怕啊，我胆怯了，我不该逃走，一失足成千古恨，再回头以百年身，我不该逃走啊，真是恨恨恨啊。

　　余则成，我赢了，我真的赢了，可是为什么我赢了，心中也没有什么高兴的感觉，死了也好，也许可以在轮回中看到师父，我要说声对不起……”

　　话语停滞，王舒原彻底消散，回归混沌。

　　就这样战斗结束，胜利了，人族大胜，道尊帝君、法皇神后消亡，异族溃败，这一战人族彻底大胜。

　　王阴阳回归仙界，剑老人带着夺魂跗骨鸠离开，青城对余则成说道：“老爸，我和子岳也走了，老爸记得要来大自在天看我们啊。”

　　青城子岳离开，余静欣看着大哥，说道：“大哥，你保重啊，我回魔界了，不知道为什么前一段魔界失去一界被重创，我因此有机会获得魔界之主的权威，记得要来看我啊。”

　　余静欣也离开。

　　余天高看着余则成，也不多说话，只是点点头，一切尽在不言中，回归太玄山。

　　这一切就像是梦幻，他们出现，他们离开，余则成长叹一声。

　　大战结束，这一战史称终结之战，自从人族诞生以来，一直与人族为敌的异族，在这一战之后，渐渐的彻底消亡，长达数百万年的战斗，终于以人族获胜而告终。

　　这一战，彻底确定人族在宇宙中的霸权主导地位，虽然异族还有残存的势力存在，但是他们已经无法抗拒人族大兴的势头，他们的家园，那些域外世界，一个个的被人族抢夺，来回苍穹世界，成为新的地域。

　　面对人族的大兴之势，其中千眼、亚美尼加开始了逃亡，向那无尽的星空深处逃亡，也许可以在遥远的宇宙边缘，找到属于自己的世界。

　　富兰陀罗、摩伽婆、憍尸迦、刹帝利、阎摩死战到底，在随后的千年岁月中，他们与人族血战，但是大势已去，最后一个个的被彻底毁灭。

　　也有一些异族，如释提桓因舍弃外形，化生成人，融合到人族之中，有的彻底被人族同化，有的还是贼心不死，想要在人族内部进行破坏，但是在仙秦修仙大联盟的镇压之下，一切不过虚幻。

　　大战之后，南天获得无上荣耀，他以轩辕剑派掌门之位，成为仙秦修仙大联盟的第三任盟主，获得无上权威，荣耀一生。

　　在南天成为仙秦修仙大联盟盟主之后，余则成就将白起号转让给他，一切步入正轨之后，人间再无留恋之所，余则成带着刘诗韵、洛静初、苏婉言、雷冰云离开苍穹世界，飞升仙界。

　　在走之前，余则成带着南天，来到骨伦齐纹修炼之地，在轩辕洞府的中心地带，那宏伟无比的殿堂之内的那间陋室草堂。

　　苔痕上阶绿，草色入帘青。这草堂永远的都是如此景色。

　　余则成推开那外面的破损篱笆门，进入庭院内。

　　青石之路，一步步向前，走入陋室草舍之中。

　　在那草堂之中，中心之上，一把青铜古剑悬浮空中，正是陪伴余则成斩杀无数强敌的那把轩辕剑。

　　感受到余则成到此，那剑发出一声轻鸣，好像在问候余则成。

　　余则成笑道：“老朋友，我来看你了。”

　　骨伦齐纹就在余则成的身边，随着这些年修仙文明的提升，骨伦齐纹的蛊剑术也在提升数层境界，他也达到返虚境界，不必像过去的那些轩辕剑派护道人，只能金丹境界。

　　余则成看着骨伦齐纹，说道：“齐纹啊，我要走了，我要离开苍穹世界了。”

　　骨伦齐纹点点头，说道：“余叔你还回来吗？”

　　余则成说道：“回来，我只是出去看看，我的家永远都在苍穹世界，我一定会回来的。

　　不过在此之前，轩辕剑派只有麻烦你了，只有你才能守护轩辕剑派。”

　　骨伦齐纹笑道：“我知道，放心吧余叔，只要我在一天，轩辕剑派、苍穹世界绝对没有危险。”

　　余则成长叹一声，说道：“对不起了，齐纹啊，成蓝，灵境他们都飞升了，可惜你因为守护这轩辕剑派，永远也不能飞升了。”

　　骨伦齐纹一笑，说道：“这是我的选择，轩辕剑派是我的家，我要守护它到永远，今生不悔，余叔我不送你了，我会等到你回来的，再见。”

　　余则成点点头说道：“再见。”

　　转身带着南天离开。

　　骨伦齐纹看着余则成离开，坐在蒲团之上，微微一笑，瞬间处于沉睡状态，他和那轩辕剑产生共鸣，在二者之间，一种神秘的力量默默流动。

　　他的心脏一年跳动一次，这一觉可以睡上万年十万年，直到轩辕剑派大劫产生，需要轩辕剑发威，或者余则成走遍宇宙，最后回归轩辕剑派。

　　余则成和南天走出草堂，整个草堂沉浸在一片夕阳光芒之中，似虚似幻，再也无法进入其中。

　　余则成说道：“这就是我们轩辕剑派的护道人，如果轩辕剑派出现大劫，就可以请出他，度过劫难。”

　　南天一笑，说道：“放心吧，有我在，永远没有护道人出现的时刻。”

　　有师父南天在此，以他的性格，苍穹世界、轩辕剑派、人族兴旺，绝对没有问题，这里不需要自己了，自己可以安静的离开。

　　在走之前，余则成将一切安排妥当，凡是和自己有过交情之人，余则成都暗中帮助他们得到他们想要的一切。

　　张青云成为暗魔宗宗主，沐思依终于将紫罗神君击败，为父母报了大仇，成为一代花神，实现自己的理想，凤眸真一将天目宗越做越大，甚至超越过去风采，成为十大上门之一。顾听云最后成为心魔宗宗主，一代魔皇。白何惜大哥，也成为修仙大联盟的副盟主，仙秦最高爵爷，不再受洞府之灵控制，掌握自己的生命。

　　化圣魔宗冰心真一，在混沌老祖离开之后，隐约为魔门盟主，一剑真一和火神双修得力，飞升仙界。无名真一找回轩辕之名，用自己的铁拳打破混沌劫雷，飞升仙界，再续轩辕一族辉煌。就连当年筑基期的朋友，牵引宗故人叶天也在余则成的帮助下，成为牵引宗的掌门真一。

　　衮州临海城、山竹城，在余则成的暗中操纵下，成为风水宝地，风调雨顺，物产无数，造福这一方水土。

　　多少年后，余则成飞升之后，此二地成为无上圣地，因为余则成是在这里长大的，无数修士凡人到此凭吊，幻想当年无上剑皇，是如何成长崛起的。

　　诸多事务，余则成足足策划安排的一年，一切安排妥当，再无任何遗憾，余则成决定飞升，现在的飞升对于他简直太轻松了，毫无困难所言。

　　余则成静悄悄的离开，没有通知任何人，他不想看到那种离别的场面，即使有朝一日，他还会回来的，但是有些人至此就算永别。

　　余则成意念一动，天空云卷风起，劫云生成，但是劫雷未现，余则成的身体融合了大罗混元金仙，人间劫雷对他无法定性，所以直接越过四九劫雷，接引虹桥出现。

　　余则成带着诗韵、洛静初、苏婉言、雷冰云四女，五人踏上接引虹桥，余则成最后看了一眼苍穹世界。

　　江山如画，山岭崎岖，长河如带，锦绣江川，再见了苍穹世界，我的家园，当我在外面游荡走累了，我会回来的。

　　瞬间，在那接引仙光之中，五人飞升仙界。

　　又一次踏上这条路，在那接引仙光之中，一个个的世界，擦肩而过。

　　这空间世界，不知不觉过去多少，无穷尽，无尽头，数百，数千，数万。

　　前方渐渐出现了一个光芒，那好像是路的尽头，前方终于到了仙界。

　　“轰！”

　　一声巨鸣，好像到达了终点。

　　瞬间眼前出现了一个奇异的世界，一眼看去，是一个巨大的宫殿，其中那巨大的城门足足有万里之长，万丈之高，这巨大的宫殿出现在余则成眼前。

　　余则成一眼看去，看到了那城门之上的三个大字：“南天门。”

　　南天门，南天门，我又一次的回来了。

　　四女随着余则成飞升，不必经过四九天劫之雷，她们对这仙界惊讶不已，睁大了眼睛看着一切。

　　无数仙音响起，清脆悦耳，仙气扑鼻而来，香气逼人，仙花落下，五彩缤纷，仙雨飘飘，九色光芒。

　　一个庄严无比的声音传来，声音具有无穷威压，听到耳中如同神音：“仙友你好，欢迎你飞升仙界，我乃仙界接引使张天师，引你飞升仙界，特来接引……”

　　这，这个怎么这么熟悉？不会这么巧吧？

　　余则成突然一笑，大喝道：“赤脚大仙，给我滚出来，你看看我是谁。”

　　瞬间，余则成外放大罗混元金仙气息，那气息威严无比。

　　在这气息威压之下，在那南天门的一边，跑出二个仙人，一个赤脚不穿鞋，那脚掌大的吓人。

　　他们二人看到余则成急忙行礼，说道：“拜见金仙仙主。”

　　声音正是当年的声音，这就是缘分啊，数百年前，自己进入仙界，就遇到他们，被他们一脚踢下仙界，开始了自己的人生，数百年后，自己再次来到仙界，又一次的遇到他们。

　　余则成心中暗笑，说道：“我乃灭度天天主金仙，云游天下，掐指一算，你们与我有缘……”

　　赤脚大仙惊讶不已，灭度天，怎么没有听说过这个天界呢？

　　余则成继续说道：“你们和我有缘，你们看那是什么。”

　　伸手一指，一点光亮飞出，落到地上，赤脚大仙和他的朋友俯下身子，去看那光亮。

　　余则成伸腿就是二脚，死死的体重他们崛起的屁股，把他们二仙踢飞，落下云端，向着下边的世界飞去。

　　余则成哈哈一笑传音说道：“当年踢我一脚，今朝报仇。”

　　赤脚大仙在掉落的时候喊道：“前辈你认错人了，我们没有踢过你。”

　　余则成笑道：“不过当年你们也算帮了我，记住要是混不下去了，就报我摩夷天灭度金仙的名头，要是对方还是不给面子，你们就来找我，我给你们报仇出气。”

　　这一脚，接下缘分，赤脚大仙二人找到靠山，再也不用在此南天门欺骗新入仙人，混日子了。

　　后面四女傻傻的看着余则成，不相信余则成一脚把二个仙人踢飞，这时一旁传来掌声。

　　余则成回头一看，正是老疯子，就他一个人在此等候余则成。

　　老疯子笑着对余则成说道：“则成，你也来了，我们按照你的愿望，没有惊动他人，只有我一个人接你。

　　走吧，我们到摩夷天，那里是我们轩辕剑派的世界。成蓝，香川他们大家都在那里等着你呢。

　　为了等你，中兴祖师王阴阳一直没有离开仙界，探索高纬度次元宇宙。”

　　余则成一愣，说道：“中兴祖师王阴阳也要离开？可是他走了，谁坐镇摩夷天啊？”

　　老疯子说道：“我啊，我曾经说过，终有一日，这漫天神佛，在我们面前，都将消散。

　　现在我做到了。”

　　老疯子外放气息，赫然是大罗混元金仙之仙气，在这数百年间，老疯子竟然成为大罗混元金仙，所以中兴祖师王阴阳可以追随前辈的足迹离开仙界，探索高纬度次元宇宙。而老疯子在此成为仙界摩夷天主。

　　余则成高兴不已，和老疯子对视一笑，一切尽在不言中。

　　余则成说道：“老疯子，还要等一等，我要去找一个人，一个我忘记了许久的人，让她永远和我在一起。”

　　余则成说的是雅香，老疯子一笑说道：“随你所愿，我们走。”

　　众人出发，前往销魂乡，寻找雅香。

　　老疯子说道：“销魂乡，哈哈，当年那里曾经出现一个闹剧，说是要炼出无上神丹，结果无数大能在那里等候，最后等候了无数年，屁都没有炼出来，成为最大的闹剧。

　　最后那些仙子内讧，四分五裂，销魂乡，也就从此不消魂了。”

　　说完这些话，老疯子冲着余则成一使眼色，有些事情，过去就让他们过去吧，成为永远的迷。

　　销魂乡位于此界东方，处于群山之中，仙国之外被三十六大峰和三十六小峰包围。

　　看那无尽群山，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。峰回路转，山外青山，伫立天表，俯视大地。

　　在这群山之中，有一处净土，就是销魂乡，仙国占地七千里。

　　这次到此，这里再也没有了上次的那种繁华，甚至可以说破败不已。仙国只有原来的九分之一大小，因为其他八位仙子全部离开。

　　在此销魂乡，只有最后一位仙子，那就是雅香，即使她们都走了，唯独她还是在此等候。

　　每天她都站在城门口，看着远方，等着一个人的到此，她卓然而立，一身白衣，衣带当风，迎风飘动，发出啪啪的声音，映着夕阳晚照，风姿绰约，纤长秀美的身形尽显无疑。

　　她在等待余则成，哪怕神丹也无法改变她的记忆，她在此等候余则成。

　　远远的余则成出现，二人紧紧的拥抱在一起，从此再也不分离。

　　二人相拥，有着说不完的话语，就在这时，前方一群乞丐仙人，在他们身边路过，围着一处高台，呼喊：“无生王，无生王，无生王。”

　　在他们呼喊声中，一个乞丐等上高台，说道：“我无生丐王，身受大家信赖，成为第一任丐仙帮帮主，我一定不会辜负大家的期望，引领大家前进，绝对会让大家有饭吃，有衣穿，在仙界成为一名合格仙人乞丐……”

　　（全书完）


后记

　　仙傲终于结束了，感谢这一年来，喜欢此书的各位书友，鞠躬了。

　　其实在上个月仙傲就该结束了，可是心中就是不想让它结束，心血汇集，舍不得，但是天下没有不散的宴席。

　　焚烧残躯谢师恩，我辈都是无情人，乃是全文中心宗旨，在原来的大纲中，余则成会因为师父和刘诗韵的死，多情尽处是无情，斩断自己的感情，收三千美女于盘古世界，建立和谐后宫，领悟三千天道，祭炼轩辕剑，斩杀群敌。

　　但是写到后面，渐渐的文中的人物有了自己的灵魂，他们不想这样，他们有着自己的人生，不会被我所左右控制，所以一切改变，有了现在的故事，最后余则成仙傲宇宙。

　　写完了，有一种虚脱的感觉，好像灵魂中失去了什么，不过生活还要继续，休息二周，准备新书，在三月下旬，开一本我想了十年的书，绝对庞大的世界，辉煌的人生，请大家继续支持，收藏推荐，不会让大家失望的。

　　最后，祝愿所有看仙傲的书友，永远把握自己的人生，不被他人所左右，坚持自己的人生理想，得到自己的辉煌。

　　祝愿所有看仙傲的书友，坚持自己，无论遇到什么困难，坚持下去，坚持，再坚持，最后一定可以胜利成功，心想事成。

　　雾外江山 二零一一年三月八日 凌晨 家中
