
主神大道

作者：古月居士


内容简介：

　　时间游荡，生命掌握在谁的手上？

　　星河浩瀚，尘埃浮游漂向到何方？

　　悠悠苍古，是谁在历史的长廊歌唱？

　　长发满头，忽抬头凝望一生的时光？

　　朝花夕拾，物飞流光。

　　谁才是历史长河中璀璨的星光？

　　成王败寇，悲凉枭雄。

　　胜者绘画历史歌卷，败者悲愤浅吟歌唱。

　　古来圣贤皆寂寞，遥遥千载时光过。

　　命运究竟掌握在谁的手中？

　　博弈天地棋局，笑谈百世人生。

　　渺渺众生，皆为棋子。

　　一生奋斗却不过是别人棋盘上的一卒。

　　多元纵横，睥睨一切。

　　无限挣扎只是我手指间的一抹余晖。

　　欢迎来到主神的世界，欢迎来到我的世界……


第0001章 天降奇缘

　　赵奇感到很苦恼，真的很苦恼。

　　他明明在路上走的好好的，可脑子里突然感觉多了一点东西，不，不是感觉，而是真正有东西在大脑中挤压一样。这种感觉差点让赵奇疼的昏过去。

　　他一屁股做在马路上，顾不得周围人看他那种如同傻子一样的表情，只觉的整个脑子昏昏沉沉的，好像千千亿亿万人在耳边不停的诉说着什么，可是再仔细聆听，却又什么都听不见。

　　“小伙子，小伙子，你这是在干嘛呢？”不知过去了多久，赵奇的耳边猛地响起一老头的声音。

　　他摇了摇胀痛不已的脑袋，眯了眯眼，发现自己正坐在马路边上，周围围满看热闹的人。

　　“怪事年年有，今年特别多。这位走在路上还摔了一跤，真是不简单。”

　　“就是就是，可别是摔坏脑子了，你看他到现在都坐在地上没回的过身来呢。”

　　“别乱说话，万一他讹上你怎么办？”

　　听着四周那一群人的窃窃私语，赵奇整个人都不好了。

　　他顾不得四周的动静，也顾不得考虑自己究竟发生了什么事，急忙站立起来，从这人圈里跑了出去。

　　“我到底是怎么了？”坐在自己的出租房里，赵奇不禁想起发生在自己身上的事情。

　　想了想赵奇又试着将注意力集中在自己大脑上，刚一集中，赵奇只感觉大脑中有什么东西像爆炸一般，在大脑中迸发开来。“啊”的一声赵奇又昏了过去。

　　不知过去了多久，赵奇终于睁开了眼睛，睁开了瞬间，他的眼中好像有亿亿万的神光在不停的爆发，融合，孕育。一眨眼又归于平凡，好像刚才就是幻觉。

　　坐在床上，赵奇长长的叹了口气，他伸出手指，虚空一点“分析，整合，创造。出现吧，量子智能副脑。”

　　一声低喝，手指间仿佛有无计量光辉爆发开来，猛地又收缩成了一点。光辉闪过，只见一滴界于真实与虚幻之间的水滴悬浮于他的面前。

　　“都是真的呀。”赵奇口中喃喃自语，他看了看水滴，伸手将它抓住，转眼间水滴就没入他的手心，消失不见。

　　“智能光脑已启动，真诚为您服务，我的主人。请问是否开始扫描身体数据？”

　　“开始扫描。”赵奇脑中响起了机械合成的声音，他想了想，开始下达指令。

　　“明白，扫描开始……扫描量过大，无法扫描，无法扫描无法扫描……”脑中的机械声断断续续似乎有一种随时崩溃的感觉。

　　“封存记忆中所有神灵以上知识，不用扫描所有神秘能量，加重整理异界所有知识体系。”赵奇听到脑中声音，毫不犹豫地开始控制智能运行。

　　“明白，我的主人……身体素质开始扫描……三维模型整理中……异界知识开始提取……发现未知能量，无法分析，放弃……发现神秘学知识，开始封存……主人预计一小时后身体素质扫描完成，四十六小时后异界知识整理完成。请耐心等待……”

　　“连接现实互联网，全面下载神秘学知识，并与脑中的神秘学对比分析。优先整理异界神灵体系，力量比对等情况。”

　　“明白，开始执行……”

　　脑中声音慢慢淡去，但赵奇知道这一切都不是幻觉，自己是真的有了异界的传承。

　　“创世神，造物主，没想到我竟然得到了异界的俩尊至高神位。”眼中的神光不停的闪烁。

　　文学之神迪奈尔（Deneir），这是为赵奇带来两尊至高神位的那位神祇的真名。

　　“祂真是一位悲催的家伙。”想着那位不断的作死行为，赵奇忍不住感叹了一声。

　　迪奈尔与其信徒终其一生都在寻找最终文卷·祂（与信徒们）深信这份文卷包含了多元宇宙的所有奥秘，可让阅读此文卷的生命获得最终的神性。

　　在教会的神话中。迪奈尔·定名者欧格马的侍从——就是因为瞥见了「最终文卷」中的一小部份而获得神性，自此之后寻找并阅读整份文卷就成了祂努力的目标。

　　迪奈尔认为：主物质界中每一份曾经存在的文字纪录都可能含有「最终文卷」的零星片段——一个单字、一组字词、甚至在某一本与最终真理若合符节的伟大典籍中会藏有一整个完整的句子。

　　身为艺术家、启蒙者、制图员、以及书记的守护神，众文字与图像之王努力不懈地审视一切记载与创作，寻找祂那虚无飘渺的理想。

　　寻找了不知道多少的岁月，几乎所有的神祇都对最终文卷失去了信心，甚至不少的强大神祇认为最终文卷是迪奈尔被疯狂学者们的胡言乱语蛊惑，只是在寻找心中虚幻的梦想，完全就是发疯罢了。

　　可是迪奈尔最后竟然真的将最终文卷找了出来！

　　“真是不作死就不会死，最终文卷这种至宝也是你这弱等神力能染指的？怪不得到最后你的主神欧格马伙同数十位强大神力将你打的魂飞魄散，神格都没有一点遗留！”

　　赵奇在心中暗暗吐槽道“最终文卷这种东西在洪荒世界那就是造化玉碟，在漫威世界那就是无限宝石加无限手套的完全体，在无限恐怖世界那起码也是主神那枚大光球！！那玩艺儿想想也不是你能有的呀。你就是找那也得偷偷摸摸的呀，结果弄得整个神灵世界路人皆知，你不死谁死？难道还让你的主神欧格替你死不成？”

　　也是迪奈尔够厉害，硬是在被围攻的那一段时间里，从最终文卷里抽取出了创世，造物，两大原始神格。

　　只是可惜围攻祂的那一群神祇实在是威能无限，就算两大神格在身，也免不了身死的命运。不过要不然这一切也不会便宜赵奇他呀。

　　创世，造物，两大原始神格按照迪奈尔留下的解释，由于是原始神格，所以根本就不能靠信仰之类的低级力量来成长。

　　只能依靠自身领悟或者开辟世界，创造万物。或者干脆是毁灭万物，让世界重归混沌才能让神格成长！“原来我不仅是创造神，而且还是毁灭神啊……”看到这里赵奇忍不住内心发出一声感叹。

　　虽然两枚神格成长艰难，但是它们的威力简直可以用无限来形容。只有一句话，那就是“创造一切你能想像东西！”

　　只要神力足够，大到一个多元宇宙，小到一枚夸克，只要你敢想，那就能创造！

　　“这简直比主神空间还要主神空间！！！！”赵奇不知道发出了多少次感叹，他完全被这种威能给震撼住了。

　　不过万丈高楼平地起，虽然它们以后威能无限，但是现在也只是两枚半神格罢了。不说创造多元宇宙了，就算是现在让赵奇造个人，都能直接把他抽干了不可。

　　“好歹主神空间第一次造人还是免费的好不好？我这里怎么就这么费事？”

　　按照迪奈尔的说法，两枚神格半神格阶段只有100点神力，超过了就会自行运转，吸收，直到达到200点后才会凝结成微弱神力，而之后的弱等神力，中等神力，强大神力，伟大神力，至高神力那更是遥遥无期，想想就让赵奇头皮发麻。

　　“只有神格里自带的20点神力能干嘛？真是好让人头痛。”


第0002章 地球人的脑洞岂是那些土著能比的！

　　刚才赵奇已经实验过了，凭空创造出一枚30世纪的量子智能副脑。

　　虽然花费接近3点神力，但是赵奇仍然觉得是值得的。

　　什么你说为什么要创造他？开玩笑！

　　你想想，战争古神安尼恩，时之环始祖安格列，原罪与真理之主梦魇九头蛇雷林，深渊主宰索伦，还有其他拥有各种各样格逼极高称号的人物。

　　他们那个不是在系统，智脑的帮助下升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的？这年头你没有个智脑就穿越异界，你都不好意思跟别人打招呼！

　　赵奇的思维也不知道散发了多久，突然被脑中的机械声惊醒“主人，您的三维模型数据已经扫描完成，是否展开？”

　　“展开吧。”

　　“明白。”赵奇的脑中浮现出密密麻麻的数据流，无数的0和1在他的脑中闪过，当他再次睁眼时，眼前浮现出一道好像游戏属性板的画面。

　　姓名：赵奇

　　种族：黄种人，汉族

　　属性：力量21（10）敏捷19（10）体质？（11）精神？（8）

　　能量？

　　“这就完了？”赵奇看着这好像三流游戏里的三流属性板忍不住问到。“有没有其他显示？怎么这么简陋？精神，能量显示怎么都是问号？还有创造神力的精准数据，以及创造物品的消耗怎么也没有显示？”

　　“主人，我所有能扫描，分析的一切都是基于本身的模板，还有日后的数据积累。这些是不可能凭空产生的。”

　　“是这样啊。”赵奇摸了摸下巴问道“迪奈尔的记忆传承整理的怎么样了？”

　　“根据计算大约45小时后神灵以下的知识数据将整理完成，神灵以上的知识目前无法扫描分析。不过根据计算在知识库整理完成后，有86%可能性能分析神灵以上的数据。”

　　“这么说45小时后，你就能重新刷新一下我的数据？”

　　“理论上是这样。”

　　“我去，智脑也不是万能的呀。”

　　“那创造物品的消耗量你能分析吗？”

　　“由于主人你的传承中创造神格自带20点神力，只要主人再创造出几件能量数值不同的物品，很快就能将数值计算出来。建议主人最好是跨越体系创造，这样才能进行更好的对比。”

　　“跨越体系啊……”赵奇想了想不禁有些犯难，创造物品到是不难，无论是仙侠侧的先天至宝，科学侧的二向箔，退缩炮，光粒。魔法侧的世界之树，命运泥板。武力侧的彼岸神兵。

　　异能侧的时间线漫游，异次元开辟，矢量控制都是极好极好的。可这些都是坑啊！坑啊！坑啊！

　　赵奇敢打赌只要他敢创造这些至高奇物，分分钟钟他就是被抽干的下场！弄不好还是形神俱灭，永不超生！

　　“应该创造什么好呢？”

　　“主人，你在创造物品时应该尽量创造出对你有帮助，甚至能提升您神力的物品。”

　　“哎呦我去，要求真多。”这时赵奇想起了什么，他开口问道：“智脑，搜索下知识库，开辟世界，创造万物是否必须是实体吗？”

　　“根据知识库，创造神格可以由好几处获得神力的。创世，运转，毁灭都能获得神力。而获得神力的多寡，则由主人你创造世界的范围来决定的。真实与虚幻都能获得神力，只是虚幻世界得到的神力相对来说太过稀少罢了。”智脑顿了顿，继续发出机械声在赵奇脑中回响：“主人，根据计算，如果您想创世，那您起码要消耗10000点以上神力才能创造出一个小世界。您现在只有17点神力，别说创世，就是创造大一点的石头都有点困难。”

　　“哈哈，你也太小看我地球人的脑洞了，真是凡人的智慧。”赵奇作出一个上扶眼镜的动作：“分析，整合，创造。出现吧，虚拟世界种子【Theseed】。”

　　【Theseed】出自《刀剑神域》是能制作、管理小型Vrmmo的免费软件。并且用【Theseed】开发出的虚拟世界，都是有可能相连的，用同一名角色就能在无数的Vrmmo间漫游。简单的讲茅场晶彦的【Theseed】就是游戏引擎，是游戏开发的基础数据包，好比各种网络游戏，你想玩衍变出来的各种花样的私服版，就必须先有网络游戏的客户端一样。

　　“智脑，准备接受【Theseed】。”

　　“是，发现未知程序，分析中……分析中……分析中……分析完成。”

　　“智脑，消耗了多少神力？”

　　“消耗量2.006神力。”

　　“那接着来，出现吧，地球三大人造神明之一——阿赖耶最初版宝珠！”一枚毫不起眼的水晶珠子静静的浮在赵奇的眼前。

　　地球三大人造神明之一——阿赖耶，出自《全民大穿越》一书，它一开始的功能很单一，无非是勾魂夺魄，制造幻术用来迷惑人，没有任何直接杀伤力，功能极弱，但他的质地却神异之极，甚至可以说得上是永不毁灭，落入到人类手中后，却惊讶的发现，这枚宝珠的质地是这么的坚硬，甚至以任何已知的方法都找不到破坏的方法，然后逐步的研究开发下来又发现，这枚宝珠质地坚不可摧，所以可以无限的祭炼，威力增长几乎没有上限，当然，所增长的威力就只限于幻术一系之能。

　　紧接着有一位很别出心裁的科学家，按照这枚宝珠的特性，制造出人类历史上第一个虚拟空间装置，能够接引人类的一丝心神进入宝珠内部的幻术空间中，与小说中那些虚拟科技一般无二，甚至还要超出，在里面可随心意变化万千，凭空造物，然后就彻底的一发不可收拾了。

　　先是军用，然后开放给民间，到后来，每一个地球人都有一个专属于他们的虚拟空间帐号，唯一所需费用，就是定期输入自己的精神力，成为支撑虚拟空间的资粮，横跨两百八十年，共计上千亿以上人类穷尽一生反复祭炼，铸就了地球人类文明史上首件镇压文明气运的神器，让地球文明历经无数次危机而不倒，从而越来越辉煌。

　　人造之神——阿赖耶，人类潜意识与梦境的绝对掌控者，对星球级专用灭绝性兵器，镇压地球文明气运的终极神器，哪怕是后来的另外两件人造之神，天道与宇宙都要逊色这件神器良多。

　　这可是一件真真正正的至高神器，而且它的等级极低，成长空间极大。在后期比起那些其他至高神器来说，有过之而不及！！可以说这是最适合赵奇的神器，没有之一！

　　而现在，这件神器的原胚就赵奇手中，《全民大穿越》一书中的辉煌与荣光终究会重现，甚至会更加耀眼，但成就的，将会是赵奇。


第0003章 开天辟地，小千世界

　　“智脑计算一下我还有多少神力。”赵奇手中捏着宝珠，眼中神光不定，不知在想些什么。“主人您的神力现在只剩下3.611点了。”

　　“是这样啊。”

　　赵奇双眼微闭，心神瞬息间便进入了宝珠内部，灰蒙蒙的雾气徘回在赵奇身边，随着他的心意幻化出无穷景象生物，随时可以喷涌出去化作无穷幻象迷惑敌人。不过这些幻象实在是没有什么杀伤力，是个人就能无视它们。

　　《全民大穿越》里主角本来是依靠给它添加一个能源系统，让它将收集而来的能量转换成祭炼所需的能量，先是步入一个良性循环，接着就是靠水磨的功夫，依靠几千亿地球人接近三百年时光铸造祭炼，才让它成为镇压万界的至高神器。赵奇则不需要这么干，因为再厉害的能源系统，比的上一个世界的呼吸？而且赵奇他可没说只在里面开辟一个世界啊，他的梦想可是让它成为一个真正多元宇宙啊！！！

　　赵奇望着眼前灰色雾气，伸手一指3点创造神力便化作一道七色神光飞出，随后碰的一声巨响，眼前的雾气顿时成了一片糨糊！雾气鼓荡不休，形成了数十个大大小小的七彩漩涡，小的如巴掌，大的却如星辰。一切一切都流转不息，漩涡之间相互摩擦滚荡，碰撞之声大作，这正是开天辟地之势！

　　只见漩涡愈演愈烈，沸腾撞击，其场景语言无法描述其万一，其大近乎于道！也是这种场景只有赵奇一人看的见，若是其他人看见，只怕早就五体投地，赞其神恩如海，神威似狱了！

　　赵奇看到雾气被自己用创造神光打破，而那些漩涡渐渐开始散乱融合，用手一点，一枚虚幻的种子便冲进了漩涡之中。宛如一滴水掉进滚烫的油中，漩涡鼓荡起一个又一个的肺泡。肺泡在漩涡中连环炸开，无数虚幻的线流在空间中不停的交汇编织。

　　逐渐的一个分外模糊的世界在赵奇眼中编织出来，又不知过了多久，大地渐渐清晰，越来越厚，沉啶凝结，由虚幻转为实质，又演化出了山川河流。天空线流交汇，演化出了点点星辰日月，照射出光芒下来。一个小世界俨然已经成型！

　　随着世界成型，赵奇直感到自己身体忽然充实了很多，好像以前自己就是沙滩上的沙堡，海水一冲就散。而现在则像是有了自己的根基，不再是虚幻的了。“主人，恭喜您创世成功。您获得的30点的神力。”智脑的声音在整个宝珠内部回荡。“神力是由哪里诞生的，你能够找到吗？”赵奇望着眼前一望无际的世界开口问道。“对不起，主人，神力是凭空诞生的。由于传承资料不完整，目前无法找到其来源。”

　　“哦，那就算了，反正我以后会不断的开辟世界，总会知道神力的来源的。”既然找不到，赵奇也就没有太过追责。

　　望着眼前的世界，赵奇伸手往身上一扯，一个泛着七彩光芒的身影从他身上扯了下来，仔细望去那到身影和赵奇长的一模一样，面貌清晰无比，只不过神情生硬无比，就像傀儡一般！

　　赵奇对着身影说道：“之后的事交给你的，知道该怎么办吧。”

　　“这是自然，开辟世界的工作你完成了，那我的事情自然是运转这个世界。”那身影一个字一个字的往外蹦着说话，听着分外别扭。

　　赵奇摆了摆手：“也不要太拼命了，毕竟那是鸿钧道人的职业，你现在还不一定玩得转。等过段时间，等我把手里事全部处理完了，咱们再干票大的，到时你想干什么就干什么，谁也拦不住你了，哈哈哈哈……”

　　“你我本是一体，你知道的我也都知道，何必说这些废话！”身影一边往外蹦着字，身体却慢慢变淡，好像与整个空间融为一体。赵奇见状也没好奇，他冲着身影大喊道“虽然没叫你太拼命，但你也得上点心，起码也得把这个世界的背景给整出来，别让人一看就知道是假的啊！”

　　“知道了。”余音渺渺，身影却已经消失不见了。“真是的，没想到整出了个冷面男出来，难道我的灵魂里还隐藏着冷面的属性吗？”赵奇摸了摸脸，想起了什么，不由的打了个哆嗦……

　　再次睁开眼睛，赵奇依旧坐在自己出租房的床上，手中的宝珠却光芒流转，不再是之前那付灰蒙蒙的样子了。赵奇也没太过在意宝珠现在的样子，伸手一抹，宝珠便消失在了他的手心中。

　　“智脑，我开辟虚拟世界花了多少时间？”

　　“一共用去了25小时又41分钟。”

　　“花了这么长时间？”听道答案赵奇不由的吃了一惊，自己明明感觉没有花多少时间，没想到竟然过去的这么久。“嗯，在文学之神迪奈尔的记忆里，精神的世界是最无法琢磨的，千年一瞬，一瞬千年都有可能发生。”

　　“那我以后再进虚拟世界还会发生这样的事吗？”赵奇问道。“不会了，因为主人在里面开辟了世界，这就相当于在里面安放了一个时间与空间的坐标，世界里的时间已经开始与真实世界同步了。”

　　这时赵奇突然想起来过去26个小时，这就相当于他整整一天没有和外界联系了！！赵奇拿起自己的手机，果然上面有一连串未接来电和短信提醒。赵奇随便翻了翻，里面大部分是来自公司的，还有几个是家里打过来的。“看来我得想办法解决一下这个问题，要不然以后我随便闭关个十几二十天的，联系不到我，家里还不得疯了？”

　　赵奇心里想着，便打通了家里的电话，“喂，爸，是我啊。”电话那头传来沉稳的中年男音“我知道是你，怎么昨天打了好几通电话你都没接，发短信你也没回，怎么搞的你，是不是出什么事了？要不要我们过去看看？”

　　“别呀，老爸，你别自己吓自己了，我昨天不过是手机坏了，今天刚刚修好，你看这不就直接给你会电话了吗。”毕竟发生在自己身上的事情太过玄幻了，真的把这些事告诉二老的话，赵奇可以想象，二老绝对会在疯人院给自己订张床铺的。所以赵奇随便找了个理由先将老爸糊弄过去了。

　　“接下来，便是我工作的事情了。”赵奇直接打了公司主任的电话。“赵奇！！！你还知道打电话啊！！！你知道我昨天打了你多少电话吗！！现在你立刻，马上到公司来，知道吗！！！”听着电话里主任那愤怒的咆哮声，赵奇笑了笑“喂，主任，我今天打电话，就是想跟你说，我辞职了不干了。”

　　“什么？？！！”

　　“喂，主任，我这个月的工资你就看着办吧，有没有就无所谓的。那就挂了啊，再见……”赵奇随手将电话给挂了。

　　真是开玩笑，现在赵奇只要愿意，随时能聚集起大量的金钱，无论是靠智脑作弊，还是直接创造，真是要什么没有？何必在别人手下工作，受别人的气？“真是好像直接把那家公司给买下来，然后再看看那一群人的嘴脸，想想就让人期待。”赵奇在心中暗暗想道。


第0004章 传奇职业也要看环境啊

　　不过这种想法也就在赵奇的脑中过了一遍就放弃了，开什么玩笑，赵奇相信只要今天他把那公司买下了，那么明天他就得到警察局去喝茶！

　　这可不是开玩笑，一个巨额财产来历不明，就足够让赵奇进去了。

　　“唉，到底是力量不够啊，要是神力足够的话，我可以颠倒因果，修改他人记忆，甚至直接掀桌子那也不是不可能啊。何必想现在这样，稍微有点动作就畏首畏尾的，真是丢人啊。”赵奇心思百转，一个又一个的念头浮现出来。

　　“主人，迪奈尔（Deneir）的大部分记忆已经整理完成了，是否开始阅读？”智脑的声音忽然在赵奇脑中响起。

　　“这么快？按你的计算不是还有20个小时才能吗。”

　　“因为主人开辟世界时，我在其中吸收了部分溢出来的创造神力和世界气息，所以产生了未知的异变，计算与分析能力有了极大的提高，所有才会提前20小时将大部分记忆已整理完成的。”

　　“是这样啊。”赵奇听后，不由的好奇起来，这智脑的进化怎么有一种集视感，真让人无语。

　　“经过整理，现在已经整理出诸神世界的风土人情，社会构造，诸神系谱，世界环境等知识。其中最重要的就是整理出了文学之神迪奈尔所知道的所有传奇职业以及传承！其中战士，法师，吟游诗人，圣武士，术士，野蛮人，德鲁伊，祭司长，刺客，射手，学者，牧师十三种核心职业，有共计67种传奇职业，137种普通职业，这些传承已经整理完毕。此外还有共计41种传奇职业，29种禁忌职业文学之神迪奈尔的记忆中只有大体印象，而没有完整的数据，因此不记录在案，现已开始推演整理中，预计需要26778个小时完成。”

　　“我去，迪奈尔真不愧是有着文字与图像之王的拉风称号，他的记忆里竟然还有这么多的好东西，真是让人惊叹。”

　　赵奇暗暗赞叹，迪奈尔虽然只是弱等神力，但毕竟当了上万年的文学之神，就是用时间积累，那也积累出让一个帝国也为之贪婪的财富了。

　　只可惜一朝成空，人死神灭，神国也是片瓦不存，就连「最终文卷」（Metatext）最后也不知道会便宜哪位神灵，真是悲催的够可以的。

　　“智脑，你推演一下，我能传承法师职业吗？”身穿神秘的法袍，掌握地火风水四大元素，随手一个传奇法术毁灭城市，再造乾坤。这种画风简直太赞了。

　　“主人，根据我的推演，由于两大宇宙的基本法则的不同，所以所有有关魔力方面的职业传承都不能实现。除非主人直接修改本宇宙的基本参数，添加有关魔力的内容，这样才能传承到这些职业。”

　　听了智脑的话，赵奇犹如被当头浇了一盆冷水，“竟然会是这样，难道那些传奇职业都没有用了吗？”

　　难道自己以后只能靠创造神格来创造那些法术？或者就像智脑说的，直接修改本宇宙的基本参数？那得消耗多少神灵啊，想想那都是天文数字，有生之年能不能实现都是问题。

　　“当然不是。”智脑在赵奇脑中回答道，“十三种核心职业中战士，刺客，野蛮人，都有好几种不依靠魔力，单靠肉、体爆发的传奇职业，就像荒野之王，传奇野蛮人，传奇武僧，完美潜行客，钢铁骑士，这些职业都可以依靠单纯的肉体来晋升的。”

　　“哦？按照你的说法在本宇宙，如果不依靠我的创造神力的话，那只能依靠肉，体类的方法才能晋升超凡了？”

　　“是的主人，因为无论本宇宙的基本法则如何严谨，肉身才是人类存在的根基，既然是这样，那我就有98%的可能，推演出适合本宇宙的肉身类传奇职业！”

　　“是这样啊。”赵奇摸了摸下巴，问道“智脑，我现在有多少神力？”

　　“主人现在还有31.6点神力。”

　　“那你计算一下，创造出《阳神》世界里的人仙一系的功法，需要多少神力。”

　　《阳神》的世界，武者肉身千变万化，粉碎真空，不死不灭！在众多的小说世界里也勘称是高武高法的世界！

　　而且最妙的是里面的武者并不需要吸收什么天地灵气，完全是开发肉身本来的潜力，练肉，练筋，练皮膜，练骨，练脏，练髓，换血，一步步循序渐进，脱胎换骨，到达肉身成圣的武圣之境界，最后甚至能超脱彼岸，达到不可思议的境界！这简直是太适合赵奇现在的情况了！

　　“主人，按照推算，从最出完整的人仙一系的功法，需要230点神力，如果直接创造出人仙级的战力，那需要11320的神力。”

　　“这么多？”赵奇得到答案，并没有太过吃惊，毕竟《阳神》的力量等级摆在那里，一个人仙在诸神世界最起码也是微弱神力，更不要说其上还有一窍观百窍，滴血重生，千变万化，粉碎真空，超脱彼岸，等等一系列的境界！

　　“那不需要完整的人仙一系的功法，只需要达到武圣级，需要多少神力？”

　　“人仙一系功法的精华部分就是达到人仙后，关于周身一千二百九十六道穴窍的测量与开辟的方法，所以武圣级的功法需要的神力并不多，应该在20点左右。”

　　“那就好。”赵奇大松了口气，还好没有超过自己的神灵力储备。“那就出来吧，《大威天龙菩萨观》！”

　　《大威天龙菩萨观》是阳神世界中大禅寺里仅次于过去，现在，未来三大佛陀武学的镇寺之宝！

　　因为它是世间少有的可以灵肉双，修的武道秘本！灵修大威天龙菩萨观想，武修龙象拳印。大威天龙菩萨，世间一切力的表现，世间一切变化不断，唯力不变，唯力至高，唯力永恒！

　　可以说其意境高深无匹，不在人仙秘典《现世如来经》那称霸现在，统领三千，唯我独尊的意境之下！

　　赵奇的话音刚落，大脑中突然浮现出了一尊威猛无比地大菩萨形象。这尊大菩萨，一脚踏一条五爪两角金龙，一脚踏白象，全身筋肉虬张，目光怒射，手上也没有兵器，但拳头紧紧握住，摆出了猛然出击地一个拳势！这尊大菩萨可谓是把世间所有的威猛，张扬，力量集于一身！

　　随着大菩萨形象而来的还有大篇大篇文章，武篇从练肉到换血，灵篇从定神到鬼仙，一应俱全，无有遗漏！

　　“主人，检测到未知知识。知识整理中，整理中……整理完成。储存完毕，主人随时可以观看。主人此次创造总共消耗26点神力，请主人注意神力结余。”

　　“唉，《大威天龙菩萨观》好是好，就是武修只到武圣，灵修只到鬼仙。如果能再提高一级那就更好了。”

　　赵奇撇了撇嘴，无不遗憾的想到。“主人，如果《大威天龙菩萨观》再提高一级的话，你在创造得瞬间就会被神格吸的连渣都不剩的。”

　　“……你胡说什么大实话，好好推演那些肉身类的传奇职业就好了。”

　　“是，主人。”


第0005章 万事俱备，只待封神

　　天阴如墨，赵奇站在一座巨大无比的寺院旁，寺院佛塔林立，宝刹处处，一眼望去甚至看不到建筑的尽头，佛陀巨像，菩提树，金莲池，熏香处处，好像置身在西方极乐世界。

　　赵奇对此却视而不见，他对着面前的中年和尚行了一礼，摆出了龙象拳印的起手式比丘印，比丘者：乞士、破烦恼、出家人、净持戒、怖魔，乃是一切修行的开端，一切佛法的开始。一印之下赵奇的周身骨骼矬想，隐约间竟组成了僧侣的咏经声。

　　“我佛世尊。”中年和尚口呼一声佛号，“没想到，施主竟然有佛法悟性，这式比丘印深得其中三味，不比我寺中的真传弟子稍差。但你偷学我寺镇派宝典《大威天龙菩萨观》，我必须收回，那么得罪了！”和尚也不多说，右手高举，倒手一翻，仿佛整个天空向赵奇塌去！正是大禅寺的不传之秘，真空大手印！

　　“早就防着你这一招了。”赵奇口中暴喝一声，比丘印变为金刚印，金刚宝，如菩萨宝冠所庄严的，能破一切而不为所坏！两印相击，只见两人之间空气被撕扯的猎猎作响，突然又炸开，掀起一道道白色的气浪，白色气浪中赵奇只觉被一辆几十吨重的卡车迎面撞上，手中的金刚印都差点没捏住，整个人被掀出了十几米远！！

　　翻滚中，赵奇手印一变，身体好像存在于另一方世界，任何力量都无法打到他的身上，一眨眼，赵奇便轻飘飘落在十几米开外的台阶上。他的手印意境两分，色空不明，正是色空印！一切有形的物质称为“色”，这些物质均属因缘而生，其本质是空，故色即是空。色空印出，一切物质对与赵奇来说都是空！

　　“没想到施主竟然能将《大威天龙菩萨观》中的菩萨六印施展到这种程度，不知道那龙象三印你又能施展的出来吗？”和尚轻轻赞叹一声，“那再接我一式吧！”空间仿佛被和尚的右手给撑爆了，赵奇一眼看去，整个天空都好像被他的手掌挤满，接着便狠狠地压下！你不是色空不明，相互转换吗？那我直接压塌你的心灵，看你怎么躲！此为无量空！

　　赵奇面对如此大招，手中法印变幻，比丘印，金刚印，色空印，阿罗汉印，大菩萨印，结印间，如江河涌荡一般的磅礴气血，呼啸间席卷全身！赵奇全身骨骼炸响，身体猛地拔高，好像一个小巨人，面对和尚也挥出了自己的一招……动须弥！

　　须弥山乃是佛经之中第一圣山！三千世界皆绕此山转动，漫天佛陀皆在此山修行！而动须弥就是观想大威天龙菩萨施展无限大力，摇动须弥圣山，动摇三千世界根基的场景！

　　隐约间赵奇似乎化身为一尊庞大威严的金色菩萨相，一首双臂，全身筋肉虬张，大有动摇须弥之势！赵奇身体慢慢传出低沉的礼赞声，渐渐声音变得越来越高昂，最后化作一声宏大，威严，压迫，震动大千的声音“力！力！力！！！！”

　　一声巨响，两招相撞，天空好像炸出了一道爆雷，只见赵奇就像一个破了的麻袋一般翻滚着跌出的几十米开外！身上的鲜血就像不要钱似的洒了一地。而对面的和尚也不好受，他脸色苍白，整个右臂无力的垂下，他用左手行了一礼，“我佛世尊，施主的《大威天龙菩萨观》已经尽得其中真传，竟然能打出如此力道的动须弥，这简直不是一位练脏级的先天武师能打出来的。只是可惜施主如此悟性，却用在了邪道上。偷盗武学，乃武林大忌，施主还是随我入寺吧。”和尚左手虚抓，气血喷涌，赵奇整个的被吸到了他的手上。

　　“呵呵”赵奇一边不停的往外喷血，一边笑着说道“印月和尚，你这些话说了没有三十遍，也有二十遍了，咱能不能换点别的说法？”

　　“怎么可能，贫僧与施主只是第一次见面，这些话也是第一次说，施主怎么会如此说话？”

　　赵奇懒的继续废话，他对着天空喊道“主神，保存这个副本，接引我回去。”

　　“知道了。”天空中传来一声别扭无比的蹦字声。接着整个世界就凝固下来，就好像被人按下了暂停键，无论是大禅寺，还是印月和尚都变成了琥珀中的事物，分外的诡异。只见一道白光闪过，赵奇便消失在了这个世界……

　　“恭喜你本尊，第一次从印月和尚手里逃地性命。”在一座华丽的神殿里，赵奇与一位身穿金白色长袍的人并排坐在神殿的神座之上，仔细一看两人竟然一模一样！

　　“你这是夸我呢还是损我呢。”赵奇忍不住吐槽道“自从我用整整16点神力结合虚拟世界种子【Theseed】创造出了大禅寺这个小型的副本世界之后，被那印月和尚一招轰杀了多少次，你知道吗？整整26次！真是他娘的生不如死。这一次，要不是我临阵想透了动须弥的气血运转，那我就是被两招轰杀的命！真不明白，明明我们应该是相同的境界才对啊，难道是我创造出了差错？”

　　“主人，这是不可能的。”智脑的机械声在神殿回荡“主人，经过我的扫描，您的身体素质应该和印月和尚在一个水平线上，甚至由于主人您创造出了大量罕见的灵药服用，所以您的气血纯净与浑厚应该远在印月和尚之上才对，怎么会一招就被轰杀了呢。”

　　“行了，智脑，你就别说了。展开我现在的属性吧。”

　　“是，主人。”话音一落，一个属性版面就出现在了赵奇面前。“来，让我瞅瞅，本尊现在是什么属性了。把那属性版面放大吧。”这是坐在另一边的人也发话了。“是。”

　　姓名：赵奇

　　种族：黄种人，汉族

　　职业：创世神0级，半神。武者4级，练脏级先天武师

　　血脉：无

　　技能：《大威天龙菩萨观》，《真空大手印》

　　属性：力量210（10）敏捷160（10）体质173（11）精神248（8）

　　能量：创造神力87点

　　拥有虚拟世界。3天界，人间，地府，副本小世界。2大禅寺副本，文学之神迪奈尔神国副本

　　“主人，您的具体属性就是这样了。”

　　这属性简单的说，真是华丽无比，别的不说单是那创世神的职业，就能亮瞎无数人的眼睛。而其他属性都是普通人的二十倍左右，这就相当于赵奇穿着红内裤出去，那就能冒充超人！更不要说他还是练脏级先天武师，在《阳神》世界里练脏级通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟，几乎能力敌百人！在现实中赵奇简直就是活生生的BUG！！

　　“智脑，我让你办的事，干的怎么样了。”赵奇望着属性，忽然问道。“主人，根据您的指示，我已经在华国注册了一个名为‘无限世界’的网络小公司，并且也在网上注册了官方网站，随时可以运作。”

　　“你这边准备怎么样了，主神？”赵奇对着身旁的那位问道。

　　“本尊，一切都差不多的，三大世界已经全部改造完毕，具体的故事背景也已经设置完成，只差最后一步便能让世界正常运转了。”

　　“哪一步？”赵奇好奇道。

　　“分封三界神位，让世界自己运转起来！”主神的嘴咧开，对着赵奇笑了笑。


第0006章 文学之神迪奈尔（Deneir）

　　“封神？”赵奇轻哼的一声，说道封神，世人首先想到的就是那位姓姜名尚字子牙的家伙。九十多岁才出山，只得一生富贵，而不得仙缘的悲催家伙。

　　“是啊，要不本尊你最近半个月又开辟了四个世界的话，我也不会想这事啊。”那位名为主神实际是赵奇分魂的家伙不由的诉苦起来。

　　说了也是赵奇理亏，毕竟当时给主神的任务只是运转一个虚拟世界的规则罢了，结果赵奇因为神力匮乏，又连开两个虚拟世界，直接让祂的工作量加大了三倍，差点没让主神当场爆魂！

　　之后赵奇因为练武的需要，又想开辟一个阳神类的世界，如果不是主神拼死拉着的话，估计主神早就不知死哪去了！就算是这样赵奇也开辟了一个大禅寺副本世界，为了让减轻主神的压力，也为了副本更加真实，赵奇足足投进了16点神力！要知道开辟一个虚拟世界赵奇也不过花费3到4点神力罢了。

　　不过付出和收获都是成正比的，就那一个小副本，每天运转下来，反馈给赵奇的神力就跟那三个虚拟世界持平了！正是发现了这一点，兴奋的赵奇又开辟另一个副本世界，这一次他干了一票大的，直接用了30的神力！结果连屁都没有，因为赵奇发现他的创造神格只能接受四个世界反馈的神力，再多的话那只能浪费！想提高接受的上限，那只有等创造神格等级提高之后再说了。这真是一个悲伤的故事……

　　“主尊，你听我在说吗？”

　　“知道了，知道了。”赵奇摆了摆手，“那你要封多少神啊，可千万不要有什么三百六十五位周天正神，八万四千位星煞副神之类的。真要那样的话，就我这点神力可经不起消耗。”

　　“我去，你还真敢开口。就算你敢发疯，可我到哪里找那么多人让你封啊。”听了赵奇的满嘴口胡，主神差点没从神座上蹦下来“我告诉你，我的想法是三位一体，创造，命运，毁灭三大至高主宰整个多元宇宙。只要这三神归位，我起码能减轻一半的压力。如果再能把地火风水，光明，黑暗，这六大基本要素都分封出去的话那就更好不过了。至于像什么战争，欲望这一类的人道神位，可封可不封，它们并不能影响我对世界的运转。这样的话。我有打算了。”赵奇想了想，心中有的底稿。

　　“我开辟虚拟的多元宇宙，当之无愧的创造神。主神运转宇宙，编织众生命运因果，堪为命运主神。就是毁灭神有些难度，总不能我再分出一个分魂吧，那不得要我老命了。毁灭神毁灭世界，清洗多元罪孽，乃是不能缺少的存在，可他必须自身清醒无比，最好是有完备三观价值，否则万一他发起疯来，那我的损失不就大了去了。不行不行，得找个稳妥点的。”

　　赵奇心思百转，突然想到什么“不过如果是那位的话，应该可以吧。”赵奇想了想，一伸手便撕开神殿里的空间，一个纵身越进了空间之中，“我去去就来，主神你先等会儿……”

　　赵奇刚跨进这个世界，放眼望去全是一排又一排书架，书架上密密麻麻摆满了书籍，而就赵奇看到的起码都有上千排，看不见的那就更多了！这些书架的最深处有一个不大的书桌摆在哪里，书桌上书桌上一个穿着学者长袍的老人正扶在上面看书。

　　“迪奈尔，你又在当文学老人啦？”赵奇看着那老人，不由出口笑道。自从赵奇花费30点的神力创造出迪奈尔（Deneir）神国副本后，只要赵奇来，迪奈尔肯定是坐在书桌上看书，从来没有第二种形象！

　　“哦？是创造主神来了。”老人看到赵奇的到来，连忙起身，恭恭敬敬向赵奇行了礼。

　　“别，别，我就是过来看看。”赵奇看着老人行礼，分外的不自在。毕竟自己是借着迪奈尔的遗泽才走到这一步的，可以毫不夸张的说如果没有迪奈尔，赵奇真是连屁都不是！

　　“创造主神，您说笑了。我毕竟只是您创造出的关于文学之神迪奈尔（Deneir）的一个虚影，当不得迪奈尔。”老人对于自己是被创造出来的事情并不在意，平平静静地便说的出来。

　　“话不能这么说，你是我创造的没错。但你所以的脑中可是有迪奈尔所有的记忆，你的生平性格也是我按照迪奈尔创造出来的，可以说你就是文学之神迪奈尔（Deneir）！谁能反对？”

　　“创造主神，您的话真是霸道的没边了，在这个世界谁能反对您的决定？您说什么就是什么。”老人对赵奇的话并没有太多认同，显得兴致缺缺。他被创造出来后，一直在想一个问题，那就是自己究竟是谁，自己究竟是文学之神迪奈尔（Deneir），还只是他的一个虚影。他坐在神国中不停思考，却一直无法想明白。

　　赵奇对老人的想法有所了解，可他也没有太好办法，总不能将他的人格重塑吧。“迪奈尔，我今天来，是有事找你的。”

　　“创造主神，您尽管说，我一定完成您给的任务。”

　　“我希望你能当这个虚拟世界的毁灭神！”迪奈尔“……”

　　赵奇不等迪奈尔回答，就问道“迪奈尔，你看我这个世界怎么样。”

　　“不可思议，能与虚无中创造世界的神器，这简直神乎其技。就算在诸神世界，能有如此威能的不超过两指之数。”

　　“那你在这世界里当毁灭神，应该不算委屈你吧。”

　　“不委屈，不委屈。”迪奈尔的眼神渐渐明亮起来，在这个世界成就毁灭的至高神位，虽然只是虚幻，但只有炼假成真，成就真正的世界的话，那他就是真正的至高神！有这样的机会，迪奈尔肯定愿意！

　　“这样就好，你不仅可以当文字与图像之王，也可以当毁灭与罪孽之主吗。”赵奇拍了拍迪奈尔肩膀，一副一切都交给你的样子。迪奈尔……

　　“对了，我让你整理的异界知识，你整理得怎么样？那些超凡力量能在主世界施展吗？”赵奇问道“嗯，这件事，我已经和主神与智脑相互讨论过，我们认为超凡力量由于没有必要的因素，所以很难施展。”

　　“什么因素，我可以直接创造出来吗？”

　　“很难。”迪奈尔摇了摇头，“如果您想直接创造出这种因素，那您就得与整个宇宙的基本法则对抗，那你可能会在一瞬间被这基本法则给碾压碎的！！”

　　“那怎么办，你们想到办法了？”

　　“嗯，想道了。”迪奈尔点点头，“这还是主神想到的。他说我们既然不能直接干，那就迂回一下。我们可以把神秘都放到您的那件神器之中，当您接引众生精神来到您开辟的世界后，那随着众生精神的侵染，您的神器就也可以算作是这个宇宙的一部分。这样的话，我们就有很多文章可以做了，神秘，超凡都将不是梦想！！”


第0007章 封神！封神！

　　迪奈尔说着这话，眼中金光爆闪，显然内心很不平静。这个世界他经过半个多月了解，发现这是一个物理规则异常严谨，没有丝毫空隙的世界。正如一个疯子说的，这个世界没有给上帝留下位子！同样的这个世界也没有给神秘留下位子！

　　如果赵奇想在这个宇宙超脱而去，那就得与这个世界发生碰撞！至于是死是活那就不得而知。可现在经过他们的推演，事情发生了极大的转机，只要他们能接引众生意志到赵奇的神器之中，那么这件神器就也可以算作是这个宇宙的一部分！既然变成规则的一部分，那么对于赵奇来说帮助就太大了。

　　“嗯。”赵奇对着迪奈尔伸手一指，“走吧，我们去见见其他人，顺便正式封你毁灭神位。”两人也不多言，伸手便撕开了神国副本的空间，重新回到了神殿之上。

　　那主神看见赵奇带过来的迪奈尔，不由的对着赵奇吐槽道“这就是你找的毁灭神？让一个文字与图像之王当毁灭神，主尊你的脑洞开的不小啊。”

　　“哈哈，没办法啊，实在是找不到比他在合适的人选了，毕竟他也是当过真正神祇的人物，可不是我们这些草台班子能比的。”赵奇打了个哈哈，自嘲起来。

　　“创造主神，你说笑了。”

　　迪奈尔哪敢接赵奇的话啊，那不是作死吗！他恭敬向着主神行了一礼。

　　“伟大的命运主神，我向你问好，愿你神体永康。”

　　“免了，免了，用不着这么客气。以后我们三神位格相等，共掌这个虚拟宇宙，也没有什么大小之分。”主神看了看赵奇“我这么说你不介意吧。”

　　“这有什么，我将你们创造出来，本来就是希望你们能成为一个真正生命，区区一个虚拟宇宙罢了，有什么好介意的。”

　　赵奇明显看出两人的某些想法，于是便出口安了他俩人的心。

　　赵奇说的的确是实话，他身兼创世，造物两大至高神位，未来又怎么可能局限在一个虚拟宇宙中？

　　就是现在他也不过是将它看作是一个跳板，而不是本职！

　　主神与迪奈尔他们成也好，败也好，赵奇只会为他们祝福，而不会横加干涉。说句不好听的，这个虚拟世界虽然潜力极大，但也只是蜗牛壳里的道场，遇到真正的强者一捏就碎了！

　　“好了好了，不说废话了。迪奈尔，我再问你一句，你是否愿意继承毁灭，成为毁灭的主宰，罪孽的主人，愿意背负起整个虚拟世界的因果！”

　　赵奇说话间，身上的衣服无风自动，猎猎作响，鼓荡间，赵奇的声音好像来自天外的天外，由整个世界问出来的！

　　“我愿意背负整个世界的罪孽与因果，并认真履行自己的职责！”

　　迪奈尔伏跪在赵奇的面前，低下头颅，认真地回答这来自天外的询问。

　　“很好，现在你当为毁灭主神，其位格与我平等！”赵奇话音未落，虚空就散发出喜悦的情感，毁灭的概念在迪奈尔的身上凝结，不多时一柄暗金色的古朴权杖出现在了迪奈尔的身前，这正是毁灭的集合体，罪孽的象征。迪奈尔手握权杖，只觉整个世界都在颤抖，在害怕，在退缩！

　　迪奈尔权杖轻轻一挥，便将自己与整个世界隔离开来，如此，世界的颤抖才停止！

　　对于迪奈尔的动作，赵奇也没有多看。他转头望向主神，“主神你是否愿意继承命运，成为命运的编织者，承担起运行世界引导众生的职责！”

　　“我愿意承担如此职责。”主神早已跪了下来，面对赵奇的询问，他慎重地说道：“我毕竟运行整个世界，引领众生。生命不息，职责不止！”

　　“很好，你当为命运主神，其位格与我平等！”话音落下，无穷的命运概念在主神面前编织，交汇。很快一张灰蒙蒙的图卷便落在了主神的手中。主神将图卷张开，猛然间图卷散开将整个世界笼罩了进去！再轻轻一抹，图卷又出现在了主神手中，好像刚才什么都没有发生一般。

　　不知不觉赵奇身上的创世气息越来越浓郁，隐约间无尽的日月星辰，多元宇宙在他的身周随生随灭，举手投足间，他散发的气息就压得命运与毁灭两位主神喘不过气来！

　　无尽的创造概念在赵奇面前汇聚，很快一柄模糊的骑士长剑就要在赵奇面前成型，赵奇一伸手，便将那骑士长剑打散，“我并不喜欢这样的创世神器，还是换个类型的吧。”

　　虚空在询问，在探查，不多是又一件创世神器凝结起来。这是一把在剑的概念的诞生前就存在的武器，没有通常概念上的剑刃，头部并非尖锐部分，剑身圆台状并分为三段，互相逆向以剑柄为轴旋转，创造与毁灭的概念同时存在，这正是乖离剑·Ea！它们被认为是源于身为美索不达米亚神话和巴比伦尼亚神话之神的大神Ea，作为巴比伦尼亚神话的创世记叙事诗的EnumaElish！

　　赵奇握住乖离剑金色的剑柄，恍惚间剑身三段圆台相互之间急速旋转，无法用语言来形容的力量在赵奇身边凝聚，创造的概念赋予了它完全不输与神话中的力量！

　　在这股力量面前，金闪闪他所谓的开天辟地不过是个笑话！

　　赵奇定了定神，乖离剑的旋转慢慢停止，恐怖的创世气息也逐渐消散，现在没事开天干什么，又不能转换神力，还要倒贴进不少，实打实的赔本买卖，赵奇心中暗想，终于制止了这一次发力。

　　另两位至高神这时也终于松了口气，两人手中的毁灭权杖与命运图卷也渐渐放松开来，就在刚才的一瞬间他们甚至感觉到了陨落的气息，可以想象如果赵奇刚刚那一击真的挥下……

　　算了还是不要想了吧。两位至高神同时将这危险的想法主动忘了。

　　“既然现在三神归位，那我们便合力将那六位元素神创造出来吧。”赵奇望着两神，开口提议道。

　　“甚好甚好。”主神与迪奈尔皆点头称是，他俩的至高神器皆是刚刚到手，正好可以试试威力！三人迈步走的世界外的虚无之中，“那我们就开始吧。”迪奈尔手中权杖用力朝虚无中一砸，一时间大片大片的虚无被砸成了无序的气流，赵奇紧跟在后，乖离剑三段旋转赋予了这片虚无创造的可能，主神手中命运图卷张开，将整片包裹了进去。

　　“那么最后就让命运来抉择吧。”图卷之中无序而又充满无限可能的气流化作一个又一个的小时空，无数的生命在命运的编织下飞速进化消逝，再进化消逝，很快便有六个强大的元素生命从里面脱颖而出。

　　主神伸手一抖，那六个生命便从图卷中抖了出来，再一卷，图卷便包裹无数的小时空落入主神手中，“任务完成，主尊你来赋予他们神职吧。”

　　赵奇点了点头，指着那光元素说道：“你当为此界的太阳与光明之神。赐你神名培罗。”

　　指着暗元素说道：“你当为此界死亡与黑暗之神。赐你神名耶各。”

　　指着土元素说道：“你当为此界大地与自然之神，赐你神名谷蓝巴。”

　　指着火元素说道：“你当为此界火焰与文明之神，赐你神名卡署斯。”

　　指着风元素说道：“你当为此界暴风与灾难之神，赐你神名塔烙斯。”

　　指着水元素说道：“你当为此界海洋与生命之神，赐你神名依斯提悉亚。”

　　赵奇话音刚落，六大元素本源便在他们六人身上凝结，不一会儿便凝结出了六大元素神器被他们一一掌握。

　　这时主神开口道：“你们六神应已守护世界为己任，协助我等三位运转世界。如果你们松懈的话，必将尔等打落凡尘，让尔等重回天地本源！听明白了没有！”

　　“我等毕死守誓世界，绝不让它受到危机。”听到主神的话，六位神祇皆心中奇寒，连忙对其发誓。“那你们便进入世界履行你们的神职吧。”

　　“是。”六神不敢多言，便化作六道神光冲入世界之中。

　　主神闭眼感受片刻，对着二人说道：“真是别说，有了那六个劳力，我的压力真的减少了好多。只剩下原来的三成不到了，估计以后还得减少。”

　　“那是你把他们给吓的，我说有必要这么吓他们吗？”

　　迪奈尔笑道。“计划不等人，现在诸事皆备，可不能因为他们六个坏了大事。”

　　听到赵奇的话，主神与迪奈尔的神情都变的严肃无比，毕竟事关重大，在怎么小心也不为过。“既然如此，我没有意见。”

　　“我也没有。”不知过去了多久三人终于交流完意见与建议。“那就好，智脑。”

　　“在，主人。”

　　“那就开始执行《无限世界》的计划吧。”

　　“是，我的主人。”……


第0008章 喜大普奔，恭喜无限游戏正式开服！

　　不知从什么时候开始，在华国大地大大小小的私人或个体的电脑中，每当有人游览网页时，总是会跳出一垃圾页面“万众瞩目的无限游戏即将公测，现在领取激活码，还有神秘礼包一份哦，还在等什么，赶紧过来游戏吧！”

　　“这是哪来的垃圾游戏，天天往外蹦，让我打一盘英雄联盟的激情都没有了，这网监也不管管，也太让人火大了吧。”姬诚熟练将那个网页给关了，心中暗骂道。这个网页不知到是怎么回事，无论用什么办法都没有办法拦截下来，姬诚因为这个网页连电脑系统都重做了好几遍，可还是不管用，打开网页时它还是冒出来。姬诚询问了他几个要好的朋友，发现他们的电脑虽然也冒出这样的网页，但并不频繁，一天也就两三次而已，哪像他这样一天冒出上百次，恨的姬诚恨不得把电脑给砸了。

　　“哈哈，姬诚又在和你那破电脑较劲啊。”QQ信息亮起，显示出他好友王康的信息。“是啊，就这一会儿，我就关了三遍那破网页的。”

　　“来来来，趁这会儿有空，我们几个再来撸上几把呗。”

　　“好主意，我这就开房间。”

　　“同上同上……”看到王康的信息，几个要好的纷纷冒头，就准备开片了。“你们先进去，等我把那几个垃圾网页给关了就来找你们。”姬诚刚飞快的打完信息，就看见一个又一个页面不停刷新出来。

　　“到底有完没完，还让不让人过了？”姬诚看着占满整个电脑屏的网页，不由的哀嚎起来，心中一发狠，就点进那网页之中，“我到要看看你能耍什么花样，大不了我再做系统罢了。”姬诚早已做好，刚一进网页，系统就崩溃的准备。可真正进去了却什么都没有发生，只见网页中出现了一组数字，还有一段文字“请玩家妥善的保存好您的激活码，本游戏与今晚凌晨正式开服，请玩家注意时间。”

　　“开什么玩笑？晚上凌晨开服？有人进去那才有鬼吧。”姬诚嘲笑一声就将那网页给关了，鬼使神差的却将那组激活码给记了下来。说来也怪，当姬诚真的点进网页并退出后，那个网页就再也没有刷新出来，好像之前的一切都只是他的幻觉。

　　“喂，姬诚，好了没有，就差你一个了，你还来不来？”王康的QQ信息闪个不停，把姬诚惊起。“来了来了，催什么催。”一转眼姬诚就将刚才的感觉甩出脑外，现在天大地大，撸一把最大……

　　晚上12点，姬诚还在电脑桌上奋斗着，至于那无限游戏？早就不知道被他忘哪里去了。当时针指向12点时，整个电脑突然黑屏，“靠，怎么回事，难道电脑现在坏了？”姬诚吃了一惊，还不待他发话，就觉整个人被吸进的电脑之中，耳边传来电子机械的声音“无限游戏现在正式开服，祝玩家玩得愉快，谢谢。”刚听完整个人便昏了过去……

　　当姬诚再次清醒时，顿时被眼前的景象惊呆了，只见在一个广阔，浩渺，浩瀚的宇宙之中端坐着一个位其大不可思议的神祇，那位神祇手中拿着一卷图卷，图卷中无数的星辰在里面生生灭灭，再仔细一看那些星辰分明是一个又一个的世界！姬诚彻底被震撼了，他没想到自己竟能看到这种在神话中都看不到的场景。“这位究竟是谁，怎么会有如此的伟力？”没等到姬诚发问，只见那神祇手中图卷微微一震，姬诚整个人便投入到了图卷之中。“不会吧，又来？”说完姬诚又昏了过去……

　　“我这是在哪里？”模模糊糊的姬诚感觉自己就像躺在一辆马车上，那种不太猛烈的颠簸感，很快让他清醒过来。只见他正躺在一辆小马车中，一个好像小精灵似的生物正静静的浮在他的不远处。那生物看见姬诚醒过来后，连忙飞到他的面前“尊敬的玩家，你好，我是系统24468号，欢迎你参加无限游戏。”

　　“我这是在哪，我还能回去吗？”姬诚听到小精灵的话，连忙问出他最想知道的问题。他虽然喜欢看穿越类的玄幻小说，可真正让他穿越的话，没有手机，没有电脑，不出三天他就得自尽生亡！“不要着急玩家，我在此的目的就是解决你心中的疑问。首先你现在身在创造主神所开辟的无限世界当中的一个世界里。其次就是，你随时都能回去，只要你在心中默念‘回归’，就会接到提醒的。”小精灵犹如吟唱般，将这些话说了出来。

　　听了小精灵的话，姬诚的心里莫名的安定下来，他在心中默念“回归”，刚念完，只听耳边传来机型感的电子声，“尊敬的玩家，你是否现在退出无限游戏？如果你退出，你将于24小时内禁止进入此游戏，是或否？”

　　“否。”姬诚毫不犹豫点在了否上。经过庆典十几年如一日的熏陶，姬诚又怎么想不到这是他一生中最大的机遇呢。“无限空间？梦魇都市？恶魔岛？还是其他的主神世界？”姬诚口中喃喃自语，只有他自己能听见。

　　小精灵的声音继续响起“这个游戏是由三大至高神合力制造而出，里面有着无尽的机遇，只要玩家努力那就有无限的可能。”

　　“那怎么才能获得这些机遇呢？”姬诚问道。“参与到这个世界中，努力的融入进去，只要努力，玩家你就能获得至高神所赠与的神币，而神币则是能购买无限奇物的唯一货币。”

　　“无限奇物？那是什么。”

　　“那是一张榜单，榜单上的物品就是无限奇物。每天凌晨至高神都会将榜单刷新，所以玩家你要努力哦，可别好不容易凑够了神币，却因为刷新而错过咯。”

　　“怎么样才能看到那张榜单？”姬诚又问道。“很容易，只要心中默念‘奇物榜’就可以了。”

　　“奇物榜。”姬诚在心中默念了一句。顿时一张榜单出现在他的面前，姬诚只瞟了一眼，就移不开眼神了。只见榜单的第一位就是……蓬莱药，服之长生不老，不死不灭！出自《东方幻想乡》世界十二级奇物，价值一百万神币，可带入现实！“我靠，这东西都能出现，那也太犯规了吧。”姬诚看到这件奇物，忍不住内心的震撼，爆了一句粗口。姬诚可以肯定，如果现实中的那些亿万富翁知道有这东西的话，那就是倾家荡产，都要把它得到手！长生不老，不死不灭！那是铭刻在人类基因深处，最原始的欲，望！现在就在眼前，谁能镇定的下来？？可惜那刺眼的一百万神币，深深地将他阻拦，想想都知道神币获得的难道那一定是极高的，想要凑出一百万，那就真的只能靠做梦了。

　　姬诚撇了撇嘴，将目光移到别处，宇宙魔方，雷神之锤，地元灵丹，赤帝血，二向箔，退缩炮等等，都是只要出现在现实，就会引发世界大战的十级以上的奇物！

　　“可惜啊，我身上一枚神币都没有。”这时姬诚突然想到什么，他询问道：“我身上还有一道激活码，它有什么用？”

　　“激活码能激活小礼包一份，是否激活？”

　　“确认激活。”听了这话，姬诚顿时激动起来，也不知道会是些什么东西。

　　“尊敬的玩家，你获得小礼包一份，是否打开？”

　　“打开！”

　　“恭喜玩家，你获得‘乾元造骨丹’一粒，神币十枚，请玩家继续努力。”乾元造骨丹，服之脱胎换骨，百病全消，出自《仙葫》世界，四级奇物。

　　“尊敬的玩家，我的任务已完成，此世界请玩家自行摸索，再见。”话一说完，小精灵就已消失不见。“喂喂，我还有好多问题没有问呢，你怎么这么快就溜了？？？？？？”


第0009章 考验

　　就在这时，一直在前进的马车终于停了下来。姬诚走下马车，发现自己正站在一个占地广阔无比的学院前，他转头看向马车，这才发现驾车发现的竟是一个类人形状的机械傀儡。

　　“看来你就是来我们艾奇泰克骑士学院的学员了，走吧，就剩下你了。”一个身穿盔甲的壮汉从那学院门口走出，他看着姬诚，似乎有些失望，但也没有多说什么，伸手就准备将姬诚拉进去。这时姬诚耳边了系统的电子音“请玩家注意，你是否确认加入艾奇泰克骑士学院，如果不加入你将成为一名自由人。如果加入你将要遵守艾奇泰克骑士学院的院规，否则将被逐出学院！”听见系统提示，姬诚不动声色选择了确认加入，任由那铁塔般的壮汉将他拉进学院。

　　既然打算参加这个无限游戏，那就一定要了解它的背景环境，只有这样才能尽可能多的获得神币。一个人再怎么打探消息，又怎么比的上集体的力量？加入艾奇泰克骑士学院无疑是最好的选择。

　　只见壮汉将姬诚带到一个耸立着一座巨大神像的大型操场上，操场上正稀稀疏疏站坐着百十来号人，姬诚仔细看去，这些人竟都和他一样，都是玩家！“你先在这会呆儿，等人来齐了，我们再统一训话。”壮汉说完就把他给扔在这里了。

　　“嘿，兄弟，你也是玩游戏进来的？”正当姬诚有些不知所措时，一个二十多岁，长相憨厚的胖子走过来笑着对姬诚问道，“怎么，你也是？”

　　“那可不是的，我是在看爱情动作片的时候被这个游戏拉进来的，当时可把我吓坏了。”

　　“我看是把你吓萎了吧。”旁边一个带着眼镜的青年忍不住笑了出来，“真看不出来，你一脸憨厚的，竟然有这爱好。”

　　“去去去，有什么好惊讶的，这事谁没干过？”胖子对青年的嘲笑也没太在意，他眯着小眼，说道“只是没想到，这竟是真的无限世界，你不知道，当时看到那尊神祇时，我真是吓傻了，连怎么进来的都不知道。”

　　听了胖子的话，四周几个听的人也是心有戚戚，那种神威简直不能用语言来形容，就是现在想来也是震撼无比。“也不知道，那尊神祇名号是什么。”周围有人忍不住发出感慨。“怎么，你还想供他不成？弄不好那只是假的啊。”有人好奇的问道。“呵呵。”四周传来了好几声冷笑。姬诚听了这话也忍不住摇头，怎么还有如此弱智的人？他们现在身处的世界就是那位神祇存在的最大证明！！只要不是大脑有恙的都知道，这里根本就是一个真实世界！

　　“如果我没有猜错的话，那位神祇应该至高三神之一的命运主神。”一个长的很是清秀的中学生在一旁插起话来，“刚才我向这里的人询问了这个世界的创世神话，发现只有命运主神描述才符合我们看到的那尊神祇的形象，创造主神应该是年轻少年的形象，而毁灭主神应该是一位老年人。而且命运主神所掌握的至高神器……命运图卷，应该就是我们当时看到的那个包裹着无数世界的图卷了吧。”说到这里，那中学生的眼里明显露出憧憬的神情。“真是中学生，这中二期还没过吧？”眼镜青年又出声笑道，“那样的神器，也是你能想象的？这要是放在洪荒流里，那图卷起码也是先天至宝那级的宝物！要我说啊，我们现在最大的事情就是赚那神币，奇物榜里的那些奇物可是能带到现实中去的！那才是我们安生立命的本钱！”

　　眼镜青年的话彻底挠到了的众人的痒处，想想也知道，如果把奇物榜里的任何一样拿到现实中的话，会产生怎样的结果！蓬莱药，地元灵丹，赤帝血，这些服之修为大进，寿元大增的仙丹神药就不用多说了，就是里面的一的六级奇物“冷聚变方舟反应堆初始版”如果真的出现在现实里，那么第六次能源革命就真的要开始了！简单一句话，只要他们能把“冷聚变方舟反应堆初始版”给买过来，那升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的梦想就真的能实现了！！

　　就在众人浮想联翩，想象着自己拥有亿万神币，看见喜欢的买，看见不喜欢的买，看见即喜欢又不喜欢的也买！那样的日子，简直过的不要不要的。“那我们现在有神币吗？”这时一个声音打破众人的幻象，“这是谁啊，瞎说什么大实话，没看见这壶水还没开吗提什么提！”不少人在心中疯狂的吐槽。

　　姬诚装作漫不经心地朝众人撇里几眼，发现虽然不少人面露尴尬，但依然有几个人露出许些轻松而那胖子和眼镜青年赫然在列。有类似神情的姬诚知道这几位估计都从激活码那里有所收获。“就是不知道他们获得的什么奇物，可千万别有什么逆天奇物，否则那也太让人憋屈了吧。”姬诚在心中暗暗想到。也是众人不知道姬诚在想什么，不然的话还不得气疯了？他身怀可以让人脱胎换骨，百病全消的四级奇物，竟然害怕别人有逆天奇物，他自己就是最逆天的好不好。因为在赵奇的计划里，那些玩家靠激活码所获得的奇物最高就是四级，最少就几枚神币，甚至绝大多数人都只获得的个位数神币的安慰！当然了，这些姬诚并不知道，所以他还在继续想着。

　　“好了诸位，都看过来。”不知何时，那铁塔般的壮汉又出现在了众人之间，他拍了拍手，想将众人集中。看到不少人露出满不在乎的表情，壮汉目光一凝，一声大喝，顿时间好像一道暴雷在众人耳边炸开！那些人吓得两股颤颤，面色苍白，很多一屁股就坐在了地上。壮汉对于那些人也没有多看，他开口道：“诸位是什么来历，我就不多说的，想必你们自己都清楚。但我们奇泰克骑士学院也不是那么好进的，诸位必须经历一场考验才行，如果不行，那诸位还是回去吧。”壮汉的话在众人中间引起了不小的骚动，但很快就平息了下来。壮汉看了看，满意的点了点头“很好，看来诸位是没有意见了，那我们就开始吧。”

　　壮汉走到那座巨大的神像面前，恭敬的祈祷道，“伟大的火焰与文明之神，卡署斯！吾等必以火焰革新世界，以火焰引导文明！”祈祷声中，神像上冒出火焰状的神文，耀眼的神力一闪而逝，晃的周围众人忍不住闭上眼睛，当在睁眼时，他们已经站在一处平原之上，而远处隐约有一大队士兵向这里杀来！

　　这时姬诚的系统疯狂的闪出提示音“请玩家注意，你被火焰与文明之神卡署斯的神力扫过。”

　　“请玩家注意，你被火焰与文明之神卡署斯的神力传送到某个镜像副本之中。”

　　“请玩家注意，你被火焰与文明之神卡署斯的神力扫过，在这镜像副本之中，你临时拥有二级武技黑铁之躯，拥有一级技能重击！”

　　“请玩家注意，在这镜像副本之中，一旦死亡将自动传送出去，所有技能记忆全部清空，请玩家把握住机会！”

　　“好了，我想你们应该都获得火焰与文明之神的神赐了，那么诸位考验就是从这一大队士兵手中活下来。”壮汉顿了一下，“这个世界火焰与文明之神一直注视着这里，如果诸位表现的完美的话，未尝没有获得神恩或神赐的可能，甚至是你们所说的神币，火焰与文明之神也不会吝啬的。好了废话不多说，你们的时间不多，愿诸位好运吧。”壮汉说完，就消失了身影。留下百十来号人在这面面相窥。


第0010章 骑士！武僧！

　　姬诚也没心思跟这些人扯皮，他闭上眼想感觉一下火焰与文明之神所赐予的两种技能，刚一想起，只觉脑中出现了大段大段的文字，从呼吸诀窍到发力技巧，甚至是突破肉体极限，凝练超凡灵光的方法都有只字片语的提及！不仅如此，他甚至感觉自己对着两个技能无比熟悉，好像自己练了十几年，就算是闭着眼，都能将它打出来！

　　“这哪里是什么技能，这分明是真正的武林绝学啊。火焰与文明之神卡署斯也太大方了吧，这就随便给我们了？”姬诚忍住心中的激动，现在最重要的事就是从这考验中活下来，否则万事成空，一切休谈！感受着身体里涌动的力量，姬诚哈哈大笑起来。正所谓阻我道者让或死！火焰与文明之主所赐予的力量姬诚要定了！“那就来吧”扭动着手腕，看着那大队的人马浩浩荡荡的杀来，姬诚豪气顿生，自己活了二十多年还是头一次感到热血在身体里鼓动。“兄弟算我一个”那胖子颤动着全身肥肉也站到姬诚旁边。“也算上我”旁边的几位也站了出来。“走走走，无限世界哪有不见血的，我们当不成富二代，官二代，但要让我们后辈当上神二代！”说着姬诚就带着几个嗷嗷直叫的家伙冲了过去……

　　“真是有勇无谋，白瞎了吾主赐予的骑士技”在众人完全看不到的高空，四位犹如神魔的身影就站在那里，有老人，有青年，有壮汉还有一位全身穿着黑铠甲。而开口的那位就是那铁塔壮汉！“哈特卡斯，你就不要对他们太过苛责了。他们能站起来反抗已经很不错了，毕竟他们的世界按照吾主的说法可是和平了好久了，他们这一代连血都没见过。”一位身穿华丽铠甲，手持骑士长枪的俊美男子笑着替他们辩解道。“你总不能让他们向后面的那几个懦夫一样逃跑吧？”

　　“哼哼，寇拉斯，别人是有勇无谋，后面那几个连最起码的常识都不想，难道吾主消耗神力将他们传送到投影副本就是为了看他们怎么逃跑的吗？真是白痴！”哈特卡斯冷哼一声，心里就将那几个列入黑名单。“也不知道吾主是怎么想的，从异世界找来这么多废物有什么用？我呼出口气，都能让他们死上十几遍！”旁边一位身穿漆黑色全身铠甲，连脸都遮挡住的黑骑士，嗡声说到。

　　“咳咳咳，大家都不要说了，大家都是十级的传奇骑士，都有自己的传奇职业，何必对那些小家伙们斤斤计较，别忘了吾主与院长大人交给我们的任务。”说话的正是最年老的骑士，说话间还不停地咳嗽了好几声。“卡尔，你还行吗，都说你这流光骑士的传承对身体的负担极大，没想到它对寿命还有这么大的损耗。”寇拉斯那俊美的脸上满是担忧“你可是和我们同岁啊，看看你现在，就跟我爷爷似的！”

　　“话不能这么说，流光骑士是全大陆所有传奇职业中，有限的几个在传奇级就能触摸到时间的存在，这职业有如此威能，又怎么可能没有副作用？”黑骑士，嗡声说道。“算了算了，都不要说了，咳咳咳，咳咳咳，正事要紧，正事要紧。”卡尔老骑士又在打圆场了。

　　就在姬诚他们在拼命的厮杀，四位传奇骑士不知在完成他们的主神卡署斯（Kossuth）什么任务的时候，在万里之遥的一座平凡的修道院里也迎来了一批玩家。

　　只见众多玩家都盘坐在修道院大厅的石板上，听这一个满脸横肉，长的像屠夫多过像武僧的肥佬，一脸骄傲的诉说着这修道院的光辉历史，“我们阿尔丰斯修道院是由我的师祖阿尔丰斯。泰勒由一百三十七年前创立的。在当时我的祖师已经号称是大陆唯一能与神祇抗衡的武僧了，到了现在，祂的境界更是达到不可思议的地步。我告诉你们，你们能来到这里是你们几辈子才有的运气！！”

　　那肥佬在上面说的泡沫横飞，下面的玩家却有些心不在焉。的确，他们刚刚从修道院那号称是由阿尔丰斯。泰勒亲手创立的混沌。大终结，的魔法阵里走出来，那真是身心受到了极大的摧残，没有崩溃都算他们运气！

　　“阿弥陀佛，佛祖在上，我到底是干了什么才被无限游戏分到这个地方的呀。”恒鲁小和尚盘坐在底下，目光呆械，心里那是一万个后悔，自己干嘛那么手贱，非要点那个游戏，这回好了，在现实里作和尚，到了游戏里还得作武僧，妈蛋我是与和尚有缘还是怎么的。“嘿，那异界的和尚别分神了，仔细听我说话！”肥佬怒吼一声，顷刻间整个修道院大厅里就像刮起七八级的狂风，吹的众玩家那是一个狼狈不堪。“告诉你们，我虽然只是一个七级武僧，但只要我愿意分分钟钟就能教你们怎么重新做人！谁想试试？”

　　肥佬对众人的表情很是满意，他一挥武僧袍，只见数十道流光，追逐着从他的袍口冲出，转瞬间流光就冲入众玩家的脑中。随即系统在众人耳边发出提醒，“请玩家注意，你获得武僧之祖阿尔丰斯。泰勒所凝练的武道知识！”

　　“请玩家注意，你获得二级武技牛魔大力拳。”

　　“牛魔大力拳？这名字怎么这么熟悉？而且这好像不是武僧的秘技吧？”恒鲁小和尚想着脑中出现的牛魔大力拳的三式拳法，‘牛魔顶角’‘牛魔踏蹄’‘牛魔运皮’越想越熟悉，可就是想不起来在那儿看到过。

　　“你们这些家伙可不要小看了这个二级武技，他可是我的师祖阿尔丰斯。泰勒在一次偶然的机缘下，神游天外世界，在一个名为大禅寺的地上神国里，和里面的强者进行交流时获得的，告诉你们这可是那地上神国里最强的筑基武技，我的师祖可是花了不菲的代价才获得的，你们一定要勤学苦练，听明白了吗！”

　　“牛魔大力拳？大禅寺？我日，我去，我靠，那肥仔的祖师竟一脚踏进了《阳神》世界，他不想活了吗？他就不怕遇到哪个猛汉，出手就把他给轮了吗？”恒鲁小和尚猛地一个激灵，顿时想到这武技的出处了！显然想到的不止他一个，“祖师看到的是大禅寺的遗址吗？”恒鲁小和尚的身后有一个男声问道。“你在胡说什么。”肥佬显然被那人的话给吓住了，“大禅寺，按祖师的说法里面起码有十几位传奇级的战力，四五位微弱神祇级的战力，甚至还有一两位连他都看不出深浅的存在。这简直就是一个神系！有什么力量能将这样的存在覆灭？开什么玩笑！”

　　“现在是这样，以后就不一定的。”周围的玩家都彼此交换了眼神，在心里暗暗想到。《阳神》世界的开端可就是由大禅寺的覆灭开始的！！

　　“好了，你们这些家伙都站起来，好好训练，好努力为修道院工作，告诉你们，就刚才你们每人欠修道院30枚神币，不努力工作，努力赚钱，你们就等着被卖到黑矿上吧。真以为我们阿尔丰斯修道院是做义工的，白给你们武技吗？”肥佬看着众多玩家的目光，这时就像是在看神币一样，满是金光！！“不会吧，这里还强买强卖，我们进贼窝了不成？”玩家们顿时发出了声声惨叫。


第0011章 幕后黑手的计划

　　就在无数玩家在游戏里努力奋斗挥洒热血时，在这世界的最上层，哪怕是那六位伟大神祇都无法触摸的地方，三位至高神正围坐在一起，命运主神的命运图卷其大无边，将整个世界所有玩家的情景显示在了其中，无论是姬诚带着玩家在平原抵抗进攻，还是恒鲁小和尚他们在一脸不情愿的接受着肥佬的训练。在战神学院，在精灵木屋，在术士之家，甚至是在海洋深处，天空浮城，光明秘境，幽暗国度这些神祇所在的神国里的玩家，都被命运图卷所显示！

　　“你们看看，你们看看”赵奇看着图卷对着那两位说到，“他们一个个心思真多。都想把触角延伸到现实，也不怕弄巧成拙。”迪奈尔摸了摸他胸前的白胡子，笑着说到“吾主，他们这么做，不都是您引导的吗。如果没有您的允许，谁敢动一步？”

　　“不仅如此，我想你也想乘机试探一下现实中的反应吧。”命运主神看着赵奇一脸坏笑地问道。

　　赵奇也没跟着接话，的确如果没有他的默认，谁敢动一步，赵奇就能让他知道什么叫雷霆雨露皆是君恩！而且现实中的反应也是一个大问题，六神他们不清楚，可赵奇几个都知道现实才是这个世界的根基！这些事都被赵奇看的清清楚楚，他也作好了一旦六神玩脱了，他立刻接手的准备，毕竟他是这个世界的创造神，他的位格才是这个世界最大的！出了问题，只有他能负责，命运不行，毁灭也不行！

　　他转而问起毁灭主神道“你看这些神祇心中都有计划，就连那武僧之王都和大禅寺副本里的人勾勾搭搭，一心想把他的武僧职业在往上推一步，甚至是几步！你有什么计划没有，要知道这时可是两个世界规则碰撞最猛烈的时候，一切都在变化，你可得抓紧了！”

　　说着赵奇就把命运主神拉出来做典范“你看他，不过是借住当初我们创造六神时剩下的一堆时空碎片，现在都快凝练出诸天万界之主这个神职了，你看看，这就是榜样！”

　　“我不过是废物利用罢了，不要这么针对我吧？”自己的小秘密被赵奇发现，命运主神一脸的尴尬，一副小偷被失主当场抓到的模样。

　　“吾主，你怎么知道我没有计划？”毁灭主神迪奈尔满脸神秘的笑容。“哦？看不出来啊，你一副老实人的样子，竟然也有想当幕后黑手的心思？”命运主神闻言，立刻来了精神。“要我说啊，吾等身为至高神，那就要有大胸襟，大气魄，大伟力。别的不说，我们要干的事那就要有席卷整个宇宙的后果，就像主尊的炼假成真，重塑混沌。我的诸天万界，无尽副本这样。要不然还不得让身后的那群小弟们给笑死？”

　　“命运，你丫的给我闭嘴！”赵奇听着命运主神越说越离谱，最后实在是听不下去了，张口打断了他的话。赵奇感到自己好累“当初那个冷面主神多好，怎么长的这么残，变成了一个话唠？难道后天的发展真有这么重要？”赵奇在心里连槽都懒的吐了。

　　“呵呵呵，吾主，我敢肯定，如果这件事办成了，造成的影响，绝对不比命运主神稍差！”迪奈尔也没有打算卖关子，“我打算创造一个永恒的归宿，和一个专门清理世界罪孽的种族，名字我都想好了，永恒归宿就叫它归墟，那个种族就叫它域外天魔，怎么样还行吧。”

　　“这？？？”赵奇与命运相互对视了一眼，赵奇忽然感觉自己比刚才还累。“我说迪奈尔你是不是仙侠小说看多了，还归墟？域外天魔？是不是域外天魔还能相互组合成各种大道至宝，以此来轰杀敌人？”命运主神撇嘴到道。“呵呵。”迪奈尔眼睛看着虚空，压根就没搭话。

　　赵奇懒得再跟这个中二病刚爆发的老人说些什么。而且迪奈尔确实做的不错，现在这个宇宙确实需要一个永恒归宿，和一个宇宙清道夫。尤其是命运的诸天万界，无尽副本即将开始运行！毕竟整个虚空所承载的力量是有上限的。

　　“智脑，把现在世界的情况，还有玩家的情况，报给我。”

　　“是！开始一共有五万一千二百人进入游戏，然后就有将近一万人直接退出。随后各地学院，诸神秘境有消化了将近五千人，所以现在有三万七千六十七人在大陆中游荡。截止刚才已经有三千四百九十一人因为死亡被传送出游戏，预计在两天之内，他们无法在登录游戏。”

　　赵奇的虚拟世界毕竟是继承的《全民大穿越》里的，在那里，众生进入游戏靠的是精神力的投影，如果投影被斩杀，那么作为本体起码会有一段时间的精神虚弱，这个时间两到三天不等，随着本体的实力提高精神虚弱的时间会进一步的缩短。

　　“在这些玩家里，一共有四千六百三十二人使用了激活码，获得了小礼包。其中获得一级奇物的一百人，获得二级奇物的三十一人，获得三级奇物的八人，获得四级奇物的两人，其余人都获得了神币安慰奖。所有奖励一共消耗神力七十八点。现有神力十一点。”听到这儿，赵奇脸都快苦的皱成一团了，另外两位的脸色也好不到哪里去。实在是太心疼了，这七十八点神力就跟打了水漂似的再也回不来了，可这笔花费就得用出去，所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇你就抓不到流氓。你不给现实中的人实惠，那谁赶巴巴进来？

　　“智脑，这些都略过，说些开心的事。”赵奇心痛这些神力，害怕智脑再勾起他的回忆，所以赶紧让它往后讲。“是，在这些玩家进入游戏后，虚拟世界明显进入活跃期，平均每天能收入三到四点神力。经过计算如果人数增加，收入的神力还会更多，预计最高将有九到十点神力！”

　　“这还真是好消息。”赵奇不由的点点头，神力才能代表一切，如果赵奇现在拥有几万点以上的神力，那何必像现在一样做什么幕后黑手，直接就掀桌子了！

　　“照这样看来，这游戏的规模还得扩大啊。”就算不为了创造神力，单是这么多人每天所释放出的游离精神力就是很大的一笔收入，甚至可以说这才是赵奇有信心让这虚拟世界炼假成真的关键所在。

　　在三位神祇的更上方，那虚空与世界胎膜的交汇处，两柄创造与毁灭的至高神器，其大无边无际，其神威笼罩整个世界！大片大片沾染着众生情绪的精神力被神器吸引上了，随即就被两大神器的威能磨灭了其中的情绪烙印，只剩下最纯净的力量，分别被世界，与两大神器分食。而无法磨灭的残渣则落入命运图卷之中，正好借助这些强烈到无法磨灭的情绪来孕育里面副本生命！

　　“也不知道需要多久，我们才能获得真正的生命。”望着这超乎凡人想象的神话场景，迪奈尔有感而发。“根据计算，需要一千三百年不间断的精神祭炼，才有变成真实的可能！”智脑的电子声在空荡的空间内回响……


第0012章 现实中的暗潮

　　阳光温柔的照在姬诚的脸上，姬诚安静的在床上睁开眼睛“我这是回来了”他实在是无法想象，就在前一刻他还在带着几个小伙伴在与那些人马殊死搏斗，可是在下一刻自己就已经回到了家中，系统的声音依稀在耳边回荡“恭喜玩家完成学院的考验，现固化二级武技——黑铁之躯，固化一级武技——重击！武技固化完成，玩家以后除非特殊情况，否则武技不会忘记。玩家你的表现受到火焰与文明之神，卡署斯（Kossuth）的赞扬，祂奖励你十枚神币以此鼓励。其他情况请玩家自行摸索！”

　　姬诚从床上坐起来，说来也怪。明明姬诚在游戏里经历的这么多事，现在到了家中，精神应该感到很疲惫才是，可他现在却感到自己的状态前所未有的好，现在就是让他直接跑个20公里，他心里都不发怵。“系统在吗”姬诚在心中暗问道。可惜并没有系统搭话。姬诚并没有再问，他在心中默想自己获得的四级奇物——乾元换骨丹。刚一想起，自己的手上就出现了一个古色古香的小药盒。姬诚打开一看，只见药盒中一枚平淡无奇拇指大小的丹药就在其中。“这就是仙葫世界里的乾元换骨丹？这品相忒俗了吧”当然姬诚也知道乾元换骨丹毕竟只仙葫世界里的下品灵丹，再满算也不过摸到了中品灵丹的影子，哪里会有什么品相？

　　话虽如此，可这枚灵丹对他的帮助那可实打实的，别的不说，单就他修炼的二级武技——黑铁之躯。有了此丹的帮助，起码能节省一年的时间！比起其他玩家这已经不能用赢在起跑线上来形容了，这才是姬诚真正的外挂！“不过按照那焦黄脸的说法，这灵丹根本就不给我们这些普通人服用的，如果直接吃的话，那就只有被药力撑爆这一条路了。我虽然准备修炼，可直接干掉一颗的话，也太勉强了。”

　　很快姬诚就想到的主意，既然一个人无福消受，那就再来两个人，这样总行的吧。姬诚拿起手机，打通了电话“喂，妈在哪呢？哦在外面呢，老爸在吗，没事没事，你们俩有空赶紧回家，我有急事和你们说，不要着急，不要着急，我不是惹祸了，是好事，赶紧回来，好了我先挂了。”

　　“喂，王康王麻子，还在打游戏呢，别玩了出大事了。我问你那个无限游戏的网页你那儿还出现吗？出现？太好了，我告诉你赶紧点进去，领取激活码，要快，现在立刻马上，别问为什么了，晚上你就知道了！你一定会感激我一辈子的。”华国大地无数暗潮就此开始涌动！

　　……

　　今天的国安局气氛异常沉重。局长党为民睁开满是血丝的眼睛，重重的吸了一口烟。随即把烟塞进来满是烟蒂的烟灰缸里。他望着周围十来个人开口道“同志们，今天把你们召集起来是有十分重要的事件发生了。小吴，把你收集的信息和各位同志在说一下吧！”

　　“是局长！”他身后一个带着金丝眼镜的文职翻起手里的文件夹说了起来。“该事件是由昨天晚凌晨12点开始的。根据推算，当时应有大概三万人意识被未知力量吸入异时空。具体人数不详。而今早八点整，所有人回归，根据调查没有死亡记录。”

　　“我先打断一下。”一位坐在党为民身旁的便装老人开口问道“这件事你们是怎么察知的？既然是意识，以我国现有的技术，应该探查不到吧。”

　　“是我儿子”党为民又吸了口烟“当时我儿子也在那三万人里面。今天一大早，他跟我说了这件事后，我发觉情况不对，立刻让小吴调查，才探查到这事件的。你们还有什么疑问？”

　　“异时空是什么环境，他们在里面经历了什么，对我国现实有影响吗”四周的人立刻问出最关键的问题。

　　“把那游戏传单给他们看一下。”党为国挥挥手，立刻就有人将一份份明显是赶制出来的传单交到几人手上。“无限游戏？！党局长，你的意思是那些人的意志是到了这个游戏里？”

　　“嗯，没错。小吴你接着往下说。”

　　“根据党起志与我们手上掌握的有限的几个玩家的说法，异时空是一个典型的西方魔幻大陆，它由三尊神祇合力开辟的，里面有神灵，有骑士，有王国，应该是一个完整的世界！”小吴说到这儿语气明显一顿，“根据显示，在异时空内所学到的战技现实中都能使用！”

　　“什么！怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“这个世界疯了吗？”

　　“诸位同志！”党为国用力敲了面前的桌子，打断了面前几人的话。“这个问题我们以后再议论，接下来我们要谈的比这个要严重几百倍！小吴继续往下说！”

　　“是！”小吴打开文件，依次给几人发放了一张单子。“这是什么？我看看，蓬莱药，宇宙魔方，无限宝石，赤帝血……冷聚变方舟反应堆？这都什么跟什么啊，吴秘书，你拿错单子了吧。这些都是什么玩意儿？搞玄幻小说的设定吗？”

　　“不！”小吴推了推鼻梁上的金丝眼镜，组织了一下语言，“这些物品都是异时空的神祇创造出来准备卖给玩家的，换句话说，这些物品都能拿到现实中来！”

　　“砰砰砰！”一连串的椅子倒地的声音在办公室里响起。“这不科学！”

　　“这不可能！”在场的几人可以说都是精英中的精英，他们怎么可能会不知道，如果这些物品真的出现在现实会出现什么样的状况？弄不好第三次世界大战直接就开打了！这绝对不是危言耸听，试想如果你的敌人突然有了一件能瞬间把你打成渣渣的武器，不过他需要一定时间来掌握它，你是直接就和他拼个你死我活，还是等他掌握武器后直接把你打成渣渣？

　　“消息准确吗，我是说这些东西都会是真的吗？”一开始的便装老者开口苦笑地问道。“根据我们的研究，有90%以上的可能性的真的，而且而且……”小吴看着党为国欲言又止，“说吧小吴，这件事在高层已经不是秘密了。”党为民睁着满是血丝的眼睛开口道。

　　“是，局长。”小吴继续说道：“就在今天，我们已经获得了一件奇物了。这也是党起志同志获得的。”

　　“是什么东西。”

　　“三级奇物，超人血清，出自漫威世界。”

　　“我我……”碰！“不好了副局长昏倒了赶紧送医院！”就在混乱之际，办公室大门打开，一堆护士人员走入，将副局长抬上担架，又默默的走了出去，顺手关上了门。

　　“同志们，现在是一个伟大时代的开端。”党为国拍了拍桌子，将骚动暂止，用沉稳语气说道：“从那无限游戏里还不知道流落了多少奇物，所以我们现在最大的任务有三个，一是尽全力搜集购买无限奇物！不惜一切代价！二是全力破解无限游戏，或者与无限游戏展开合作。三是全力搜查已进入游戏的玩家，争取收入国家，体制。这三样都要尽全力，越快越好，听明白了没有！”

　　“是，局长！！！”

　　党为国还欲再说几句，忽然办公室门传来敲门声，“进来。”党为国皱了皱眉，喊道：“进来。”只见一个文职匆匆忙忙地走进办公室，来到党为国身前“局长，少林寺的释方丈来了，他说有极端要紧的事要见你，一刻都等不了！”

　　“释和尚？他来干什么？”党为国皱了皱眉，不解道。“不清楚，他没说。”


第0013章

　　“释和尚？他来干什么？”党为国一脸的疑惑，不过少林寺的面子多少还是要给的，毕竟不看僧面看佛面。“你让释和尚在外面等会儿，我过一会儿就去！”

　　“明白了！”

　　转头党为国继续说道“同志们，这些事异常重要，容不得半点马虎，现在就开始！我希望今天晚上12点以前有一个满意的答复！听明白了没有！”

　　“是。”

　　“那就开始吧，还在这里干嘛？”

　　在众人走后，党为国对吴秘书说道“小吴，你去把释和尚请过来，我倒要看看，他想干什么。”过了没一会儿，就见一个身穿华丽袈裟，整个一充满世俗商人气息的胖和尚笑眯眯地走进了办公室。“党局长，好久不见，最近过得怎么样？”还没走进，胖和尚就先大起了招呼。“还行，最近过得不错。”党为国看见他也没太多心思跟他套近乎。原因无他，少林寺最近几年实在是过得不安分，手伸得实在是太长了，美国，俄国都有它的分寺。这简直是作大死！党为国一心为公，怎么可能和他们搅在一起。

　　“呵呵，党局长，我这次来是真的有急事找你”释和尚也没有绕弯子，直接就把话挑开了“我想昨天晚上发生的事，以党局长的能力，应该都知道了吧？”话没说完，党为民的脸勃然变色“胡说八道，释和尚，你明白你在说什么吗？”

　　“我明白我明白，我都明白”释和尚一咧嘴，露出标准的四颗门牙，“无限游戏是吧，昨天我们寺里也有人参加游戏了。”

　　听到这儿，党为国猛然皱了皱眉头，他一屁股坐在椅子上，对着释和尚问道“既然你都知道，那你来干嘛的？”

　　“实话不瞒，我来这儿就是为了合作的！”

　　“合作？呵呵。”党为国没有说话，因为他压根就没有合作的欲望，原因无他，少林寺有什么资格与国安局合作？更何况少林寺的屁股不干净，党为国没一只手指捻死他们，就已经很对得起少林寺以前的贡献了。

　　释和尚显然也知道，他们现在的状况。他也没有多说什么，伸手从他的袈裟里掏出一本油墨未干的书籍递到党为国的面前。“这是什么”党为国拿起书籍随便翻了翻《大力牛魔拳》几个字就印到他的眼里。

　　“这是我寺弟子昨天在无限游戏里的收获，一大早就由我寺的几名武学宿老合力整理出来的。这里面的内容堪称是不可思议，乃是武道筑基的圣典，我想交给国家在合适不过。”释和尚一脸微笑，一副为国家而献身的情怀。神圣的佛光好像都在他身后闪耀。

　　党为国强忍不适，显然是被和尚的无耻给恶心到了。就这一本书，想都不要想，显然是不可能与国安局合作的。

　　“你可别看不起这本武典，”释和尚微微一笑，看着他的肥脸好像一朵盛开的也菊花“他虽然不起眼，但它背后所代表的意义，我想你绝对不知道。”

　　“说人话！”党为国今天不知道是第几次皱眉了。

　　“呵呵，你还是要多看些网络小说啊，党局长。”释和尚说着就点明了武典的出处，“这武典是一本叫《阳神》的网络小说里佛门圣地——大禅寺的筑基武学。这是我寺弟子从无限游戏的一处武僧修道院里学到的。”

　　“这有什么意义？无限世界，我们才刚刚开始摸索，里面会发生什么事，谁都说不清楚。”

　　“不不不，党局长，你没明白我的意思。这武典不是从那异世界本来就有的。它是从真正的大禅寺里出来的！”

　　“什么？”党为国猛的站直了身子“释和尚你的意思是无限游戏不止异时空一个世界！”

　　“没错”释和尚点点头，“据我所知，起码有好几个！异时空我们都不熟悉，连最基本的人文历史都不清楚。可是阳神世界不同，我们可是很熟悉里面的剧情。党局长你应该明白一个我们完全熟悉剧情的世界，如果我们进去会有多大的收获吧。”

　　党为国听完，心思彻底放开了，看来少林寺是真有合作的打算与资本。“掌握另一个世界的线索，我说释和尚这么有信心呢，全程那恶心的微笑就没变过。”正想着，党为国也脸上露出笑容。“我说，释方丈，这么大的事，我怎么可能做的了住呢，你等着我这就向上面汇报！”

　　“应该的，应该的。”释和尚看着党为国前倨后恭的表情，也没真敢端架子，连忙回礼。反正他只是少林寺过来打前站，看看国家对无限游戏的态度的。释和尚甚至已经做好了最坏的打总算，如果事情不对，立刻带着恒鲁和尚远走海外，以图后事！

　　党为国匆匆忙忙地走出办公室，他摆了摆手，把吴秘书招了过来，“小吴，我刚才与那释和尚的谈话，你都听见了吗？”

　　“听，听见了。”

　　“好，你现在马上安排人，好好探一下少林寺的底，但不要不要惊动他们！”

　　“是，局长，保证完成任务。”小吴一个应声。“恩，立刻给我准备车，我要去中科院一趟。”

　　“那释和尚在这里怎么办？”

　　“怎么办？就让他在这儿呆着！”党为国冷笑道“你以为他真是来这里寻求合作的吗？他是来这儿探我的底的！真要合作他也不可能来我这里！我想高层那儿，他都问候一遍了，我这儿就是终点站！让他在这儿呆着，过段时间他自然会走！”……

　　中科院，地下实验室，党为国全身穿着防化服，走进一个工作台旁，对着台前一位不停研究，半刻不闲的老人问道“赵院士，今天我们给你的那一管药剂，你们研究的怎么样，能复制吗？”老人抬起有些枯槁的头，摇了摇头“不行啊，这半天不到的时间，能研究出什么出来？我们到现在连它的主要成分都没有分析出来，更不要说其他的了。”

　　党为国握了握拳，又问道：“那具体药效呢，有进展吗，和漫画里相比，能力怎么样？”

　　“经过我们的分析，这个药剂的能力与漫画中显示的大致吻合。它能完全加强人体的所有能力，直到极限，甚至能延长生命。这简直是不可思议！”说到这，赵院士的脸明显出现了兴奋的潮红色，“你知道吗，它是完美的，我们甚至不能往里面加进任何一点其他元素！不得不说那位亚伯拉罕，厄斯金博士是个真正的天才！”

　　“能临床试验吗，它对人体的性格有没有影响？”

　　“不行，这绝对不行，现在绝对不能临床试验！这管药剂现在就是孤本，如果现在使用，你还能在找到一份吗？”赵院士很干脆的拒绝了党为国的请求。党为国听完，随即语涩。的确，他儿子能把超人血清给摸到手，已经是走了天大的狗屎运。你让他再摸一份，党为国自己都没有信心！“赵院士，你估计要多久，才能复制出来，不需要多好，只有有简化版的就可以了。”

　　“这是一个长年累月才能有收获的大工程！它不是你说有就能有的。还简化版？我们现在连它是由什么组成的都不知道！拿什么简化？”赵院士对党为国这不经脑子要求很是不满，但最后还是给出了大概时间“三年，最起码三年，我们才能有能力来复制，简化它。”

　　“三年啊，太晚了吧。”党为国站在中科院的大门口，努力组织语言，他知道有个高墙深处的老人正等着他去汇报今天的工作。“真是千头万绪的事，哪里理得过来啊”党为国嘴里喃喃自语，便坐上车离开了这里……


第0014章 身为无限怎么可能没有生化危机？

　　又是一天晚上，姬诚早早的坐在床上，正修炼二级武技黑铁之躯！在他获得的俩种武技中重击是完全的攻击法门，而黑铁之躯则是真正的修炼法门，按照国术里的说法，这就是打法与练法的区别。原本黑铁之躯的修炼需要见习骑士以顽强的意志不断以重物击打肉体，在配合独有的呼吸法门，不断壮大自身的肉体与意志。最后以不可思议的意志从肉体之中压榨出属于自己的超凡灵光！

　　本来这一过程是极奇煎熬与痛苦的。可姬诚凭借着乾元换骨丹，直接就将他的身体脱胎换骨，身体内纯净的好像刚出生的婴儿一般！“乾元换骨丹，不愧是仙葫是世界里的中品灵丹，我只服用的三分之一，就有这样的效果，最起码省下我俩年的时间。”姬诚想到这里，心里不觉有些可惜，乾元换骨丹毕竟是仙道灵丹，它对西方魔幻类的力量作用并没有想象中那么大，“可惜啊，如果我有修仙类的功法的话，我现在起码也可以说是练气期了。”姬诚感受着身体内那隐隐要喷薄而出，却又无法抓住的超凡力量，不禁有些头疼。对照黑铁之躯的描述，他明白这就是他的意志无法跟的上肉体的进步，无法压榨出超凡灵光的体现！乾元换骨丹虽然给了他完美的肉体，但却无法加强他的意志，所以想要突破二阶，还是要靠自己啊。

　　正想着耳边传来系统声“请玩家主意，无限游戏以开启，是否进入？”

　　“进入！”说话间，姬诚的意识又穿越了时空。这一次姬诚并没有经历命运主神那一遭，刚一睁眼，就看见铁塔壮汉哈特卡斯就站在他的面前。

　　“咦，怎么一天不见，你的力量涨的这么快？”哈特卡斯说着朝姬诚遥遥点出一指，呼吸之间，姬诚只感觉一股浓的化不开的血腥味，带着骑士的冲锋声，向他冲来！姬诚恍惚觉得自己又到了昨天那平原战场之上，条件反射，他一个冲拳就迎了上去，正是一级武技——重击。聚集他全身力量在此一击！“没意思，也太弱了吧。”姬诚耳边传来哈特卡斯浑厚的声音，再看过去，哪有什么血腥味，骑士的冲锋声？只有他一个人摆出一个挥拳的动作立在哈特卡斯的不远处。“你的意志太薄弱了，随便一个精神冲击下去，就把你吓成这样，也太对不起你这么强的力量吧？”哈特卡斯背着手指点道“肉体与意志应该是齐头并进的，否则会对你进阶二阶造成极大的干扰的。不过也没什么，毕竟你才一阶，有的是机会弥补。”

　　“那我该怎么做呢。”姬诚十分虚心的问道。自己的情况自己清楚，这种有力无处使得感觉简直太难受了。

　　“很简单，就一句话。”哈特卡斯语气凝重了许多，“那就是战斗，不停得战斗！战斗到你筋疲力尽，战斗到你突破极限！”哈特卡斯指了指学院，“自从你完成试炼后，我们艾奇泰克骑士学院的骑士任务就已经向你开放了，如果你有时间可以多看看，里面可是有很多适合你的任务哦。要知道你们在骑士学院所学习的每一个武技都需要神币来购买的，没有神币，你们将寸步难行！而获得神币最简单的办法就是完成我们的骑士任务，甚至有些任务，你完成的好的话，不仅能获得神币，还能获得你能想象的一切物品！所以加油吧，少年！”

　　哈特卡斯说话间，渐行渐远，声音逐渐消失不见。“这个B装的，我给一百分。”姬诚看着哈特卡斯的背影在心中默默吐槽道。虽然哈特卡斯装B不止，但他说的的确是实话，自己确实需要用战斗来磨合体内的力量。他默问道：“系统，艾奇泰克骑士学院的骑士任务能显示出来吗？”一个念头，眼前就出现了一道光幕。

　　光幕的最上方就是无限奇物榜几个大字，在下面就是艾奇泰克骑士学院的字样，而骑士任务就出现在艾奇泰克骑士学院的分支中。想了想，姬诚随手点开了无限奇物榜，心中妄想道“我是虽然只有15枚神币，可万一能买到好东西，那不赚大了？”可现实与幻想的差距实在是有点大，姬诚只看了一眼，就觉一口老血卡在喉咙口不吐不快。

　　排在第一的不在是蓬莱药，而是——盘古幡！盘古幡十五级奇物，持着可破灭大千，再塑乾坤！出自洪荒世界，价值十亿神币！

　　“我靠啊！”在看到的一瞬间，不知道有多少人的老血喷在了光幕之上。“开什么玩笑，这种大杀器，无限游戏怎么敢拿出来，他就不怕玩脱了吗！”姬诚在心中疯狂的咆哮，未尝没有对这件十五级奇物的占用欲！“我要努力，我要奋斗，我要买盘古幡！！”

　　再看往下的奇物，全是十级以上的，价值最起码都在一万神币以上，根本就不是姬诚能参与的。看到最后姬诚是彻底绝了购买奇物的欲望。

　　再次点开骑士任务，顿时一连串的信息刷新了出来，姬诚看了一下，发现骑士任务分为两种，一种是现实任务，比如说“二级任务，道尔城外出现一群野狼，道尔城主请求清除狼群。任务完成奖励——20枚神币。备注：野狼群种有头狼存在，估计有二阶实力，请诸位骑士量力而行。”而现实任务最上层的奖励则吓得姬诚眼珠子都快掉了。“十四级任务，毁灭主神于世界之外创造出了世界的毁灭者——域外天魔！命运主神请求有人能找到域外天魔的诞生世界，并毁灭他们！任务完成奖励——十四级强大神格一枚，神职自选，神币9千万！备注：域外天魔是毁灭主神的宠儿，必要时刻能召唤出毁灭主神的化身，拥有十五级伟大神力，请诸位量力而行！”

　　“我靠，这又是只能看，不能做的。”姬诚嘴里喃喃自语，显然有些意动。

　　而第二种，则是超时空任务，是通过命运主神的命运图卷前往各个异时空去完成任务，不过需要交纳一定的神币作为传送费，任务越高，需要的传送费用越多！排在最顶端的，是由艾奇泰克骑士学院的院长发布的“九级任务，年轻的骑士们哟，在一个名为艾泽拉斯的大陆上，有一名被魔剑诅咒的骑士——阿尔萨斯，你的任务就是帮助骑士找到他的光明！任务完成奖励——九级奇物一件，神币一万！备注：巫妖王的实力，大家都清楚。请诸位量力而行！”

　　“我靠，这要是进了魔兽世界，那就是要团灭的节奏啊。”魔兽世界啊，那赤，裸，裸的高魔世界啊，弄不好随便来个怪物，就能让他进轮回，这可不是说笑！

　　姬诚继续往下看去，有迎接骑士王——阿尔托莉雅·潘德拉贡的八级任务。有进入十字军东征，与怪物搏杀的七级任务。有进入真·三国无双世界进行武技试炼的五级任务。林林总总就是没有能适合姬诚这种一级小虾米的任务。姬诚一直把任务拉到了最低层，总算看到了一个适合他的。“二级任务，年轻的骑士们哟，在一个叫浣熊市的地方出现了一种极为恐怖的生化病毒，你的任务是从源头阻止这一切的发生，任务奖励40点神币。备注：任务难度可能随时提高，最高可有五级！请诸位量力而行！”

　　姬诚摸了摸下巴，“我感觉去那里正合适，反正我有不会真死，怕啥呢。”想到这儿，姬诚用力一拍手心“就他了，生化危机！”……


第0015章 龙象大力，于终焉降世！

　　虽然说是要去生化危机世界，但也必须做些准备工作，毕竟生化世界极奇危险，弄不好一个微小的伤口就足以致命！姬诚眼看着骑士学院中琳琅满目的的武器，防具，铠甲，秘宝，药剂不由的叹了口气“还是那句话，没钱啊！”说句笑话，就姬诚那十五枚神币也就只能买上一件最普通的铠甲，这还没算上他去生化危机世界要用的传送费！找了半天姬诚在最底下，总算是找到了一件比较适合他的防具“白银拳套。一级奇物，无任何附加效果，只是坚固而已。由艾奇泰克骑士学院打造出的制式零件，价值八神币！”

　　“就它吧。”姬诚一咬牙，就交易了八枚神币。只见光芒闪过，手上一沉，一副白银手套就出现在了他的眼前。

　　虽说是手套，但这手套却是极长，一直保护到姬诚的肩膀部分。姬诚试着戴上后，发现这手套极为灵活，一点都不像是由金属打造的。姬诚挥动了几下，不由感叹“真不愧是魔幻世界的造物，也不知道防御怎么样。不过接下来有的是实验的机会。”说话间，他就已经点了生化危机的任务。耳边系统声音提醒“请玩家注意，你是否愿意支付五点神币，传送到浣熊市。”

　　“确定。”

　　“请玩家耐心等待，一分钟后，传送开始！”

　　眼前不断闪现着不能名状的图像身影，在图影完全定格后，姬诚发现自己已经站在一个废弃街道的边上了。“真是无法想象命运主神的威能，你们测试一下这里的环境与现实中的差别！”

　　“是，党科长。”身后忽然传来一句姬诚耳熟的命令声。

　　姬诚扭头望去，只见昨天还跟他并肩作战的那猥琐胖子正对着旁边几个身穿便装，但却浑身充满军人气息的男子下令道。“我去，胖子，你这在干嘛？”姬诚想了想还是出口问道。胖子显然也早就注意到他了，毕竟姬诚昨天的表现实在是太显眼了，由不得别人不注意。他几步并作一步，一眨眼的功夫就来到姬诚身前，他一把就把姬诚抱住，满脸激动“没想到大哥你也到了这个世界了，太好了，本来我还担心没法完成这次任务呢，看见大哥你，我就放心了。”胖子松开姬诚，努力摆出一副严肃的样子“大哥，我自我介绍一下，我叫党起志，现在隶属中国国安局第一处，第九科，目前的任务就是努力探索无限游戏，为国家的住进打前站。我们实力雄厚，有国家背景，每个星期休息两天，每月国家最高工资，五险一金全缴。怎么样大哥加入我们吧。”

　　姬诚一脸懵懂的看着胖子，在看看他身旁那几位满头大汗，一脸便秘的表情，顿时无言以对，“我说，你这么光明正大的拉人也太嚣张了吧，这事不应该，偷偷摸摸的进行吗？难道你这科长是因为你爹才坐上去的吗？”姬诚在心中不知道掀翻多少茶几，也没法说什么，只能从嘴里冒出几个意义不明单词“呵呵”……

　　就在姬诚不知道用什么办法想拒绝党起志的提议时，他们的旁边有一道白色的光芒闪出，“咦，难道又有玩家要来吗？”党起志疑惑道。生化危机世界其实并不安全，甚至是极为危险，党起志如果不是被他爸交代了一项极其重要的任务，否则他根本就不会来这儿！

　　只见来人也就二十三四岁，穿着一套月牙色剔透的战甲，手中什么都没拿，就一步步的走到了他们面前。“我靠，这是哪里来的土豪！”姬诚与党起志同时在心中怒吼。这件战甲姬诚在骑士学院的系统里看见过，让他眼馋了好久，只是因为囊中羞涩，这才作罢。“月色的杀戮者，四级奇物，有强大的防御力与微弱的治愈能力，攻击时随机附加微弱的正能量加持。由艾奇泰克与精灵木屋两者合力研发的月光骑士战甲的初始版本。价值79神币！”姬诚满脸羡慕的看着那人的战甲，再看看自己的白银手套，不觉有些那不出手的感觉。

　　“你们好啊，我叫赵奇，请多关照啊。”那人走到他俩身前，露出爽朗的笑容。不用说，来者自然是这个宇宙的创造主神——赵奇！当然他现在根本没有将他创造神力散发开来，否则在他进来的一瞬间，这个副本世界就会被他的力量撑爆，里面任何事物无一幸免！至于赵奇来这里目的，则是为了查看命运所创造出来的副本运行的怎能样。毕竟这些副本世界是由玩家们最深沉的精神与幻想，集合三神之力才创造出的奇迹！在里面回发生什么，就算是命运主神，也只能有限控制，而不能完全掌控。所以他来这里，就是为了测试出它的极限，以及到了极限会发挥出什么样的力量！只有这样才能将它完全掌握住。换句话说，就是将这个世界在不玩死的情况下尽量将它玩坏！

　　听到赵奇的招呼声，那党起志就窜了过来，巴拉巴拉的把刚才对姬诚说过的话，又说了一遍。最后结尾道“赵奇兄弟，我不是说吓你的话，这个游戏国家已经有了极大的重视，我不过是个打前站的。你现在加入，总比以后被国家强硬的要求加入好吧。”赵奇耐心的听完，微微摇头“实在是对不住了，我现在没心思加入组织。”说着就迈步向街道外走去。

　　“哎，兄弟，你这是干嘛呢？我们几个不应该一起行动吗。”党起志在后面喊道。“实在是浪费你的好意了，我喜欢一个人战斗。”赵奇往后摆了摆手，头也没回就拒绝了党起志的好意。这时姬诚也好像想通了什么，赶紧向赵奇跑过去“赵兄弟，你行动能加上我吗？我来这儿没别的目的，就是为了杀丧尸来磨炼武技的，应该不会影响你的任务吧。”赵奇转头看了姬诚一眼，笑道：“怎么会，我来这里的目的就是尽可能的多杀丧尸，我们俩应该是同路。走起走起！”

　　“那就好，走起走起……”看着两人远去的身影，党起志与他身旁的几个便衣脸色就有些不好看了。其中一人说道“那个赵奇实在是太嚣张了，真当国家都是办慈善机构的？”

　　“好了好了，又不是什么大事，反正招揽玩家这件事又不是我们负责”党起志在一旁安慰道“要知道我们来这里的任务是什么，可别忘了大事！”

　　“知道，党科长，忘不了。”……

　　花开两朵，这表一株，党起志他们在一边搞他们的大事。而赵奇他们也跨出了街道，就好像一步跨入了另一个世界，昏暗的天空，浓厚的血腥味，破碎残缺的高楼大厦，断肢残臂横生，隐隐的无数丧尸的嘶吼声在他们耳边回荡，这一切都在告诉他们这个世界对他们的不友好！“赵兄弟，我们就这么出去？”姬诚看着如此恐怖的场景，心中不由的直冒凉气。“当然。”赵奇缓缓的活动这手腕，身体内一股晃动大千，摇落星斗的强绝意志散发开来，他站在大地之上，用力一跺脚，犹如大威天龙菩萨在世真身！一瞬间天九动，地九动，日月齐九动！“吾等身在地狱，当超度一切！！”


第0016章 力！力！力！横推一切方为力！

　　赵奇的那一跺脚，姬诚只觉整个世界都在发颤，大脑都是晃动的！“吼吼吼……”一声声的嘶吼从四面八方传来，慢慢朝他们这里汇聚！显然这些丧尸都是被赵奇的动作惊起来的。

　　“我靠，赵兄弟，你也太作死了吧。我们这样下去的话会被直接分食的！”姬诚看着黑压压的一片丧尸犹如潮水一般像他们扑来，脸都吓白了。“哈哈，姬诚，不这样杀，你难道还想一个一个的偷袭吗？你可骑士，不是刺客！你身为骑士，就要有那种一往无前，虽千万人吾往矣的盖世气概。不这样你怎么突破二阶？”赵奇哈哈一笑，也不去管姬诚的想法。身体中骨骼摩擦，气血沸腾，眨眼的功夫，他就冲进了丧尸群中！赵奇的气血是何等的纯净与灼热，在那些丧尸的眼里可以说没有比他更好的食物了，所以所有的丧尸都拼命的向赵奇冲去，都想获得哪怕是一滴的血肉，远远望去就是一幅群鬼噬神图！“我的血肉可不是那么好得的。”赵奇长啸一声，双手往前一推，好像推动着一股气墙，硬生生地将那些丧尸推出去几十米远，再一推手，气墙翻滚，直接就将那些丧尸碾压成了黑红色的糊状物！这时，几道红色的身影如猎豹一般像赵奇冲来，“小心，那是舔食者。”身后姬诚的提醒声还没落下，只见赵奇的手掌似慢实快，不分先后，都正中舔食者的额头，力量之大，直接将舔食者的头颅都拍进了它的胸腔之中，只剩下四只连着身体掉在地上，在剧烈抽搐！一眨眼的功夫，一群丧尸，四五只舔食者就变成了一摊烂肉，而姬诚的提醒声才刚刚说完！

　　“你刚才说什么呢？”赵奇从舔食者的胸腔中把右手抽出，气血一荡，手上红黑色的血污立刻被震落下来，右手又恢复成原先象牙般的淡黄色了。“我靠，这时从哪里窜出来的绝世猛人？杀舔食者比杀鸡还简单？”姬诚望着这个眨眼的功夫就被清空的现场，眼珠子都快被吓的掉下来了，嘴张了又闭，却一句话都没说的出来。

　　赵奇看了他一眼，“走吧，我们的战斗才刚开始呢，刚才不过是热身罢了。”

　　“不会吧。”姬诚刚抱怨一声，赵奇一个眼神甩过去。“轰”的一声，姬诚只觉一位顶天立地，一脚踏五彩金龙，一脚踏镇狱白象的恐怖神佛遥遥向他轰出一拳！“啊啊啊！！！”姬诚只觉有大恐怖降临，条件反射，立刻就打出了自己最强的一招——重击！拳声呼啸而出，直向赵奇冲来。“喂，还来劲了是吧。”赵奇伸出右手，稳稳的将这一击接住，一丝的气息都没流落出来。

　　“呵呵呵，条件反射，手滑了一下，实在是对不住啊。”姬诚尴尬无比，今天已经是第二次做出这种举动了，自己的意志真的有这么差吗？“走吧，再不走，我们又得被那些丧尸包围了，我是不怕，你就危险了。”顺着赵奇的声音，一声声的嘶吼从不远处慢慢接近，显然不出几分钟，这里又要被包围了。听到声音，姬诚连忙大步向前，跟上赵奇的脚步。

　　“我说赵大哥，你现在有几阶了，怎么这么厉害。”走在街道上，姬诚好奇的问道。“五阶！我抽奖时，抽到的一件奇物，所以才会变的这样。”赵奇说话间，食指连点，一个又一个的丧尸连半点惨叫都没发出，就被接连爆头，姬诚看着暗暗嚼舌，“真不知道是一件怎样的秘宝，才能在一天内造就出一位五阶的高手”。

　　姬诚曾经看到过关于等级的分类，在无限游戏里，无论是实力还是奇物都分成十六个等级。一到四级是初级职业者，五到七级是中级职业者，八与九级则是高级职业者。十级就是传奇职业！再往上那就是神祇的领域了，根本就不是他们能想象的。赵奇口中的五级，已经是真正的中级职业者了，而姬诚则是一位普通的一级骑士，两者的差距不说是天与地，起码也是好几百层高楼的差距！

　　就在姬诚在暗中比较两者的差距的时候，前面的赵奇却无故停下了脚步，“怎么了，赵大哥，出现了什么情况？”赵奇微闭双目，感受到前方传来的细微杀气开口道：“出来吧，你们是无法隐藏的。”话刚说完，只见六个身形高大的身影从不处楼房的废墟中走了出来，手上提着火神炮，一色的青黑色军大衣，就宛如孪生兄弟一般一模一样的不苟言笑的死灰色面容，透着冷酷与无情！

　　见此情景，姬诚倒抽一口凉气“没想到，竟然有六只暴君来阻杀我们，我们怎么会有这么大的面子？”

　　“不是我们，是我！”赵奇纠正道，“你最多不过是个添头罢了。底下注意安全，别被散弹给打到了。”

　　也没管姬诚的反应，赵奇深深地吸了一口气，这口气吸的绵长无比，无穷无尽。“喝！”不等暴君反应，赵奇一晃眼就出现了它们身前，赵奇双手结印，气血在体内如长江一般疯狂奔流，“接我一印，落星河！”有如神佛施展无上伟力，将天河倒悬，一股无法形容的力量轰然砸下，方圆百米竟有一种乾坤倒转，大地陆沉的实质感觉！“哒哒哒哒……”暴君手中的火神炮在疯狂的射击，妖艳而有夺目的火舌在这方寸之地肆意流淌，任意一个光点都能夺取普通人的性命！

　　赵奇手中落星河轰然砸下，强大的力量将四周的空气都挤压的几乎成了液体，火舌完全无法突破这样的空间。而后力量猛地向外爆发开来，层层叠叠的空气波纹，携带雄浑磅礴的力量如怒海狂涛一般向暴君袭来！

　　轰然一声巨响，犹如地震了一般，瞬息间，姬诚的双耳都失聪了。他抬头望去，哪里还有什么暴君，只剩下赵奇还笔直的站在前方，双手背在身后，一副高手寂寞不胜寒的骚包形象。而他旁边几坨应该打上马赛克的物体，则说出了暴君们的下落！

　　赵奇这时才将口中那口气缓缓吐出，一道白色笔气流从他嘴中笔直的冲出足有丈长！“走，我们去见见这里的主人。”赵奇又呼吸了一下，便准备带着姬诚去找这幕后黑手了。


第0017章 男人不要怂，就要干！

　　其实生化危机世界按照力量等级分类的话，可以分为电影版，动画版，漫画版还有游戏版，里面力量差距更是天差地别，不以道计！要知道《生化危机》的电影版与游戏版有着很大的区别，电影版中T病毒发明时间很短，是亚西福特博士为了治疗有家族遗传病的爱女安吉拉而发明的，多不过十年时间。而游戏版的T病毒则是源于保护伞公司三名创始人进行古生物研究时从女王蚁的基因中发现一种古代病毒，即始祖病毒，研究的历史极长，而且此过程中已经制成了几种极为犀利的半成熟型生化武器，如追踪者、暴君、伊万、塔罗斯之类的大杀器。

　　不过命运所开辟的这个副本，不过是他开辟的无量副本中的其中一个，而且还属于先天不足型的。因为赵奇知道真正的中型，大型，甚至是超大型副本都还在孕育之中。比如说那些让众多玩家嗷嗷直叫，恨不得现在就投身进去的型月世界，魔兽世界，阳神世界，乃至这个生化危机世界的游戏版世界，其实都只是在胚胎阶段，想要瓜熟蒂落，除了不停地吸收众生的精神力外，赵奇也要每天不间断的往里面投入创造神力，只有这样才能让它们真实的显化出来。现在出现的副本都不过是以一个小故事，一个地区，甚至是以一个小时间段为蓝本的。根本不像大型，超大型副本那种跨越多个大陆，世界。实力上限高。时间线成百上千年那样恐怖。

　　就像这个生化世界，因为先天的不足，所以里面是基本是以电影为版本，以浣熊市为背景的。以核爆为终局，一次又一次的轮回，朝生暮死，形如蚍蜉！这些事赵奇心知肚明，不足以与外人道哉。“既然是如此频繁的轮回，又怎么可能诞生出什么超凡生命？”赵奇心中默想，便带着姬诚向市中心前进。无论怎么样，他来到这个副本之后，浑身的气血与那冥冥之中的因果，就会疯狂地吸引着这个世界的强大个体向他袭来。他只要接受挑战就行了。

　　宽阔的街道上，密密麻麻的丧尸如潮水将他们两人掩埋。赵奇双手或点，或扫，或推。犹若定海神针一般将所有的丧尸挡在的四尺之外！那些丧尸虽然拼了命的向前挤，可这四尺距离却如天堑，无论怎样都突破不进去！而在赵奇的身后基础，姬诚则是对被赵奇放过的几处死角，这几处死角，不时间有丧尸从中爬出。比起赵奇的气定神闲，姬诚这里就手忙脚乱的多了。毕竟在这个无限游戏里可没有经验一说，根本不会有什么打着打着，忽然就升级了，然后所有状态全部刷新，立刻就生龙活虎了。在这里一切实力的提升，只能依靠自己或是自己想出的提升办法，而游戏系统是不会给予他们任何帮助的。

　　说到底，姬诚也自己不过是一个一阶骑士，根本没有什么超凡力量，只能依靠肉体的力量。虽说他的肉体因为乾元换骨丹的缘故，有了脱胎换骨的变化，但如此强度的战斗显然快要达到他的极限了。“呼……呼……呼……”姬诚机械的挥着拳头，向着那些丧尸挥出他唯一会的一级武技，重击！挥动间身体本能的反应开来，全身肌肉从脚到腰再到肩膀，最后在手中汇聚，一拳捣出，正中一个丧尸的头颅。眨眼间丧尸的头颅就像被砸烂的西瓜一般，崩裂开来。血花伴随着脑浆喷了他一脸，顷刻间，那丧尸特有的腐臭气味就冲进了他的鼻腔中。姬诚狠狠的抹了把脸，用力喘了口气，又准备冲上去。没想一道黑红色的身影如幽灵般从他背后扑了过来，“砰！”还没等姬诚反应过来，就觉一道让他汗毛直竖的拳劲从他耳边笔直的冲了过去，一下子那个舔食者就被打出了四五米远，再翻身却怎么也爬不起来了。姬诚快步上去，一个重击就将舔食者的头打穿了。“怎么感觉舔食者就像没骨头似的一打就穿？”姬诚心中愣了愣，再看看舔食者的模样，这才发现，赵奇的那道拳劲早已经将这舔食者的全身骨骼给震成粉末了！

　　再看看赵奇，他仍站在前面，一步也不离，牢牢地将丧尸挡在四尺之外，姬诚算了算时间，赵奇维持这样的战斗已经有超过两小时了，可他仍然有余力照顾到他，显然如此战斗远没到他的极限。想到这，姬诚不由地叹了口气，虽然对于赵奇的实力，姬诚已经有了非常大的想象，毕竟之前他那如神佛在世，晃动大千的力量可是毫不做假的。可是赵奇依然一次次的刷新他的上限！他不仅力量撼天动地，而且耐力也是如此悠长，这简直就是一个披着人皮的远古凶兽！他真的只有五阶吗？姬诚表示深深的怀疑。“我说，赵哥，你的实力都快突破天际了，那你来这低级的世界干嘛呢，难道你想泡女主角爱丽丝？”姬诚一屁股坐在地上，对着前面的赵奇问道。

　　“我来这里当然是有原因的，至于是什么，就不能告诉你了。”赵奇笑了笑，用力一震身子，手结金刚印，遥遥向虚空拍去，刹那间气浪滚滚，如滔滔长江，把眼前的一切都卷了进去！等到姬诚再看时，整个街道空空荡荡，什么东西都没有了。“我去，你这是全屏攻击，没有死角啊。”姬诚看的眼珠子都快瞪下来了，敢情刚才你一直没认真啊，兄弟我们还能一起愉快的玩耍吗？

　　赵奇也没管他这一印的效果，他走到姬诚身边，也坐了下来。说道，“我们在这个浣熊市都快三四个小时了，你就没有发现什么异常吗？还主角爱丽丝，你就没发现我们到现在一个活人都没看见吗？”

　　“是啊。”姬诚蹭的一声吓得站了起来，的确，他们走到现在，闹出了这么打的动静，怎么可能一个人都不出来看看！这里是生化危机不错，可看着浣熊市还在，应该还没被核爆啊，那怎么一个活人都不出现，毕竟他们玩的可不是单机游戏！

　　想到这里，姬诚心乱如麻，无数的心思在心中鼓荡。“别想了，他们过来了。”赵奇站直了身子，放目望去，只见街道的另一头慢慢走来了三个“人”。一男，一女，一女童！

　　“怎么回事，怎么是他们？他们怎么走到一起了！”姬诚的声音一声比一声大，显出他内心的不平静。生化危机这个系列的电影姬诚全部看完过，这三人他都知道是谁，男的是生化危机里的大反派阿尔伯特威斯克。女的则是生化系列当之无愧的主角爱丽丝。而女童则是亚西福特博士爱女安吉拉，也就是电影版生化危机始作俑者的爱女！

　　“真是不容易，我打了两个小时的酱油，总算是把你们给引出来了。”赵奇揉动着手腕，看着他们一脸的微笑“看来之前那一群有一群的丧尸都是你们引出来的吧。”

　　“嗯。”威斯克看着他们，他那如大理石一样刻出来的冰冷面庞露出极为厌恶的神情，他也不说话，用力一挣，顷刻间他就在众人面前变成了一个巨大的怪物！那怪物用仇恨的眼神死盯着赵奇，就向他冲去。

　　“所以说，只要解决了你们，我的任务就算完成了吧。”赵奇哈哈大笑，也向他冲去，战斗而已。男人不要怂，就要干，有什么好在意的！


第0018章 国家的小计划

　　赵奇轻吟一声，往前踏出一步，霎那间空间震荡，发出了不堪重负的挤压声。这时姬诚耳边系统的声音急促地传来：“由于未知原因，该副本出现强大的偏移，本次任务强制结束，五秒内传送出去。请玩家注意，本次任务强制失败，但没有任何惩罚，现在倒计时开始，五……二，一。传送结束！”根本没来得及反应，等姬诚再睁眼时自己又站在骑士学院里了。“谁能告诉我怎么我就出来了？？”姬诚愣了好久不由地发出声来。

　　而另一边，党起志他们那一伙，在听到系统提示声时，他们正在一个幽深的地下实验室中，他们中的一人正满头虚汗，小心翼翼地拆着一块主板，而党起志他们正全神贯注地警戒，以防任何意外的发生。当听到系统声时，所有人脸色狂变，他们花了不知多少代价，才暂时重启的这个人工智能“火焰女皇”，好不容易快要得手了。现在系统玩这一出，那他们之前的投入全得打水漂！“来不及了……”拆的那人一脸绝望，手里的动作也停了下来。“给我闪开。”党起志大喊一声，一把就把那人推开，伸手抓住主板狠狠的一拽，顿时拽出了四分之三大小的部件，还没说话，就见光芒闪过，他们又回到了初始的地方……

　　世界最高处，一位浑身神光环绕，身影好像笼罩整个世界的神祇正盘坐在虚空之中，头顶其大无边，其深无计的神图正缓慢缩放，好像另一位神祇在沉睡，在呼吸！神图中无量的命运之力在当中编织，交融，消逝，共同组成了一道浩浩荡荡的命运长河！这时神图忽然疯狂乱颤，整个命运长河都在咆哮，震荡甚至有被拦腰截断的趋势！只见那神祇命运神力直冲神图，准备尽全力稳住它。

　　忽然间神图之中命运深藏，却露出了另一幅画面。如恒河沙数一般计量的星辰在当中组成无数的星系星座，星阵，星图正在缓慢旋转运行。只见其中有一个十几的小星星组成的散发着血腥，残暴，贪婪，疯狂等诸多负面意志的小星系忽然大放光明，尤其是里面一颗不起眼的小星星，更是直接炸成了碎片。

　　只见一位神光璀璨，伟岸无比的身影从里面迈步而出！他伸手在碎片之中一捞，捞出来三个快要泯灭的光点，屈指一弹，三个光点就飞入了极极远处，一个由数百个星辰所组成的巨大星系之中。“都好好做人吧，下辈子别做怪物了。”声音震荡整个宇宙，似祝福，也似警告。

　　身影再迈一步，就从图卷中走了出来。神光收敛，出来的这是赵奇！“怎么回事，主尊？一个生化危机世界还用不到这么大的阵势吧？”命运也从虚空中站了起来，走到赵奇身旁，好奇的问道。“别说了。”赵奇一脸的晦气，好像出门踩到了狗屎，虽然不致命，但也够恶心的。“你是不知道，生化危机里的三个人不知怎么的感染的始祖病毒，并于那无意识的始祖病毒产生交融，通过始祖病毒竟然将之前所有轮回的记忆都觉醒的，这下子心神失守，完全被病毒侵占，都成了怪物。所以啊，我最讨厌这种事了。”赵奇撇了撇嘴，无奈道：“那个世界算是彻底没救了，就算再格式化，再重启，再轮回，还要还有始祖病毒这东西，他们还会觉醒了，所以，我只能将世界毁灭了。”赵奇一摊手，实在是很无奈。

　　命运认真思考了一下，“还好主尊你发现了这个问题，看来我们还得对这些副本世界进行深度的修改，改造。这样的事不能再出现了。”

　　“理应如此。”赵奇十分赞同的点点头。出现这样的事，对当事人来说就是一种折磨，尤其是这种恐怖类的副本，一旦出现这种情况，那就是让人在崩溃的路上一路狂奔，停都停不下来。与其如此，还不如一开始就在源头把它掐死。当然像神话世界内那种可以自由轮回，随意转世的又另当别论了。

　　这是智脑的声音响起，“主人，现在有人准备兑换能带入现实的物品了。”

　　“咦，这么快？这才两天吧？谁这么土豪，能兑换的起奇物榜里的东西？”赵奇大奇。“主人，那人不是兑换奇物榜里奇物，他是从副本内带出了物品，请求带入现实。”

　　“那是什么物品？”

　　“已经破损的火焰女皇主板。”智脑说话间，就投影出了大屏幕，将那人获得火焰女皇主板的经历显示了出来。“果然，就是那党胖子！”赵奇看到那人，就知道党起志那群人去生化危机干什么去了。“真不愧是国家的人，竟然直指根本。”赵奇大赞道。火焰女皇主板可以说是这个生化世界最有价值的物品了，有了火焰女皇主板，国家的软实力起码要提升二三十年，毕竟这是保护伞公司几十年的研究经验与成果啊。

　　“智脑，你扫描一下，这个破损的主板有修复的可能吗？”赵奇问道。“扫描结果，以现有国家的能力，有17%的可能修复完成。”

　　“是这样啊。”赵奇摸了摸下巴，“算了，就当是给他们一个念想吧。智脑按原价卖给他们吧。”

　　“是主人！”……

　　与此同时，党起志他们也正坐立不安的等待系统的答复。火焰女皇主板不比其他，经过国安局的专家分析，主板里就算没有始祖病毒，C病毒，G病毒这些恐怖病毒的资料，但起码里面关于T病毒的资料肯定的齐全的，这对他们加快研究超人血清会有极大的帮助。如果运气好的话，他们甚至能在里面找到关于人工智能这方面资料。这简直是一本万利的好事！不要说什么T病毒是极为邪恶的这些话了，到了国家的层面上，哪有什么绝对的善与恶？

　　现在唯一能制约他们的就是无限游戏是否允许他们把它带到现实了。就在此时，系统声传来“如果想要将主板带入现实，请支付五百点神币。”

　　“太好了。”党起志暗暗握紧拳头，马上支付的神币，并请求回归现实。“是否回归现实？”

　　“确定！”光芒闪过，党起志一群人就带着足以搅动世界风云的物品回归现实了。当然前提是他们能将主板修复，否则的话，还不如一开始就没有呢，至少不会那么心痛……


第0019章 命运与毁灭

　　“我说，你就真把主板给他们了？”世界最上层，命运一脸玩味的看着赵奇。“那你想怎么样？直接跟国家打擂台？”赵奇忍不住翻了个白眼“别忘了，你们现在虽然看起来伟大，至高，可具体情况自己都清楚，一旦把国家惹毛了，那就是两败俱伤的结局。当然他们现在不知道我们的情况，也不会做这种事。可万一呢。毕竟兔子急了还咬人呢！”

　　“那你就给了！”

　　“对！”赵奇点点头，我给无限游戏的定阵营就是绝对中立，不偏不倚。至少在大方向上是这样。也只有这样，我们才能真正融入现实之中。

　　说到这里，赵奇问道“智脑，今天玩家的上线记录怎样？有什么消息没？”

　　“今天的上线总人数以达到十万人以上，预计每天将有五点左右的神力收获。”智脑说话间投影出了一张大陆地图，地图上光影点点，稀稀疏疏，只有有限的几处连成一片。赵奇看去，正是那几处学院与神祇秘境。“看来那些玩家想到玩的愉快，还需要很长一段时间啊。”仅看看这地图，赵奇就能想象的到现在玩家在大陆上过的辛苦了，想想周围只有自己一个玩家，其他都是异世的人，想要获得情报，信息还要进论坛，你说这是何等窝糟的情况，如果不是这个无限游戏里有能在现实中使用的力量，而且还有无限奇物榜在吊着他们的胃口，估计早就流失好多人了。“这可不行，你们可都是财富，任何意义上的。”赵奇心中暗道。他转头看向命运“命运，术有专攻，这件事就交给你了。”

　　“理应如此。”毕竟是赵奇的灵魂投影，命运对赵奇的想法很理解。他伸手把命运图卷握在手中，轻轻一抖，无数的命运丝线被分离，命运神力一激，又凝结在了一起。“智脑，发提示！”

　　“是，主人！”

　　就在此时正在全大陆辛苦探索的玩家们传来系统的提示声“请玩家注意，无限游戏已开启同步通话与视屏功能，具体请玩家自行摸索。”消息传来，众玩家一片哗然！

　　何凯就是其中一员，他进入这个游戏运气不好，既没有分到众多学院与秘境附近，也没有传到个个城镇里面，直接就把他扔到了荒郊野外。可谓是开局不利，弄得他不像是在玩无限游戏，而是在玩荒野大冒险。

　　“这日子没法过了。”何凯愤怒的站起身，惊起了飞禽走兽无数。这都两天了，他就像个野人似的在玩荒野求生，如果不是他运气好，得到了一个三级战士的传承，估计他早就成了哪个野兽的大号了。这是系统的声音犹如从天外传来，惊的何凯一蹦三尺高，“太好了，总算是能找到组织了。不过，我该怎么联系呢，我连个号码都没有。”何凯摸了摸脑袋想了半天，还是没想到什么办法，“我去，看来我还得当上好几天的野人啊。”

　　这时只见天空中一点金色的光点笔直的向他冲来，还没等他反应过来，光点就已经冲到了他的身体里，而系统的声音也是时的响起：“请玩家注意，由于创造神同情你的遭遇，特别给予你权限，你与五分钟内可以选择以下任意一个地点进行传送，机会只有一次，请玩家谨慎选择！”话说完，何凯的眼前就出现一副简易版的地图，地图上有十几处地方有光点闪烁，显然这就是给他们选择的地址。

　　看到这地图，何凯不禁有流泪的冲动，这几天的野外生活，一个人都没见到，差点让他以为自己是在玩单机游戏。“感谢创造神，我以后一定给你上香还愿。这下我总算是要看见玩家找到组织了。”何凯仰天长叹，这破地方他是一分钟都呆不下去了。他仔细看了一遍地图上的地点，就还不犹豫的选择了去皇城。“我想皇城里应该有很多人吧，我是再也不想一个人了。”光芒闪过，何凯就已经消失在了原地，去开始的他的另一场冒险。同样的事，在大陆的各个角落都在发生。

　　世界的最上层，赵奇看着眼前的大陆地图，只见当中的光点正已肉眼可见的速度集中，他微微一笑，也就没再说什么。这么多的玩家集中到了一起，会碰撞出怎样的火花，真是谁都不知道。不过这也是赵奇需要的，正是要他们哭，他们笑，他们悲伤，他们激动。不这样做赵奇又怎么能收获高品质的精神力？

　　迈步一跨迈步一跨，赵奇沟联三界伟力，就从世界最顶层踏入最下层。这里是世界一切罪孽的始点与终点。刚到这赵奇就被这里的罪孽气息呛了一下，体内的创造神力自发运转，隔离一切。放目望去，颇有几分此世一切之恶的味道，“也是此处还没与命运的副本世界沟通，要不然罪孽的力量还得成万倍的增加，所以迪奈尔的计划必须尽早尽快的进行。”赵奇心中暗道。“吾主，你来了？”无尽罪孽的世界里，迪奈尔惊喜地声音从中传来。只见一根暗金权杖缓缓一顿，无尽罪孽立刻崩散无形，迪奈尔的身影也显现出来。赵奇看去发现被迪奈尔所毁灭的罪孽已经从根源上被他所抹去，再也没有再生。“怎么了，你的最终归宿呢？怎么还没好。”赵奇看着他问道。

　　“嗯，吾主请跟我来。”迪奈尔权杖一挥，便拉开一道巨大的空间裂缝，迈步走了进去。赵奇跟去，这处世界很是奇特，并没有所谓的日月星辰，也没有什么山川大地，猛的一看赵奇还以为自己有来到了虚空之中。不过稍微感知了一下，就发现它与虚空完全不同，在这里赵奇感到一种永恒，不变，安详，自在的意境，跟虚空那种包融一切，不存其他的感觉相差极大。“这就是你的永恒归宿？很有味道啊。没想到你这毁灭之主会创造出这样的世界。”看着这片世界，赵奇忍不住发出感慨，他完全能想到迪奈尔花费了多少心力。“吾主，跟我来，看看我所创造的生命”迪奈尔忍住心中自豪，带着赵奇不知道跨越多少距离，终于在一处地方停了下来。“吾主你看，这就是，我创造出的域外天魔！”迪奈尔指着前方四十九个混沌状的胚胎自豪地说道。

　　赵奇望去，虽然这些胚胎名为天魔，但却各有异状，或黑白太极图。或玄黄功德塔，或杀戮青莲，或生死宝书，等等，等等不一而论。赵奇看的嘴角直抽搐，眼角都快崩开了。“我靠，你可是西方毁灭主神，怎么脑洞开的这么大？难道你还想合先天大道吗？”赵奇强忍住在迪奈尔脸上吐一口槽的欲望，对着他说道：“我本来以为你只是开玩笑的，没想到你真的把这事给干了。”

　　“过奖了，过奖了。”迪奈尔笑眯眯地摸着他胸口的白胡子，一脸的自豪。赵奇“……”

　　赵奇在迪奈尔的世界里待了不久，便走入虚空之中。极目远眺放眼虚空，他所开辟的三界，正在缓慢的改变，正在由虚幻变为真实，命运与毁灭两位都在为此而努力，三界的上空一片群星倒影在成型，那正是命运所运行的副本世界。三界最下层，罪孽与安详并存，隐约间更有生命的气息在孕育，正是迪奈尔在进行他的计划。“总有一天，我会把世界变为真实的。”看着眼前一切，赵奇默默想到。


第0020章 暗潮

　　时间一天天的过去，出人意料的是，现在华国的形式却诡异的平稳着，没有任何奇异事件冒头。

　　这让摩拳擦掌，准备树立典型的国家大失所望之于有略感松气，毕竟谁也不知道会不会刚与自己擦肩而过的人在无限游戏之中就是一位五阶的强者。没有错，就是五阶！

　　根据国安局的最新情报，在短短几天内，就已经有人在游戏之中达到五阶了！

　　五阶是什么概念，在国安局有限的几次异界人物的对抗的视频资料里，五阶以上强者的实力表现的简直让人惊恐。

　　随意一步就能出现在方圆百米之内的任意地点，轻轻一拳就能轰爆空气，全力爆发的话，甚至能脚踩空气，迈步虚空，飞行无迹！

　　再往后，再往后就没有了，因为记录视频的人已经被他们对抗时的余波给震死了。

　　“我一直以为被强者的余波震死，只是小说里的情节，没想到我竟然也享受到了这种待遇。”这是记录的人在事后的自嘲。

　　而这一切也让华国惊恐，他们无法想象这样的一个人如果突然发狂，冲到闹市区的话，会发生什么样的事。

　　虽然事后有专家指出游戏中的实力并不等于现实中的力量，但依然让华国绷紧了弦。

　　现实里，暗潮涌动，某个名为无限游戏的名字疯狂的在人们的口中流出，可是极为诡异的是任何新闻，节目，报纸，杂志都没有出现这个名词，甚至在网站上无限游戏这个词都是屏蔽的！

　　就好像有一股伟力将它从现实中挖了出去。可偏偏在全国上下一片安定，美好，和谐的时候，有一个地方就像一摊污泥分外的显眼，让人不得不注意。

　　那就是一个刚注册了不到一个月，名为无限游戏的官方网站！

　　这个网站开始的头几个星期无人问津，连注册的都没有，可是最近的一个星期却像井喷一样，短短几天十几万人都注册进去，惊呆的无数人的眼睛。

　　这个官网每天都会在最显眼的地方刷新一个名叫“无限奇物榜”的东西，里面都是一些让人不觉厉害，或者就是很厉害的东西。比如说第一天排在榜首的就是东方幻想乡里的神药——蓬莱药！

　　第二天榜首的直接就是洪荒文里的先天至宝——盘古幡！第三天就正常一些了，变成了科幻世界里的二向箔研究数据！至于今天，今天就是——封神榜！

　　传说中能册封天地诸神，运转乾坤的封神榜！

　　“无限奇物榜”的下面一溜烟的都是网友的留言，密密麻麻的都有几万层楼了。其中一个叫“慈祥道人”的就发言道：“我自从进了无限游戏后，就养成了每天看无限奇物榜的习惯，一天不看就浑身难受。有同感的举手。”

　　“顶楼上的，我也是。我天天都看，一期都不落。”

　　“同是，同时，来握个抓。”

　　“一群买不起东西的屌丝，只能看着图片干撸，当然我也是，哭一个我。”

　　“这些玩意儿，谁买的起，动不动就十几万上下。估计系统就没打算让我们买！”

　　“我最近做梦，老是梦到手提盘古幡，诸位，你们说这是不是意味着我有拿到盘古幡的可能？”

　　“鉴定完毕，楼上的，这是你撸多了，所产生的幻想，所以你要听医生的——借撸。”

　　“靠，上楼，你把我想说的话说完了。”

　　“你想多了，盘古幡就是我的！”

　　“它是我原始天尊的，你们这些渣渣。”

　　“我说，你们这是干什么呢，为了一个游戏里的东西，要死要活的，有不是只有这一游戏能玩。”

　　“我靠，不多见啊，这是哪里窜出来的小白？”

　　“围观……”

　　“围观……”

　　“同上……”

　　……瞬间楼就歪了……

　　除了“无限奇物榜”这个板块，里面还有一个板块是实时视屏。里面专门放一些足以让人分不清真假的魔幻视频。

　　现在被顶的最高的就是一个名为“一百骑士剿魔兽”的魔幻视频，里面的内容简直逼真到了极点，骑士的力量，魔兽的恐怖，显现的淋漓尽致，一点就不像电脑合成的。

　　“那就是真的！”一个酒喝多的酒鬼，在某个酒席上大发酒疯“那个视频就是我们导师带着我们绞杀魔兽的经历，我告诉你。当时那个魔兽起码咬了我三斤肉！可是把我给疼死了。”据说，那个酒鬼说了这话的第二天就“被自愿”的加入的华国国安局，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　……

　　“砰！”党为国重重的把手里的水杯给拍在了桌上，“简直是目无国法，无法无天！这简直是在挑衅国家！”

　　党为国浏览着无限游戏的官方网站，越看越气，“小吴，小吴。网监那里怎么说，能把这个网站屏蔽掉吗？实在不行把它黑了也行。”

　　吴秘书的脸上明显有了一层细汗，“局长，刚才网监那块打电话过来了，说他们根本无能为力，他们连防火墙都没摸到，就像这个网站根本不存在一样。”

　　“胡说八道，不存在？不存在的话，我最近浏览的都是鬼啊。”党为国用力拍了拍桌子“告诉网监那块的，不论用什么办法，明天最迟明天，我要看到结果，去告诉他们。”

　　“是局长！”吴秘书立刻快步走了出去。党为国看着门口，又点开了无限游戏的官方网站，“我快被我手底下的人气死了，如果我有盘古幡的话，还什么游戏，早就把桌子给掀了。”

　　“顶楼上的，楼上的威武霸气！”

　　“同上同上。”……

　　在一个严密的军事基地里，一位面貌威严，身穿便装，身体站地笔直的老人对着面前近百位IT精英说道：“我知道你们很多人都不愿意来这里，不过没关系，你们既然来了，就在这里好好住着，在这里除了女人什么都有。你们在这里只有一件事，那就是尽你们一切的力量把这块主板修复，把里面的数据修复！记住，能有多少是多少，哪怕是里面的一个字，一个符号，一个标点，都要录出来。”

　　老人说话间，就有一位穿着军装的男子，拿出一个密码箱出来。经过极为复杂的程序，箱子打开，里面露出一块直剩下四分之三大小的部件的主板。

　　这正是党起志他们所得到的“火焰女皇”！

　　“这就是你们要修复的主板，记住，里面不管有任何信息。你们都要录出来！我们不允许有任何藏私！！绝不允许！！”

　　看着在场许多人都面露不满。

　　老人忍不住心中叹息，如果不是国家内部实在是没有办法修复主板，他又何尝愿意如此？为了这次任务，他还特地把生化危机整个系列都看完了。

　　可也正是如此，他才更加严苛，因为这数据一旦出了任何岔子，弄不好就是全球性的灾难！

　　“我们现在就是在刀尖上跳舞啊……”想到此处老人不觉肩上的担子更重了……


第0021章 涌动

　　时间线又向后推了几天，终于国家最担心的事还是发生了，终于有人动手了！动手的原因很简单，也很狗血，无非是将人一家害得家破人亡，只剩下一个独种。结果这个独种咸鱼翻身，参加的无限游戏，在获得了力量之后将那一家人反杀的复仇故事。

　　事情的原因是简单，但产生的动荡极大！毕竟那个玩家的手段太过酷烈，直接就将那户人家给灭了门。全家十几口，无一活口！不说本省，就是国家都惊动了！国家直接下令，直接镇压，不要活口，就是要杀鸡儆猴。国家的伟力何其巨大，个人的力量在低阶时根本就翻不起任何的浪花，直接就被扑灭了。

　　可是世人也因此看到的人体极限的力量，这个玩家不过是一阶极限。竟然能跟一个中队的武警在郊区里交锋，肉体强固，能抵挡小口径的手枪，来去如风，一眨眼就能窜出几米开外，力量极大，只要被他碰到那就是骨折的下场！到最后如果不是一发狙击弹的话，后面会发生什么事，谁都不敢想。

　　虽然国家尽可能的阻止这件事的扩散，可是这件事不可避免的还是有些风言风语在网上传播开来。而最让国家无奈的是，无限游戏的官网上“一阶战士大战武警”这个视频堂而皇之的挂在了官网的主页上，以及那后面一排排的评论，不知气的多少人咬碎的钢牙。

　　“我就说不作死就不会死，你一个一阶的小虾米，玩什么王子复仇记？”慈祥真人又发话了。

　　“真人说的对，这白痴太沉不住气了，我说你就是突破二阶也好啊，最起码不会立刻就跪了啊。”竖大拇指。

　　“这话说的好像楼上的已经二阶似得。”鄙视！

　　“哈哈，你哥哥我确实已经二阶了，怎能不服？我告诉你，身为二阶的我，打这个视频里的白痴，让他一只手，两条腿，我都能把他给打残了。”

　　“无图无真相，没有视频，我就不发表评论了。”

　　“啊，二楼，求包养，求收藏。”

　　“同上，同上，同楼上。”

　　……

　　“网监那块到底是干什么吃的，这都三天了，什么也没有干”砰！党为国再一次把他的水杯扔在了桌子上。这件事影响太恶劣了，这简直就是在打脸啊，还他是在左右开攻！

　　他面前的那一群人个个眼观鼻，鼻观心，一动不动，什么话都不说。能说什么？这个无限游戏的官网摆明了是那个异世界的前哨站，里面的未知力量不知道有多少，国家拿什么去屏蔽它？

　　党为国看着众人宁愿当木头也不说话，鼓了鼓气说道“别拿我们不当回事，实在是太嚣张了，小吴你告诉网监那块，国家允许他们动用三号奇物！”

　　党为国话音未落，在场所有人的脸色都变了。在场的人都可以说是国家高层，他们自然知道所谓的三号奇物是什么玩意儿。自从无限游戏出现，国家知道了能通过激活码的方式获得无限奇物后，就一直在搜集，甚至不惜动用了一下阴暗的招数。可既使是这样，也依然只搜集到了不超过三十件，而且其中大部分都是无用的，相当的鸡肋。但是排名前几位的奇物却都是可以称为镇国之物的存在！别说是使用了，就是研究那都要有那几位的签字，几个连的兵力把守，才能正常研究！

　　“我曰，国家竟然会为了这个官网直接动用三号奇物，这简直是太不着调！！”所有人的心里同时冒出了这句话。在场的人谁不知道这些奇物就是从无限游戏里获得的，国家这么干，不就是让无限游戏自己打自己的嘴巴子吗。而且这三号奇物使用后能不能起作用，众人也表示深深的怀疑。

　　看着众人那不可思议的表情，党为国忍不住叹了口气，他作为国安局局长，自然比他们了解更多的情况。这二十几件无限奇物不用说自然都是国宝，不夸张的说任何一件研究透彻了，都能让国家站在世界之巅！可越是这样，国家越是害怕，因为如此神器，在无限奇物榜里连名都排不上。而且这些奇物毕竟都是从无限游戏中获取的，谁知道里面会不会有什么后门，无限阴谋论在高层可是很有市场的。

　　就是在这种情况下，有人提议道何不以彼之矛攻彼之盾看看会有什么发生。而且在他儿子党起志拿到火焰女皇那块主板后，三号奇物就有些多余了，所以正好可以用来试探那个官网。

　　这些事党为国当然不可能对他们说，他挥了挥手“就这样吧，小吴，你让网监那里准备好，随时待命，其他人继续监管全国，努力找到更多的无限奇物，还有参加的玩家。那么就散会吧。”

　　“是，局长！”众人连忙点头称是，依次走出办公室。只留下党为国一人在这里发呆。

　　……

　　中科院，秘密实验室，最里层。

　　赵长河赵院士正带领着他的团队，继续在研究被国家编号为一号奇物的超人血清。“小王，血清里的药物分解图出来了吗？”

　　“已经出来了，老师”他旁边一位二十多岁的男子，立刻拿出了一套文件夹。找院士听到这话，那明显变的更苍老的面露出一点微笑，“不容易啊，终于把它分析出来了。”老人拿着文件翻了翻，眉头一皱“还是不行啊，这里面还是有好些物质无法分析啊。”

　　“老师，这也没办法，这毕竟是另一个宇宙的事物，能分析的这样已经很不容易了。”年轻男子看着老人的神情，不由地出口安慰道。

　　“我不是着急，我知道这种药物根本就不是短时间能有成果的。”赵院士说话间，手下意识的摸着文件的外皮，显然内心很不平静。最近国家的形式多变，他都看在眼里，他也明白这药剂对国家的作用，正是这样，他才有些不稳，毕竟担子太重了。“算了，小王你先回宿舍吧。我有事，先出去一下。”老人说完拿着文件夹，立刻快步走出去。“老师，你慢走……”

　　赵院士走出办公大楼，看到楼前停的那辆车，走上前去熟练的拉开车门，坐了进去。“老张啊，又要麻烦你了。请你把我送到国安局那里，我有事去找他们。”老人笑道。“没问题，你坐稳了。”司机座位上传来沉稳的声音。“不对，你是谁，你不是老张！老张他是不会跟我说话的！”老人神情狂变，不等说话，就抓住车门准备冲出去。他知道这里常驻兵力，只要能出去，他就能得救！还没等他有所动作，他就觉眼前一黑，霎那间就失去了意识……

　　“赶紧走”一句美式英语，从后座传来。在这儿多待一分钟都可能有生命危险，司机哪敢怠慢，连忙就启动汽车，开了起来。


第0022章 风急浪涌只在一人！

　　汽车有惊无险的慢慢驶出中科院的大门，车上的两人终于长舒了口气，“约翰，我这辈子也不想再来这个国度了。”驾驶员一边开车，一边慢慢揉捏脸部，不多时，他就完全变了一个人。“你以为我想吗？”后座的那人语气里有万分的嫉妒：“上帝，真是偏爱这个国度，这里竟然会出现这样的游戏，竟然能够联通多元世界，这是这个世纪最伟大的发现！它应该是属于我们美利坚的！”

　　“可它现在就是属于这个国度的，我们无论用什么办法，都无法进入那个世界，就好像他是有意识的在控制所选人的国籍。”驾驶员约翰忍不住说道：“如果不是这样，我们何苦来绑架这位赵院士？要知道这超人血清哪怕就是漫画里的，它也是属于我们美利坚的！我们一定要想办法进这个游戏，要不然以后的世界哪有我们立足的余地？”

　　“赶紧走，赶紧去机场，这件事国家已经在想办法了，只要到了机场，只要上了飞机，那一切就都不是问题了。”听了这话，约翰又重重地踩下了油门，“汤姆，你这话说的对，华国参加这个游戏已经快十天了，谁知道他们会获得什么奇物？得赶紧的。”

　　与此同时党为国那里，也已经知道了赵长河院士失踪的消息，他立刻知道了这件事的严重程度。毕竟赵院士的研究物品太过惊人，一旦泄露后果不堪想象。他想了想，吩咐道：“立刻准备动用十七号奇物，务必要在他们离开国家之前堵住他们！”

　　“是！”

　　“另外让狼牙去堵他们吧，他不是前几天刚突破二阶，天天嚷嚷着要实战吗？正好让他演练一下。告诉他速战速决，越看越好，以免造成不稳定。”党为国深深的吸了口气，“终于还是来了啊。”自从无限游戏出现后，他们就已经知道，目前无限游戏只招收华国人，没有任何国外势力进入，自此国家就已经知道这即是他们的机遇，也是他们的考验。他们也早就为国外势力可能得反扑，制定的很多方案了。“明白！局长！”

　　另一边，约翰和汤姆也在全神贯注的注意四方，身处这个国度的中心城市，用三步一岗，五步一梢来形容，是夸张了点，但也相差不到哪里去。“约翰，还有多长时间到机场？”后座的人紧张的看着赵长河，随口问道。“快了，以这样车速，我们最多十五分钟就能到了。”

　　“不行啊，我们还得加快速度，我们现在就是打的一个时间差，一旦让他们回过神来，我们就完了！”

　　“好。”约翰一下就把油门踩到底。

　　一路无话，他们竟一路无惊无险的到了机场。“这是怎么回事，他们的反应就这么慢吗？”

　　“有什么好废话的，他们反应慢就是我们的运气，赶紧上飞机吧。”那后座那叫汤姆的男子走下车，鹰视狼顾，倒钩鼻，浅金发，典型的欧美人士，他环顾四周：“咦，今天是怎么了？怎么人这么少？”只见机场里人稀稀拉拉的有限几个，根本就不像以前那样密密麻麻，“不对，我们可能暴露了。”汤姆的心里咯噔了一下，再看看四周的那几位，果然他们正在不着痕迹的向他们这辆车靠近。“我们究竟是在哪里出了岔子。”他心中心思乱转，手上却毫不犹豫，直接就拉开车门，准备拉着赵长河做人质。

　　可他的手刚放在车门上，只觉眼前一花，一道人影就出现在了他的眼前，那身影似乎对他咧嘴笑了笑，就伸出手臂朝他撞了一下。瞬间汤姆就感觉自己被一辆汽车迎面撞上了，只听见胸口肋骨接连折断的声音，整个人直接飞出了四五米远，然后重重地摔在了地上，张口间不断有稀碎的内脏混着鲜血涌出，眼见着就活不成了。

　　“别别动，你敢再向前一步，我直接引爆这辆汽车！”坐在驾驶员位子约翰，看到汤姆在眨眼的功夫就已经出局了，差点没吓尿了。别人不知道，他能不知道吗，汤姆在这次行动里就是专门的武力，在美利坚的训练营，他连续几次武斗第一，等闲的四五位特种兵根本连他的身都进不了，没想到，刚才一个照面就被打个全死，简直是不堪一击。

　　所以他直接就拿出了他最后的手段，实在不行那就同归于尽！约翰的脸上满是黄豆大的汗珠，手上的遥控器被汗水侵地湿滑无比，“我告诉你们，只要你们能放我一条生路，我就把赵院士给放了，要不然我们一起死，我数三下。”

　　“白痴。”只见一道冷冽的寒光伴着轻蔑的语气从身影的手中劈出，一级战士技，直斩！

　　只见如热刀切黄油一般，这辆车被整齐的切成两半……接着顺手一推，后半辆车就直接推到了早就等待的人群里，没有几秒钟，赵院士就被拉出了起码十几米远！“我说，你刚才再说什么呢，在说一遍好吧。”看着眼前有如神迹的画面，约翰手里的遥控器无声的滑落下来。

　　直到这时，他才发现，眼前的身影，面容稚嫩，个子不高，看起来就像是还没上完学的中学生。“上帝何等保佑这个国度，我们有赢得可能吗？”在被押送的路上，约翰不止一次在心中喃喃自语……

　　这件事，虽然被国家牢牢捂住，但从头到尾，都被赵奇看在眼里。自从无限游戏开服，他就已经料到会有这样的事发生，自古不患寡而患不均，古之然，现在也一样。相对来说，美利坚能坚持到现在才行动，已经很出赵奇的意料了。他无声的笑了笑，“智脑，在官网上发信息吧。早就该发了。”

　　“是，主人！”

　　与无声间，无限游戏的官网上占首页的不再是“无限奇物榜”了，而是一则很短的通告和一个大大倒记时！“本游戏将于一个星期之后，与全球上线！请诸位玩家敬请期待！无限游戏宣。”

　　一击石成千鼓浪，世界终于沸腾了。“希望你们能把握住这一个星期吧。”赵奇的声音好像于无穷高处隐隐传来……


第0023章 以一人之力撬动世界！

　　国安局，办公室，党为国正在闭目养神，这是他在这段时间里为数不多的一个休闲了，无他，事情太多，早已经轮不到他认真休息了。“砰！”他办公室的门被人用力给推开了，“局长，不好了，出大事了。”吴秘书，一脸慌张地快步跑了进来，连门都忘敲了。

　　“怎么了，吴秘书。”党为国皱了皱眉，“难道，营救赵院士的行动失败了？”

　　“不，局长，比那件事严重多了！”吴秘书咽了咽口水，努力恢复平静，“局长，就在刚才，无限游戏的官网发了新通知。他说一个星期之后，将吸收全世界的人进入游戏！”

　　“什么！！！”党为国猛地站立起来，脸色完全变了一个样。自从无限游戏开始后，国家一直没有停止对它的研究，虽然敌友不明，虽然意义不大，但是仅仅从里面流出了几件奇物，就已经让国家的实力上升了好几个层次。这还不算流落到民间的那些奇物，根据专家推算，国家到目前为止最多只收容的不超过三成的奇物！也就是说现在起码有七十多件奇物下落不明。不过即使是这样，国家对外的语气和腰板也都硬了许多。原因无他，眼光层次已经超出之前不以道计，又怎么能看的上那群土鳖？

　　然而这一切全都在被限游戏的这则通告给打破了！这下全世界都站在一个起跑线上，甚至因为国家之前之后超过半个月的提前快跑，已经隐隐的将华国推向全世界的对立面！这可是要命的大问题！谁能负责任？

　　党为国深深吸了口气，努力压制下心中的不安，吩咐道：“快，通知整个国安局所以处以上干部，全部集中，随时准备待命！”说话间，他就已经拿起外套，向外面跑去。这种捅破天大的大事又怎么可能是他一个人能抹平的，他也必须有被开会的心里准备了，果不其然，他刚迈出办公室，他的手机就响了，党为国接着电话听了一会儿，就挂断了。“小吴，告诉那群家伙，一个小时后准备开会。不过在这一个小时里随时待命，不准有任何的私自活动，严禁外出，知道了吗！”

　　“保证完成任务！”

　　……

　　就在党为国在位赵奇作出的决定心急上火时，在大洋遥远的彼岸，那个美利坚众合国，也在为这件天大的事在议论。“啪啪啪。”美利坚总统看着眼前如菜市场一样混乱的大厅用力拍着桌子，努力把声音压下。待声音小下来后，他指着中情局的局长：“虽然我想大家对这件事都有所了解，但是葛丹，你还是把事情再说一下吧。”

　　“好的，总统先生。”四十几岁的葛丹略显有些虚胖，他站了起来，先擦了擦脸上的汗水，向着总统点了点头，说道：“这件事的开端，经过我们的分析应该是从十天之前凌晨十二点以后开始的。”他点开了众人眼前的大屏幕，上面密密麻麻的都是人名，“这些就是经过我们这些天的努力，才找到的游戏玩家。正是经过他们，我们才能确定，华国那天晚上经历了群体穿越事件，而且已经可以肯定他们穿越的就是一个完整的魔幻世界，里面有神灵，有魔鬼，有一切我们能幻想的物品！”

　　葛丹这时的声音充满的狂热，这件事如果不是亲眼看到，谁会相信是真的。只可惜在场的人虽然眼露激动，但都很是平稳。他们都是手眼通天的人物，这些事都已经过去这么长的时间了，又怎么可能不被他们了解？甚至他们大多数人都是无限游戏官网的常客！

　　“咳咳！”葛丹环顾四周，继续说道：“事件发生后，我们立刻与那个官网进行联系，可惜无论用什么办法，那个官网都没有回应，就像我们不存在一样。所以我们当时就怀疑无限游戏的背后有华国人，至少有一位是华国人！”葛丹的这句话，听的在场的人一个个都在翻白眼，这不是废话吗，但就无限游戏只选择华国人这一点，就已经很能说明问题了。如果不是华国人何必对他们这么好？整整十七天的独立发展啊！这能创出多少奇迹？上帝真是没有保佑美利坚。

　　“葛丹，说说，别的吧。”总统的黑皮肤上也闪过一丝的不甘，如果无限游戏在美利坚该有多好，可惜没有如果。“好的。”葛丹点点头，面露兴奋地说道“先生们，就在三十分钟之前，无限游戏已经发出了通告，七天之后将全世界选人进入游戏！这说明我们将也有机会进入那个异世界，成神将不是梦想！”这句话彻底将会议推向高峰！长生不老，成就神明，这些愿望都有机会实现了！还有什么比这个更好的？

　　“砰砰砰。”黑脸总统用力拍打桌子，向众人泼了一一大盆的冷水，“先生们，你们不要忘了，华国已经在进行了十天的游戏了，未来他们还有七天。之后才会轮到我们啊，难道你们认为华国会给我们发展的机会？别开玩笑了。”

　　“那你想怎么办，总统阁下？”坐在他不远处的一位中年女士问道。“联合，我们要和全世界联合在一起，向华国施压！不仅如此我们自己也要联合，我知道你们都在隐秘的收购神币，还有奇物。”总统说到这儿，目光转了一圈，发现所有人都目光坦然，一脸的总统你在说什么的疑惑表情。“都是一群老狐狸。”总统的面皮抽了好几下，继续说道“我希望，你们能把资源集中在一起，努力创造出一位强者，这样才能在异世界站住脚啊！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“总统你说笑了！”

　　“就是就是，我们连神币是什么都不知道。”

　　“就是，就是，顶上面的。”……就这样一场讨论，又变成了扯皮……

　　俄国，克林姆林宫，两位硬汉元首也在讨论这件事的发展，毕竟另一个世界的诱惑，不是任何人能抵挡的，可还没等他们讨论出什么所以然来，一通专线电话就打来了。他们相互看了看对方，不约而同的笑了，“看来我们的老朋友，在关键时候，还是想到我们啊。”

　　“呵呵，他们也只能这么做了。”

　　英国，伦敦。法国，巴黎。德国，柏林……一个个的国家都在仔细的讨论着，因为这就是另一场大航海，大开拓的时代！谁能把握的住，谁就能一跃而上！这谁不眼红？只是可惜这么一块蛋糕，已经有人吃了十天了，未来还将继续吃上七天！想到这所有国家眼睛都绿了！

　　而造成这一切的赵奇也不好过，应为，赵爸赵妈今天过来了！


第0024章 父与母

　　赵父，赵母的到来，绝对出乎赵奇的意料。算起来，他已经连续靠近一个月没有出过他这个出租房的门了，如果不是他早就成了半神之位，估计早就饿死了。不过如果不是成就半神，他也不会这么干。

　　看着眼前满是灰尘的房间，他打开窗户，在门口深深的吸了口气，脏腑内挤压似闷雷翻滚，然后徐徐将那口气吐出，只见气息如暗潮一般在房间内翻滚，搅动，最后都从后窗挤了出去，灰蒙蒙的一片。看着眼前崭新的房间，他暗笑道，谁说灵肉合一级的先天武宗就只能打打杀杀？你看这打扫卫生也是很多用了嘛。

　　阳神世界的人仙武道，相比天子世界，神兵世界，武神世界，乃至龙珠世界，一世世界这些高武甚至是超武世界而言，战力确实显得不足，尤其是在还没凝练周身一元之数的穴窍之前，那些武者连异力都没有，只能依靠肉身战斗！甚至相比阳神世界的另一个力量体系鬼仙道法来说，除了周身的阳刚气血能克制他们外，在对战力的加持，环境的适应上，人仙武道真的远远不如。别的不说，单是不能飞行这一项，就足够把它打入冷宫了。至少在赵奇散布的异世骑士，战士的功法里，只要到了六阶，就足以在空中漫步了，到了八阶，九阶，那就可以身化长虹，飞行无迹，跟神话里的仙人没什么两样了。

　　但它却有一样其他任何武道都没有的优点，那就是它对外界环境没有任何要求，无论是太古洪荒，那种灵气多的能泡澡的世界，还是末法时代这种除了空气什么都没有的世界，他都能修炼有成，因为在人仙之前，它连一丝的异力都无法直接吸收，只有到了人仙之后，穴窍开辟，拳意实质化后，他才能接触到灵气之类的异力！不过到了那时，他就是一个人体黑洞，不再是什么吸收了，完全是吞噬，无论是什么力量，就算是这个物理世界的四大基本力，人仙都能吃给你看！所以说，单纯的靠肉体还是很有前途的嘛，再说，赵奇的创造神力至高至大，至净至纯，赵奇可不敢让其他的力量把它污染了。随意算来算去，还是人仙武道最适合他啊。

　　赵奇心中正为自己的先见之明默默点赞，门口处传来一阵喧嚣声，自己的父母看来是来了。门是打开的，父母只是看了一下就走了进来。“我就说儿子知道我们今天要来，所以要特地收拾一下吧，你还不信。你看看，这收拾的多干净，跟新的一样。”赵母走进出租房，就一副查岗的样子，对赵父说道。

　　“呵呵。”赵父一脸见了外星人的表情看了看四周，自己的儿子是什么样子，他能不知道？平时不到最后关头谁见过他收拾过屋子？没想到今天太阳真的打西边出来的，看这样子，每个两三天根本拿不下来。

　　“我说爸妈，你们来我这，就是为了查岗了呀。”赵奇看着老妈一副左摸摸，右摸摸的样子，一脸的黑线。“怎么了，你快一个月都没回家了，就不许我们来你这儿啊。”赵母拍了拍手上并没有的灰尘，走到赵奇面前，顺手捏了捏他的脸，“你不知道啊，你这一月不回家，你爸想你想的都快。”

　　“咳咳咳，我听说你把工作给辞了，这是怎么回事？”赵父拼命的咳嗽的几声，总算是把赵母的话给压下了。赵母看了看他，撇了下嘴，不在言语，总算安静地坐在床上。

　　“嗯？老爸你是怎么知道的？”

　　“废话！你那工作就是我找人介绍的，你那里一辞职，我这里就知道了。”赵父随便找了个椅子坐了下来，冲着赵奇点了点，“好小子，你知不知道你那个工作花了我多少人情？你说辞就辞了，我恨不得，恨不得”赵父伸出手掌，就有那什么冲动了。“老赵，你想干嘛？”这时老妈在一旁发话了。

　　“咳咳，没啥，我就想吓他一下。”赵父尴尬的收回的手掌，双手搓了几下，呵呵干笑了几声。“说什么废话呢，赶紧把那东西拿出来，我儿子下半生的幸福就靠它了。”

　　赵母身子一挺，就从床上站了起来，快步走到赵父身前“赶紧把那东西给儿子，你不知道吗，这东西现在有都贵，夜长梦多，万一被别人用了怎么办。”

　　“什么玩意儿，你们这么紧张，最近难道还有什么新产品问世吗？”赵奇看着老爸老妈一副地下工作者接头的神情，心中顿时大奇。他最近光顾着运行无限游戏了，竟然不知道世面上出现了什么新玩意儿。“难道苹果出十了吗？”

　　赵父看着赵奇半天，一边从衣服内口袋里掏出一个包裹的严严实实的东西，一边碎碎念道：“儿子，你是不知道啊，你爸我为了这个东西，花了多大的心思。我知道你不爱工作，喜欢玩游戏。没关系，这东西正好适合你。要不是我对游戏实在是没什么天赋，哪能轮到你小子占便宜啊。”

　　听着老爸的话，赵奇心里不由的产生了一种荒唐的感觉“我曰，该不会是那玩意吧。”果不其然，老爸把小包打开，里面赫然是一张淡灰色的卡片。卡上五个字赫赫生辉“无限邀请卡”！

　　老爸拿着卡片，激动满脸：“儿子你是不知道这东西在外面卖的有都火爆，要不是你老爸我有门路，有人，上哪去找这玩意儿。”

　　“花了不少钱吧。”赵奇的声音幽幽的传来。这东西他怎么可能会不知道？因为这就是他创造出来的！“无限邀请卡”就是为了无限游戏能更好的招人，特地想出的办法，这卡片只能用神币兑换，不二价一神币十张张卡片，绝不散卖！价钱虽然让无数人咬牙切齿，但是效果拔群，只要有了这张卡片，玩家就能在任何时间任何地点，随意的进入无限游戏，而且这卡片还能邀请别人进入，虽然只有一人，但依然卖的相当火爆。仅国家机构，赵奇就知道最起码买了一万张，而且只多不少！可想而知，这卡片的珍贵！

　　赵父顿时被赵奇的话给噎的半死，想到这卡片所花的代价，就是强如赵父，他都有一种生不如死的感觉。“干什么呢，摆了这么久的姿势。”还是赵母看不过眼，劈手就把邀请卡给夺了过来，“儿子听我的，别想你爸的事，这东西贵是贵了点，这不是买来了，也退不了了。你就安心的用吧。”说着就把卡片塞进了赵奇的手里。然后拉着赵父就准备往外走，“我和你爸，今天来就是为了给你送东西的，也不是为了专门看你。这玩意儿，我们也不会用，你就自己摸索吧。”说着就把赵父给拉了出去。隐约的楼道里还传来老爸的声音“我还没和儿子把话说完呢，你怎么就把我给拉出来了。”

　　“废什么话呢，你还想看着儿子哭出来你才愿意啊！”……

　　摸着邀请卡的硬角，赵奇愣了好久，“世上没有不孝的神仙，或许创世父神，造物母神这两个位格很适合老爸老妈啊……”


第0025章 大事件的开端

　　在无尽的罪孽深处，赵奇身环创造神光在里面缓缓迈步，黑红的罪孽有如有意识一般或变成深渊魔龙，或变成幽冥死凤，或就干脆是不规则的触手怪死死的将赵奇缠绕，赵奇也不在意，创造神光轻轻一次闪耀，就不知荡灭了多少罪孽意识。继续向前走出，黑红的颜色慢慢淡去，却经常遇到一些奇怪的东西，比如刚才，迎面就有一只七彩玲珑妖圆润的从他眼前滚过，再比如，又有一只太素白鱼从他眼前欢快地游过，“呵呵，看来迪奈尔的天魔计划快要成功了。”

　　赵奇呵呵两声，也没多言直接走到一处地方，轻轻敲击虚空，发出“砰砰”敲门声，“喂，迪奈尔在吗，快开门，我找你有事。”

　　“吾主，别敲了，我在你刚来的时候，就已经出来了。”迪奈尔笑的声音在不远处传来，“哈哈……我今天来是有事找你的。”

　　“我知道，走吧吾主，到我的神国去商量吧。”迪奈尔说话间随手撕开一道空间裂缝，带着赵奇又到了当初赵奇为他创造的副本世界之中。

　　看着那一排排，一望无边的书架，赵奇感慨道“每次来这都是这种场景，我说，你能不能换个桌面啊。”赵奇随手拿出一本书，果然这书连个封面都没有，就是一个白本子。“呵呵吾主，这我可不能，毕竟我这个神国的本质可是很高的，我可舍不得把它给换了”迪奈尔得意地笑了笑，这件事说到底还是当初赵奇业务不熟练的成果。当初赵奇可是用了足足三十点的神力来创造这个副本世界，比起主世界那三点神力的粗制滥造，这个副本才是真正的精品。可惜没卵用，由于上限，这个副本连一点神力都没反馈给他，白白便宜了迪奈尔。为此命运没少数落赵奇。

　　赵奇来这里也不是为了回忆黑历史的。他话一转，就把话题拐到别的地方了。“我昨天发的通告，你都知道了吧。”

　　“嗯，这么大的事，我怎么可能不知道，怎么了吾主，你难道想反悔？”迪奈尔好奇道。“当然不是，我还没有这么不讲规矩。”赵奇摇了摇头“不过毕竟是我的祖国，多少还是要给些外挂的，要不然，再来一场那啥几国联军的给弄跪了，那我还不丢死人了。”

　　“那吾主你的意思呢，直接送神器怎么样？”迪奈尔试着提了一个建议。“不怎么样。”赵奇忍不住翻了个白眼，难怪，他在诸神世界跪的那么惨，就冲着情商，不跪都难。“本来我是没什么想法的，不过刚才我从罪孽之地出来，就有想法了。”说话间，他就弹出一点创造神光，在半空中创造出一幅图画，赵奇指着画笑道“怎么样，我的想法不错吧。”

　　迪奈尔看着画，闭上眼在心中模拟了一下，脸上有些迟疑“这样的话，虽然对他们都有好处，可影响就太大了，吾主你收的住尾吗，可别搞砸了。而且这事还是命运主神那里点头，命运主神怎么说？”

　　正说着，就见赵奇对着天空大喊“嘿，命运，你偷窥够了没有。你感觉这件事怎么样？”虚空裂开，只见命运身伴无始无终的命运长河，走到两人面前，一脸纠结地对赵奇说道：“主尊，你怎么能说的这么难听呢，我这叫随时监控世界的一举一动，防患于未然。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”两位主神面露冷笑，都没接他的话。话说命运的脸皮也厚的可以，他见俩人不搭话，便自顾自地说道：“我觉的本尊的计划很好啊，一举数得，既能让那些玩家整体水平上一个台阶，又能看看我们创造出的传奇职业具体出力怎么样，甚至可能得话，也可以看看那六位主神的立场是什么，当真以为我不会换人吗？简直可笑。”

　　命运说着说着就眼露寒光，显然有些神已经进入他的目光了。对此，赵奇与迪奈尔都没说什么，都是他的人，他们插什么手？

　　“既然，你们都这么说了，那我可就开始了。出了事，可要你们来补救的。”

　　“这是自然。”

　　“你就放心好了”见俩人都没阻挡，迪奈尔也没多说。只见他右手虚空一抓，毁灭的具现，罪孽的集合，一切的终点——毁灭权杖就出现在他手上。他手握权杖，重重地朝虚空探去。

　　就见三界上空，一根无法想象其粗细的通天巨柱慢慢向下压去，犹如灭世！刚到天空，这个世界的六位伟大神力就已经感觉到了，六神合力，一道无与伦比的神光，笔直的向巨柱冲去，“闪开。”虚空之上威严的声音响起，就见那神光撞在巨柱之上，好像一个美丽的泡沫，转瞬即灭，根本没有给它带来任何的伤害。就见巨柱余力不减，直接从天空撞到了大地之下，直接就将冥界给惯通了！漆黑色的幽冥之气如黑色的泉水咕噜咕噜的往外冒，不多时，就将这里污染成了冥界一般的存在，无数的阴暗意识在里面蠢蠢欲动，更有不下神明的恶魔与魔鬼在里面疯狂的咆哮！直欲冲出地面杀戮无算！

　　赵奇看了一眼，“迪奈尔，别在往下了，在往下，弄不好就真的要灭世了。”迪奈尔点点头，右手轻轻一顿，那通天巨柱刹那间就停下了。

　　“智脑，发全服通告吧。”

　　“是，主人！”

　　……

　　阿宝其卡尔城，全服玩家最多的主城！不过短短的十来天，这里如雨后的春笋一般密密麻麻的冒出了大大小小好几百个玩家佣兵团！在这个主城的佣兵工会，无数的玩家在里面进进出出，寻找着适合自己的佣兵任务。当然何凯也是其中一员，自从他被创造主神送到这个主城之后，他就已经在这个地方讨生活，只可惜这里的人太多了，他这一个一阶刚到的战士在这里实在是太不起眼了。

　　“唉，就这点神币，我什么时候才能兑换到好一点的装备啊。”何凯看着自己交上任务，就得到的几枚神币，不由的叹了口气。在这个地方，好一点的任务早就被那些佣兵团给包圆了，哪有他们阿机会啊。

　　这是他的耳边系统的声音疯狂的乱闪“请玩家注意，请玩家注意，由于毁灭主神的失误，一道通往冥界的通道被半永久性的打开了，里面无数的魔物将蜂拥而至，进行灭世的举动。请玩家拿起武器，努力消灭这些魔物吧。特殊任务，无评级。全大陆通用！请玩家注意，消灭任何一只魔物都能获得奖励，具体奖励依魔物的实力而定，最高的将能获得神格奖励！”

　　与此同时，佣兵工会的主屏幕上也在滚动播放这则任务！瞬息间工会的声音就安静了下来，然后又爆发出更大更激动的声音！只要能多杀魔物。那么他们就能获得他们想要的一切！“干了。”何凯看着任务，咬了咬牙，一跺脚就接了这个任务。“人死鸟朝天，不死万万年。我就拼了！更何况我们有不会真死，有什么好怕的。”

　　有如何凯一样的身影在各个主城到处上演，他们都疯狂的向幽冥之地集中，来赢取他们的未来……


第0026章 任务，任务

　　阿宝其卡尔城，在一个隐秘的包厢里，站在玩家势力最顶端的五大佣兵工会的首脑，都坐在了一起。“怎么了姚旭，现在情况这么乱，你不在你的‘盛世皇朝’维持秩序，跑到这里把我们都叫来干什么？”

　　一位坐在门口，身穿黑灰色武士袍的好像一个中学生的清秀男孩，向他对面穿着金黄色铠甲的青年问道。“别说了凌翔，大家都知道在系统发布了那个全服无限制任务后，所有的玩家都疯了，一个个的都在往幽冥之地跑，就深怕的自己吃亏了。在这样的形式下姚旭还要叫我们过来，肯定是有急事。”白银之手的团长朱文阳，看看那一脸不在乎的凌翔，为姚旭辩解道。

　　“那姚旭，你就快说吧，现在时间就是金钱，我们‘千城’小门小户的，可经不起这样的消耗。”一道如明珠落玉盘的清脆女声在一旁传来，“切！”门口的凌翔忍不住咧咧嘴，别人不清楚，他能不知道？这个叫谷佳佳的就是一个名副其实的富二代，就这十天，她最起码往这里面扔了千万以上，要不然也不会把“千城”发展的这么大。

　　“你什么意思，凌翔？拆我台是吧。”女孩漂亮的柳叶眉一竖，就要发火了。“都够了。”坐在姚旭边上的中年大叔，看着形式马上就要失控，一声大喝，将俩人的话堵了回去。他扭头对着从一开始就一言不发的姚旭，有些不满地问道“这到底是怎么回事，姚旭？你把我们都叫来，不会是让我们相互干看着吧。”

　　“就是，姚旭，我们都在这儿等着呢，有话你就直说好了。”

　　“我说，你们就这么想送死啊？”坐在正中间那穿着金黄铠甲的男子，这时终于发话了，不过他这话说的在场的几人都变了脸色。他们是谁？他们可是站在几百个佣兵团最前列的势力啊，谁敢这么说话，不要命了？

　　“怎么？你们以为我说错了？”只见那姚旭环顾四周，问道：“你们到底知不知道，就这个任务的背景是什么，知不知道这个任务会出现怎样的魔物？知不知道我们究竟能干什么？”看了看几个人有些尴尬的表情，他不由的叹了口气，“你们难道以为，这次的任务和以前一样的简单？告诉你们，这次的任务我们十万玩家充其量就是摇旗呐喊的，连打酱油都轮不到我们！”

　　“怎么可能，姚旭，你也太危言耸听了吧。”几个人听完都有些不满，他们来这里可不是让姚旭数落的。谷佳佳一下子就站立起来，指着姚旭的鼻子问道。这件事由不得她不紧张，因为为了这个任务，她们“千城”已经消耗了所有储存的神币，用来购买，各种的技能与装备。如果按姚旭的说法，这一次她们肯定要血本无归，而这一切将直接会影响到她家的现实！弄不好，她连富二代都作不上。

　　其他几人虽然没有向谷佳佳这样反应激烈，但或多或少都有让他给个说法的神色。

　　“根据我得到的情报，这次幽冥入侵，是由于至高三神之一的毁灭主神的一次失误，一下子打通了人界与冥界之间的通道才引起的。”

　　“这事全大陆都知道了，你能说些有意义的吗？”武士袍的凌翔打断了他的话。

　　“好，我就说说你们不知道的。”姚旭顿了顿“这次幽冥入侵，主力都在三阶以上，八九阶才是军团长，传奇才是统帅，后面甚至有魔神压阵，你们说，就凭我们玩家，整体实力都不超过一阶，只有个别人达到二阶的水平，去了战场能干什么？被他们玩割草无双吗？”

　　“不可能，你是从哪得的消息？如果是这样系统根本就不会发部任务，我们根本就没办法完成吗。”谷佳佳听到这样的实力对比，脸色完全苍白了，这次弄不好，真的要完了。“谷佳佳，不要被他给吓了，系统根本就没打算让我们来打赢这场战争，我们的任务只不过是尽可能的消灭魔物罢了。”

　　那位中年大叔毕竟年岁比其他人大了不少，很快就从姚旭的话里发现的破绽。听了这话，谷佳佳的脸上明显变好了一点，可依然愁云密布。话是这样，可如果他们想要有收获的话，就必须要与幽冥正面冲突，就凭他们这点实力，到了就是扑街的命啊！

　　“姚旭，你既然把我们都召集来，那就肯定是有什么办法吧。说出来听听，大家合计合计。”朱文阳双手并拢，两个拇指不停地打着转，缓缓的问道。“就是，就是”凌翔也在一旁搭话道。“嗯，我的确有一个办法，能将大家的损失降到最低，就看你们敢不敢干了。”

　　“什么办法？”姚旭闭上眼好像在操作这什么，这时其他几人耳中系统的声音响起“请玩家注意，你是否接受太阳与光明之主培罗给予你的任务。”几人相互对视了一眼，“可以啊，姚旭，你什么时候与那位拉上关系了。”

　　“就在刚才祂的祭祀来我这里，交给了我这个任务，刚才那些话就是他告诉我的，怎么样，你们接不接。”

　　“接了，神明的任务啊，不接怎么可以。”众人二话不说，一个个都点了确定。这样，任务的全貌才完全出现在他们眼前“六阶任务，救世！请你们与配合太阳与光明之神的祭祀于七天之内将永恒骄阳送入幽冥通道之内，为防止暴露，此任务仅限五人！任务奖励，六级奇物一件，一千点神币。”

　　看到这任务，几人顿时就觉得眼前一黑，“姚旭你坑我……”这简直就是送死的任务啊，谁能完成，在千军万马里，将一个一听就不是什么好东西的玩意儿送到他们的老巢，这怎么想都不靠谱啊。“事前，神明那里会交给我们一整套的四级装备，包括武器！不管成功还是失败，它都是我们的。”姚旭伸出一根手指虚空点了点。

　　“额，如此光伟正的事业怎么只有你来干呢，算是我一个吧。”凌翔满脸的光辉，一脸的正义，义不容辞地说道。“就是就是，这样的事业，我想想就有一种热血沸腾的感觉。”中年大叔蒋齐也是一副焕发第二春的感觉。四阶的全套装备再加武器啊，那得要多少神币啊，最起码他们的损失是可以补回来了。只在瞬间姚旭在他们眼里就像天使一样闪闪发光。

　　看着众人百态，姚旭不满地撇了撇嘴，心道，如果不是培罗的那个祭祀指名道姓的要求必须由这几个人参加的话，傻子才愿意将这任务分给他们呢。现在的玩家整体实力不过一阶，拥有一套四阶的装备简直就是不敢想象的神话！这在以后得拥有多大的优势啊！

　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就出发。”姚旭点点头，说道。“可以，不过，能不能给点时间，让我们去佣兵团去交代一下，可以吧。”谷佳佳迟疑了一下，询问道。“理应如此，这样吧，我们一个小时后在太阳神殿集合，怎么样。”

　　“没问题。”

　　“附议。”

　　“可以。”


第0027章 骑士的战争

　　艾奇泰克骑士学院，高耸入云的骑士高塔之上，四位传奇骑士正一脸恭敬地听着面前，那成半透明状的身影的训话，“这一次的幽冥入侵事件，如果我没猜错的话，应该是三位至高神对我们进行的考验。毁灭主神会失手？这个笑话真是够冷的。”

　　“那院长大人，我们学院这一次应该怎么办，需要我们参加吗”老态龙钟的流光骑士卡尔，询问道。

　　“参加啊，这样是大事件，我们怎么可能不参加，不仅要参加，而且还有要把我们的有生力量都拉出去，好好让其他学院，其他的种族看看，我们骑士学院的力量。”那有些虚幻的身影，非常肯定的回答道。“这一次，由哈特卡斯和寇拉斯带队，卡尔你随时待命。齐拉你就在学院守护吧。”

　　“院长你呢，你不带队吗？”

　　“我不行。”虚幻的身影摇了摇头，“我的骑士与守护双重神格已经快要解析道最后阶段了，实在是分不开身，要不然我也不会分出这道身影与你们见面啊。不过你们放心，我已经和我的好友奥秘的探索者西维·卡祺斯大过招呼了，他应该会保住你们的安全的。”身影说完，就慢慢淡去了，“如果没有别的事，那就准备出发吧。”

　　“是，遵从您的命令！”四人弯身行礼，恭送院长离开。

　　“走吧，哈特卡斯，我们这就召集人吧。”光辉的开拓者寇拉斯露出灿烂如阳光的笑容。“嗯，我来召集人马，你来准备传送阵吧。”黑铁壮汉点了点头，就迈步走下骑士高塔。“这家伙，还是这么认真。”寇拉斯笑了笑，“卡尔，要做出直接传送到幽冥之地的传送阵，还需要你的帮助，你就留下来帮忙吧。”老头点点头，就留下来，准备给他搭把手。“那我先离开了，过一会儿，你们都不在了，我要先把学院的魔法阵再检查一下。”漆黑壁垒者·齐拉，依旧穿着他那全身装的漆黑铠甲，瓮声瓮气地边说边离开了这里。“这两个家伙。”寇拉斯看着两人的身影，很是无奈……

　　依旧是那巨大的操场之上，姬诚与他的小伙伴们已经在这里等了一段时间了。“我去，这是要战争啊。”看着源源不断地从各处赶来的骑士，姬诚旁边的小伙伴忍不住发出赞叹声。就在刚刚一会儿，他们已经看到十几为骑士化身长虹，连人带坐骑落到操场的最前方。姬诚他们心里都清楚，能化身长虹的至少也是八阶以上的实力，换句话说骑士学院现在至少已经有十来位八阶骑士赶来了，而五阶以下的骑士更是不计其数，姬诚都懒的计数了。

　　又过去了一会儿，在又赶来了几位骑士之后，他们的教官哈特卡斯终于与一位英俊无比的骑士一起带来。就见那英俊骑士走到架好的高台之上对着眼前黑压压一片的骑士说道：“既然大家都已经来这儿了，那我想具体的事情，你们都已经知道了，那我也就不多说了，大家准备好，我们立刻出发，争取在别的学院到来之前，先清理出一片安全的领地出来。”说话间，他的手虚空一扬，顿时。整个操场被一片乱流所覆盖，刹那间，姬诚就有一种平时穿越到异世界的感觉。“不会吧，竟然这么大的手笔，直接传送这么多人？这简直就是核弹级的法术了。”看到如此的大手笔，姬诚不由的啧啧称奇。

　　不知过去了多久，传送的感觉终于停了下来。“好了，看样子因该是到了。”就见骑士拔出随身长剑，耀眼的光辉直冲汉霄，“诸位骑士，听我号令，上马，备甲，列阵！”

　　伴随着骑士命令，诸位骑士依言而上，铠甲的碰撞声与战马的嘶鸣声交织在了一起，浩荡而又磅礴的气势在军阵之中缓缓酝酿。看到如此情景，姬诚忍不住握紧手中长枪。他现在不过是一名不起眼的二阶骑士，现在还没有资格拥有坐骑，所以他的任务就只有跟在高阶骑士身后压阵，进行扫荡工作。“总有一天，我也要站在最前方。”如此伟大的战役，他竟然就只能进行最后期的扫荡，这简直太让他丧气了。

　　光辉的开拓者现在可没有时间来感应一个小虾米的想法，他握住长剑，遥遥一挥，顿时空间被劈出了一个巨大的口子，露出外面充满死寂的空间。“全员准备，随我冲击！”长剑震荡，无风自明，骑士长啸一声，便身先士卒的冲了出去！无数的骑士好像一道道巨大的钢铁洪流，冲散了任何敢于挡在他们身前的任何物体！

　　骷髅兵团，还没来得及展开，就被踩成一片骨末，幽暗魔狼，刚刚冲出，就被踩踏的血肉纷飞，也就只有亡灵骑士才能稍微阻挡一下。“给我滚开，你们这些恶心的不死生物！”寇拉斯浑身光辉四溅，无数的光辉构成小天使围着他唱着不知名的赞美诗歌，直似光辉神祇降临世间！

　　手中长剑挥舞间，无数或强或弱的不死生物一个个皆被净化成虚无，无一活口！“你太放肆了，不知名的骑士！”遥远的另一端，传来一气急败坏地怒吼声，就见无穷无尽的幽冥气息在空中凝成实体，化作一个无比巨大的白骨手掌向骑士团压下！而另一边，一声洪亮的兽吼声也传来，遥遥一看，只见一道遮天蔽日的巨大白骨龙兽也向这里飞快的扑来！

　　“抱歉了，此路不通！”一道铁塔一样的身影挡在的骑士团的上空，正是钢铁领主·哈特卡斯！他手一顿，一面其貌不扬的盾牌出现在他手上，“砰”的一声巨响，白骨手掌与盾牌重重地撞在一起，只在一瞬间，白骨手掌就被撞成了一片虚无。然后他大喝一声，盾牌瞬间变得硕大无朋，紧接着就狠狠地向着白骨龙兽砸去！就见一个蘑菇型的灰尘埃缓缓升起。而那个白骨龙兽被砸入深坑之中，全身骨骼散了一地，眼看是活不成了。

　　慢慢地，天空变的更加阴沉了，姬诚不经意的看了一眼，就吓的浑身一抖，只见无数的骨鸟，腐烂飞龙，白骨飞鹰，这些生物已经把天空完全侵占了，甚至再大后方，数十条幽冥骨龙也在那儿盘旋着。就靠哈特卡斯一人，再加上十几位能够飞行的骑士，根本就是捉肩见肘，防不过来啊。

　　“我们就缺少空中部队啊。”姬诚心中暗叹。“不哦，小兄弟，我们的空中霸主来了。”他旁边一位胡子拉渣的中年骑士看着遥远的天外的一个黑点，怀恋地说道。


第0028章 联军集结

　　姬诚放目远眺，只见那个黑点开始时还只能看见一个小点，可仅仅眨眼的功夫，它就已经有拳头大小了，再过了几个呼吸，它就已经来到他们骑士团的上空的不足几里的地方了。直到这时姬诚才看到它的本体。顿时他就被眼前的情景深深的震撼了。这哪里是什么空中霸主，它分明是一座真正的浮空城市！

　　就见这座城市直接就是把一座高山整个的倒悬，漂浮，最高的平台之上，一座占地至少几万亩地城市就建造在上面，十几座高高耸立的高塔，放出光芒，彼此交相辉映，组成一笼罩整个城市的防护罩！无数的魔法的光辉闪耀在这个城市的任何一个角落，恢宏，神秘，灿烂，伟大都不足以形容它！这正是魔法议会现存四座浮空都市之中的其中一座——普罗克提夫。

　　那座浮空城市看见那遮天蔽日的亡灵生物，依旧不减速度，笔直地朝里面挤了进去。“传奇·闪电连锁！”一道道不可言明的奇异咒语在这天空中想起。无尽的深紫色闪电将整个天空都布满了，那些亡灵不过是稍微一接触，就被气化成了一摊黑色的粉末，洋洋洒洒。

　　不过短短几分钟，天空之上就只剩下聊聊几个亡灵生物在苟延残喘，眼中的灵魂之火眼见着就要熄灭了。至于在后方的骨龙，早在浮空城市到来之前就已经不知道溜到什么地方了。

　　“哈哈哈，寇拉斯，哈特卡斯，好久不见。”几声洪亮的招呼声从普罗克提夫上传来。寇拉斯与哈特卡斯相互看了一眼，皆露出轻松的表情。没想到魔法议会竟然会把浮空城市直接开过来，再加上到来的几位传奇法师，这道防线算是能稳住了。

　　“所有骑士原地待命，清理地点，准备构造防线！”寇拉斯随即发布命令道。“明白！！”

　　“走吧，哈特卡斯，我们去见见老朋友吧。”说话间，两人就化作两道通天长虹，瞬息间，就落在了浮空城市里最高的魔法塔之中。

　　刚一进魔法塔，就看见塔内三名身穿传奇法袍的老法师向他们迈步走来。两人见到里面其中一人时都大吃一惊，随即恭敬地向他行了一理，“尊敬的奥秘探索者西维·卡祺斯大人，我们代骑士学院的院长向您问好。”

　　“好了好了，不要这么客气。”老人毫不在意的摆摆手。西维·卡祺斯看起来，其实就是一个干巴巴的老头子，华丽的传奇长袍穿在他身上，足有一尺的袍摆甩在地上，看起来就像是一个特大号的拖把。当然两人可不敢拿这件事说话，上次说这话的传奇战士，到现在还在次元裂缝里飘荡呢。

　　“我说你们跑了够快的啊，要不是我开启了普罗克提夫的空间时移能力，差点就要为你们收尸了。”老人这话说的毫不客气，说的两人烊烊而笑，不敢多说什么。

　　不过老人现在也没时间数落他们的不是，他转头对着站在一旁的另一位传奇法师说到“奥落斯丁，难得这群骑士把场地清理的这么干净，那就麻烦你，建造一座城市吧，正好用来接待各族的联军。”

　　“没问题，老师。”身穿青褐色传奇法袍的中年法师微微阖首，走到魔法塔最顶层的魔法阵上，源源不断地魔法元素向他汇聚，他就像一名出色的音乐家，完美的控制着任何一道音符。“传奇·化石为泥！”

　　在姬诚他们骑士团的前方，足有千亩方圆的地界，徒然化作一片黑油的沼泽之地。“传奇·奥落斯丁的城市”好像有一双无比巨大地虚无之手，千亩沼泽地就在姬诚他们面前想一块橡皮泥一样缓缓变形，慢慢的一个完全有泥土构成的城市就出现在了他们的面前。

　　“传奇·化泥为石！”无尽的魔法元素倾泻而下，侵入这个泥土城市，以肉眼可见的速度，整个城市的泥土完全化作青石，再看看，这就是一座能挡千军万马的铁壁坚城！

　　“老师，幸不辱命，城市建好了。”走下魔法阵的奥落斯丁，对着老者恭敬地行了一法师礼。

　　“嗯，还行吧，马马虎虎看的下去。”西维·卡祺斯抬了抬眼皮，“寇拉斯，让你们的人准备接客吧，我们的朋友快来了。”

　　“是，大人。”……

　　“这就是魔法的力量吗？”姬诚和其他玩家看着眼前的雄伟坚城在短短一个小时不到的时间里，从无到有，犹如神迹一般建立起来后，心中的震撼真是无以言表。“难怪系统没有向我们玩家开放魔法体系，这简直就是平衡的破坏者，这样的人到了现实，那还不是可以行走的人形核弹？”众玩家议论纷纷，都在想象着魔法师的高大上。他们却想不到，系统不开放魔法体系完全是现实的不适应，连半点元素都没有，玩什么魔法？

　　“喂，你们这些家伙，在想什么呢，赶紧进城，打扫卫生，马上各族联军就要来了。”一位七阶的重装骑士骑着战马，赶到他们面前，“嘿，你就你，你们几个随我去迎接联军。”重装骑士随手一点，就把姬诚给点到了。

　　站在雄伟的城门口，姬诚几人如仪仗骑士，一动不动地站着，“我去，我说咱们还要在这里站多久啊。”身旁一玩家满腹怨气地小声问道。“应该快了。”姬诚的眼睛眯了眯，“刚才战士，射手，武僧，好几个学院都已经进入城市了，算起来，也就剩下精灵，矮人，羽族，还有鱼人了。不过听导师的说法，鱼人一族远在深海，是海洋与生命女神的眷族，这次任务他们应该是不会来了。精灵族与矮人族都是大地与自然之神的眷族，他们应该会一起来的。至于羽族，你们看看，那群像鸟人的是不是他们。”

　　众玩家连忙抬头看去，就看见一身穿青色铠甲，手握紫色闪电状长剑的羽族军团，足足上万人，浩浩荡荡地向这里飞来，不过他们并没有进入这个城市，而是径直落到了浮空城市的空地之上。

　　就在羽族人到来的时候，“砰。砰……砰”遥远的地平线上传来分外整齐的落地声，声音异常的沉闷而巨大，众人望去，只见上百个高耸入云的巨大古树，就像巨人一般，一步一步地向这里前进，古树之上隐隐约约的露出许多精美的木屋，古树根部焱光缠绕，不时的有打铁声与欢笑声传来，看样子精灵族与矮人族也都到了。

　　……

　　而随着各族的到来，这与亡者的战争，确定正式打响了。


第0029章 战场的小缩影

　　青黑色的血浸满了姬诚手中的骑士剑，姬诚身上也是伤痕无数，青红交加的血液布满全身，白色的骨末也在身上随处可见。“这些亡灵怎么杀都杀不完啊。”看着眼前已经依旧如潮水一般不见分毫减少的亡灵大军，姬诚算是彻底绝望了。

　　他在这一个小战场上已经连续奋斗了两天了。刚开始的时候，他还一阵兴奋，毕竟他一开始跟着骑士团冲锋的时候，可是好好体验了一把割草无双的快感，那时他灭掉的亡灵简直就是不计其数，只可惜因为这是他跟着大部队一起下的手，而且他在里面就是一大酱油的，所以在魔法议会带着他们的大杀器浮空之城·普罗克提夫过来清场后，他才抽空看了一下他的奖励，结果差点没让他吐血，这么大的一场战斗下来，他竟然只获得了一枚不到的神币！天啊，就是没有功劳，那也有苦劳啊。一神币能顶什么事啊？所以在那时他就已经打定主意要单干了。“我可是要拿到盘古幡的男人！”

　　姬诚的心中暗自打气，正好，随着诸多传奇的到来，整个幽冥之地被分成了大大小小好多块战场，所以姬诚便领了清理战场的任务。“我就算打不过他们，那捡点便宜应该可以吧。”带着这样的想法，姬诚就来到了这处由精灵族的传奇职业者·自然巡查者开辟的小战场。什么你说大战场是什么情况？开什么玩笑，姬诚就远远地看了一眼就打消的去那里捡便宜的想法。那种浮空城市功能全开，与幽冥主君对峙，传奇魔法像炮仗似得乱砸。高耸入云的战争古树与腐朽泰坦绞力，砸断的山峰不计其数！羽族的高等战士军团与幽冥骨龙在天空追逐绞杀，时不时的就掉下来一两个，就跟下饺子似的！你说就姬诚这小胳膊小腿的，到了那儿，随便遇到哪一位，吹口气，都能让他死个好几个来回。

　　就这样，姬诚就带着他的好友，在这处战场驻扎了下来。开始的时候他们还兴冲冲的想与一位受伤的五阶的亡灵骑士对轰几下，想捡个漏，结果踢到了铁板上，被那个亡灵骑士好好教训了一顿，如果不是亡灵骑士开始就有重伤在身，再加上他们几个跑的够快，估计早就都交代进去了！就这样，为了能顺利的逃跑，他们还消耗了一件二级的奇物，虽然结局是他们都安全的逃了出来，可是光那件奇物，就把他们给心疼坏了。

　　经过这样的教训，他们可再也不敢对落单的中，高阶的亡灵下手了。于是姬诚就带着几个小伙伴们靠着打黑棍，下黑手，专门对落单的四阶以下的亡灵下手！虽然这样，这几天下来他们依然减员了两位。

　　虽然这几天赚的不少，他们几个还在的人，每人都有二十枚神币左右的存款了。可他们的好日子也算到头了，他们今天刚准备在黑一个亡灵时，竟然被大队的亡灵生物给堵住了！这下可好，一下子，就有好几个小伙伴给跪了，最后就只剩下姬诚和他的好友王康了。

　　“嘿，王麻子，你说，这些骨头架子空荡荡的脑袋是怎么想到这个引我们出来的办法的。”姬诚骑士长剑随手一荡，顺势就把一个骨头架子，给劈散架了，再左手虚握，当空就是一拳，无形的超凡力量随即引动，一阶骑士技·重击！空气震荡，瞬间周围的亡灵都被震退的好几步，这让他们总算有了一点点喘息的余地。

　　要不怎么都说实战就是武技最好的老师呢，本来这“重击”的技能，不过是让他们的力量更加凝练，更加具有穿透力而已，最高都不会提升使用者两成的力量！

　　可是到了姬诚这里，重击这一一阶技能却硬是突破了他的极限，竟然拥有了震荡空气，引起四周空气乱流的能力！按照技能化分的话，这已经有几分二阶技能的影子了。当然了，姬诚是不会说，这是他下意志的在模仿之前在生化危机世界遇到的那个名为赵奇大哥所使的拳法，才让他的“重击”拥有这样的威力。“也不知道，这次的大事件，赵大哥来了没有，如果他在这里就好了，以他的实力，这群亡灵不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”姬诚心中暗想，手上却毫不含糊，左手一个刚猛无匹的三连击，他周身的空气就像一面大鼓，被他彻底敲响！

　　三道肉眼可见的空气波纹向四周荡漾，总算是让那些亡灵退了不少。“王麻子，这样下去可不行，我们迟早要被这些亡灵给耗干了。我们必须要突围出去！”三击过后，姬诚全身通红，就像是一只煮熟的河虾。他一边大口的喘着粗气，一边向着王康说道。

　　“那我们怎么办，敌众我寡，力量悬殊，而还在他们眼皮子底下，难道，你还有什么奇物，可以帮助我俩突围？”王康握紧长剑，紧张的看着四周蠢蠢欲动的亡灵，却毫无办法，毕竟他连一阶骑士都算不上，他可没有姬诚的好运，一上来就开到了仙丹灵药，直接就到达了一阶巅峰，之后短短几天就顺利的突破的二阶。

　　这时他狠狠的咬了咬牙“马上我直接冲上去吸引他们的注意力，你就趁机突围吧。你的实力比我强太多了，如果在这里阵亡的话简直太可惜了，毕竟要连续三天无法进入游戏，对你而言损失太大了。”

　　“咳咳，别说这么肉麻的话好不好。”姬诚无奈的抽了抽嘴角，他随手把手中的长剑扔给了王康，“我想，我应该还有一招可以清理这群杂鱼的。不过，我使出那招后，估计不死也得半残，你一定要背着我能跑多远跑多远！”

　　姬诚说话间，双手结出一道挑战手部极限的法印，猛然间一种极为宏大，阳刚的气息从他身上散发出来。这时的姬诚双目似睁似闭，脸上没有其余的表情，只有淡然与冷漠。王康看着姬诚的样子，不知为何，直接想起了他家旁边的小寺庙里那端坐在正中央的佛祖塑像，一样的面容冷淡，俯视众生，观看世界疾苦！

　　四周的亡灵也被这种气息给惊扰了，他们根本没有像，直接都向姬诚冲来！姬诚的口中发出似有似无的呢阑之声，声音逐渐变大，最后直接化作一道震荡虚空的佛吟之声，那就是——落星河！！！犹如神佛在世，直接抓住周天星斗，然后悍然砸下！周围的亡灵连嘶吼声都没有发出就被震成了一摊稀碎物，然后法印余势不减，就砸在了大地之上。方圆几十米，大地不停地翻滚，震动如地龙翻身一般。

　　好不容易等震荡减轻，王康连忙跑到姬诚面前。就见姬诚已经昏了过去，他浑身上下像开了自来水龙头似的不停地往外喷着鲜血，止都止不住。咬了咬牙，王康就把他背了起来，向着这处战场的外围跑去，他算是看明白了，在这次的大事件里，玩家能发挥的作用实在是太低了，像他这样的，真是连炮灰都当不了，“这次的大事件，我们玩家到底能做什么啊！？”忍不住地他在心中黯然地想到……


第0030章 戏里与戏外

　　无穷高处威严，至高，至大，好像充塞整个虚无的神殿之中，三位至高法则缠绕的神祇正对着一卷神图反复讨论。而图卷上显示的正是幽冥之地正在进行的大战。

　　“我说，吾主，我的那一杖估计打的太深了点了吧，你看，那些被我封印在冥界下层的魔神都有好些探出头了。我看事情有些不对，要不我再打上一权杖？”身披毁灭神文交织而出的神袍，呼吸间似有无数的时空在他四周缓缓寂灭，就见那神祇一脸探究，低声向正中间的那位建议道。

　　“开什么玩笑，你那一下下去，我估计主尊就要想着怎么重新创世了，你之前的那一下，已经很让我心惊肉跳了。”在他旁边的一位神祇一边说着话，一边把手伸到图卷之中挑动着双方的命运之线，编织着他们的命运，偶然有几根丝线被他不经意地挑断，图卷之中，相对应的那人随之陨落，死的真是不明不白！“再说了，迪奈尔，如果不把那群精神病放出来和六位元素神打擂台，让他们相互制约。就凭那幽冥之地的那群歪瓜裂枣，估计早就被平推了不知多少趟了。”

　　“好啊，命运，我说呢，怎么那群家伙就突然窜了出来，原来是你搞得鬼啊！”迪奈尔听闻之后，气的胡子都翘起来了，毁灭的原力随着他的愤怒，在神殿之中起伏，鼓荡。“呵呵。”命运把头甩到一边，没理睬迪奈尔的咆哮。

　　就在这时，坐在正中位置的赵奇忽然身体轻轻莫名弹了一下，不由地轻咦地一声。

　　“怎么了，主尊？”

　　“发生了什么事，吾主？”周围两神关心地问道。

　　赵奇神力涌动，瞬息间扫过整个三界，“没什么，只是有人在召唤我的力量罢了。”他伸手一点，命运图卷上的景象就变了样子。显示的正是姬诚用“落星辰”狂砸亡灵的景象。“落星辰”本质其实就相当于神降术，就是呼唤大威大力龙象菩萨上身，施展龙象大力，抓落星斗，屠戮众生的神通。这乃是实打实的法武合一的极招。

　　不过这个世界到哪里找那位龙象菩萨？有的只有将“大威天龙菩萨观”练到快有大成的赵奇了，自然而然，姬诚就寻着那一点气息的共鸣，向赵奇借到了一丝的力量。“毕竟是认识的人啊。还是稍微帮下忙吧。”赵奇眼看图卷里两人快要陷入绝境，不由的屈指一弹，一点散发着力量之上的神光，就通过图卷落入了姬诚的识海之中。“也是你求的是我，换了别的不认识的人，我连理都不理。”再一动念，图卷的又恢复到之前的场景，而姬诚的事随即抛掷脑后。

　　“你们刚才都在吵什么呢，我们继续吧。”赵奇稍微正了正身子，听到他们对话，不由有些头大，赶紧转移话题，“命运，七天的时间已经过去三天了，你的那个计划准备的怎么样了。”

　　“还行吧，那几个人，我看看都到哪儿了。”命运果然被转移了注意力，他的图卷一转，就又显出了另一幅画面。

　　灰蒙，压抑，沉闷的幽冥之地，被大大小小数十个战场完全分割。数以亿记的亡灵在这大地上不知疲倦的游荡着，当闻到活人的气息时便疯涌而至，将那气息生生浇灭！这时，从远方慢慢走来一个六人的小队，只见着六人身上披着黑色斗篷，不时的与那些亡灵擦肩而过，斗篷上淡白色的神文若隐若现，隔绝着他们的一切气息，让那些亡灵对他们直接视而不见。

　　“我说，姚旭，我们就这样一路走到幽冥通道那里，连个战斗都没有，这任务也太简单了吧。”一悦耳的女声从一个斗篷里传来出来。

　　“切，女人就是胸大无脑，而且你的胸还不大呢，怎么脑容量也这么小呢。”一中学生的嘲笑声在她一旁出现。“你说什么呢，凌翔。”女孩的声音显得有些气急败坏。

　　“都别说了，难道你们不知道吗，这斗篷的气息遮断只能最大限度的遮蔽我们的气息，如果我们的动作太大的话，很容易被他们察觉的，所以我们现在最好少说话。”四十多岁的中年男声从他们的最后面小声的传了过来。

　　“就是就是，大家都听蒋大叔的吧，我可不想倒在黎明的前一刻，我算了算，离幽冥通道也就剩下不到半天的路程了，大家伙一定要小心！”倒数第二位的朱文阳好心的提醒道。

　　正说着呢，就见一位骑着鬼火白骨马，身着狰狞的全身重甲的白骨骑士，从那亡灵堆中践踏而来，呼吸之间就踩出了一条死亡通道！“大家小心！这是六阶的亡灵生物——恐惧骑士！大家隐蔽起来，以斗篷的能力，他应该发现不了我们。”

　　走在最前方的斗篷里传出了一声苍老的声音，他正是姚旭他们几个玩家所要保护的对象，光明与太阳之神的祭祀——赛特。众人听完，就轻车熟路的各自找了一个隐蔽的地点隐藏起来。

　　这三天下来，他们别的没学，可这隐藏的技能绝对是点的很高了。就在眨眼的功夫，这几个就已经消失不见了。

　　本以为，那恐惧骑士不过是路过的，很快就会离开。可没想到，他竟然就在不远处就勒住了白骨马的缰绳。白骨脸上，本应该是眼睛的部位，两团幽蓝色的灵魂火焰熊熊燃烧。他的头微微转了几下，白骨脸上竟露出了几分疑似嘲笑的神色。

　　“快走啊，你还留在这里干嘛呢，这里又没有什么好东西。”几人心中狂喊，但恐惧骑士却抽出了他腰间的白骨长剑。“完蛋了，被发现了。”这时一声青年男声在恐惧骑士身旁响起，“大家全力动手，尽量把他留在这里。”

　　随着话语，一道如朝阳初升的光芒在他的手中缓缓升起！刹那间就彻底照亮了周围的天空，幽冥之地再一次出现了太阳的光辉！这正是姚旭从光明与太阳神殿里选择的武器——初旭。“明白了。”几声男女声一齐大喝，或耀眼，或炽热，或灿烂，或昏暗的光辉同时显出，向着恐惧骑士冲去。“五件被神明祝福的武器，纵容只有四级，那也不是你一个六阶亡灵能抵挡的。”几人心中同时闪过这个念头。

　　恐惧骑士的嘲笑神情依然没有散去，他轻轻抖了抖白骨长剑，就见无以量记的幽魂骑士从中呼啸而出，短短一瞬间，就将五人的光辉彻底熄灭，又过了一瞬间，幽魂散去，露出了那五位就差一口气就要进轮回的玩家。“他究竟是什么啊。”几人只是感觉眼前一花，自己就变成这个样子了，“这完全不是对手啊，该怎么破。”

　　这时神明祭祀——赛特慢慢走了出来，几人眼里顿时露出希望的光芒。这位祭祀一身实力深不可测，应该能敌的过那恐惧骑士吧？老人慢慢伸出右手，对着那恐惧骑士一脸慎重地说道：“我投降！！！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”……几人同时一口老血喷了出来！

　　……


第0031章 永恒骄阳，流光骑士

　　时间在这一刻被人为的暂停了，姚旭他们本以为，赛特会突然变成爆种老爷爷，与那骷髅头大战个三百回合，来一场可爱可敬的相爱相杀，结果他竟然投降了！！

　　赛特看着几人表情，满脸无奈地说道：“你们以为我不想和这家伙拼命吗？可是在看到他的攻击方式后，我就知道了，他压根就不是六阶的恐惧骑士，他分明就是传奇亡灵职业——幽暗大君！”

　　幽暗大君，不死一系中为数不多的禁忌传奇职业！号称一人成军，挥手只间可以召唤千军万马，随时可以覆灭一国！

　　几人听闻彻底绝望了，千算万算，没想到他们区区一个六阶任务竟然引出的传奇一级的存在！在传奇眼里他们连小虾米都算不上。“完蛋了，完蛋了，这次被姚旭给害惨了，我们这次注定要死一次了。”谷佳佳满嘴的碎碎念，听的躺在一边的姚旭眼角直抽搐，只可惜现在他是没有半点说话的力气了。

　　那骷髅也懒的和他们说话，干枯的手指一点，漆黑的幽冥之气就将他们整个的包裹成一团，然后变成一个小球握在了手中。座下的鬼火亡灵战马仰天长嘶一声，便踏着虚空迎风在空中奔跑，眨眼间就化作一道黑绿色的闪电，消失在了极远处！

　　幽冥通道，冥界与人间的唯一通道。毁灭主神一不留神的产物。无穷无尽的幽冥之气在这里汇聚。凝练。成型形成只属于冥界的天地奇物。无数的不可名状的生物，亡灵从冥界走出，在这里落脚，生存，扎根。可以说这里就是阴阳的交汇，而这里也是绝对的生命禁地！

　　通道外战马长嘶，奔腾之声不断向前。猛的就踏进的这里。无数的巨兽，游魂，亡灵都伏下它们的身体，深深的地下它们的头颅，以此来迎接他们王者的归来。踏踏踏的马蹄声由远即近，从它们的身边或头顶踏过！

　　“奇拉，你回来啦，怎么样捉到这些小老鼠了吗。”一阴侧且尖锐的声音在通道的最深处响起，猛地一听好像两块生锈的铁片彼此摩擦，声音难听至极！

　　骷髅看了阴影深处一眼，平淡的灵魂之声在这里回荡，“吾主果然没有说错，果然有小虫子来打这里的注意。”他说话间，就把包裹众人的幽冥小球扔出，霎那间小球张开，那几个人都从里面跌了出来。当然只有赛特是平稳着陆的，其余的几位，因为身体的原因都是重重地给扔在了地上，顿时间不同大小的痛呼声从几人当中传来。

　　“你就是这次行动的指挥？”那尖锐声音的主人这次终于从阴影里走了出来。只见这个人一副奥术师的打扮，但他身上却没有了一丝的血肉，就剩下一层皮膜紧紧的包裹着他的骨头，看上去恐怖异常。这又是一位传奇亡灵——巫妖之主！

　　那巫妖紧紧的盯着塞特，幽冥之力，犹如夜幕将这里遮掩，无尽的冤魂，白骨在他的身后挣扎，咆哮。“凡人，我不管你在想什么，你还是快点把那件件物品交出来吧，我保证可以让你死的很安详，不会作出亵渎你尸体的举动的。”

　　“我去，这个巫师威胁人的话语，真是别具一格。”早已经躺在地上，连动都动不了的凌翔忍不住出口吐槽道。

　　“这里没有你说话的权利，愚蠢的蚂蚁。”巫妖轻轻一点凌翔，顿时凌翔四周空气凝固，很快他就变成了琥珀里的小虫子。“你觉得怎么样，凡人？”

　　“SongForTheLord（赞美我主）！”赛特闭上眼帘，口中轻轻的祈祷。

　　“不识抬举。”巫妖手指一点，一道死亡的灰光就冲入赛特身体之中，“传奇法术·死亡一指”。除非拥有极强的豁免能力，后者其实力与位格都在他之上，否则绝对是一击必杀，无有幸免。这也是这巫妖最喜欢的法术。

　　这时一声老态龙钟的咳嗽声在这地底深处响起，就看见一只见一位身穿有些腐朽的骑士铠甲的老人晃晃悠悠的向赛特走了过来。说来也怪，明明应该是死亡一指先到赛特那里的，可是老人却偏偏在它之前就来到了赛特身前，他手掌伸开，直接就把那道灰光挡住了！瞬间老人的身影在真实与虚幻之间摇摆个不停，却又在下一刻停了下来，就见他除了更有些显老外，竟然还发无伤！

　　“怎么可能？”那巫妖看到这样的情景，吓得眼珠子都快瞪下来了，当然如果他有眼珠子的话。随着老人的现身，姚旭等人的系统信息不断的刷新“请玩家注意，请玩家注意，由于不知名的原因，六阶任务”护送永恒骄阳“强制结束，你们将无法获得奖励，现强制结束。”

　　“我靠，系统你玩我们的是吧。”这都已经到结局了，系统给他们玩这一手，简直是太丧心病狂了，想到这里，几个人更是觉得全身更疼了。

　　幽暗大君·奇拉看见老人如此生猛，也不见多余的动作，瞬息间一道无数骑士组成的钢铁洪流就将老人淹没，可是在下一刻，老人却直接从钢铁洪流之中慢慢走了出来，无论那些骑士怎样的刀劈，马踏，剑斩……横冲，却没办法粘到老人的任何一丝的衣角，仿佛老人正行走在另一个维度之上。

　　“不对”奇拉毕竟也是传奇，他很快意识到老人根本是在另一个时间段上前进！他行走的不是空间，是时间！奇拉心中大骇，眼中的灵魂之火忽闪忽现，“流光骑士，你是流光骑士卡尔！！”那巫妖尖锐的声音更加响了。

　　另一边，赛特的祈祷声更加的巨大以及缓慢，好像每一个字符都要用尽他全身的力气！

　　“IwillputdedicatedtomyLord（我将全身心献给我主）！！”

　　无尽的光辉从赛特的身躯中并发出来。光，阳光，火，火焰，现在他就是一个真正的太阳！不需要移动，不需要攻击，只需要他站在这里，就足以将这幽冥通道化作碾粉！

　　“快，我们快阻止他，他身上根本就没有别的东西，这家伙他自己就是永恒骄阳！”巫妖的尖叫声不断，手上魔法的光辉不间断的洒出，无数的魔法向赛特砸去！

　　老人的咳嗽声更加响了，他抽出骑士剑，虚空一斩，霎那间巫妖就消失不见，好像他根本不没有出现在这里！“你竟然把他放逐到了时间断层里了，你不要命了吗？”

　　“咳咳咳，我来这里，就没打算回去，你也进去吧。”卡尔的面容更加苍老了，这已经不是用老态龙钟可以形容的了，他现在的样子，就是下一刻就咽气，都不会有人奇怪。长剑再斩，奇拉的身影竟呈现半虚半实的情景，他竟然只凭自己的力量就抵住了时间的伟力。“太迟了，时间是站在我这边的！”

　　“IwillletmyLordIgloryshineallovertheworld.（我必将让我主的荣光照耀整个世界！）”

　　光芒，无量地光芒彻底的将这幽冥通道淹没！所有的所有都消失了！！


第0032章 国安的两三事

　　“以上，就是这一次我们任务的具体情况了，能说的，我都已经说完了。”凌翔安静地坐在国安局的办公室里，面对的党为国以及其他几位，将这次护送“永恒骄阳”的始过都交代了一下。

　　在场的几位，面色平淡，看不出任何的喜怒。“这么说，你们在这一次的任务里根本就没有发挥什么作用？那系统要你们干什么？白送你们一整套四级的装备？”坐在党为国旁边，明显有些秃顶的副局长开口询问道。

　　“话是这么说也没有错啊，我们却实什么都没有干，实力相差太大了，根本没有对抗的能力。”凌翔黯然摇首“至于为什么系统会跟我们四级的装备，这我确实不清楚。毕竟这个任务的主要人是盛世皇朝的姚旭，他根本就没有说出这个任务的前后因果。”

　　“狼牙，你的那四级的装备，武器，能带到现实中来吗？”党为国的目光一片深邃，两手交叉，忽然问道。这件事极为重要，由不得他们不上心。因为除了凌翔，还有四个人，他们也有这装备，这就是不安定的因素，身怀利器，杀心自起，这话可不是只有古代能说！

　　“不行。”凌翔摇了摇头，“我在询问系统是否能将装备带到现实时，体系提示我说，因为太阳与光明之神培罗对这套装备的祝福消失，我只有到四阶时才能再次装备的上，所以我根本没有能力将它带出来。”

　　凌翔的话说完，党为国几人相互对视了几眼，皆露出果然如此的神情。这一次的幽冥入侵事件虽然对众多的玩家而言只不多是看个热闹，顺便免费被送进轮回，三天不能进游戏。可对国家而言，却依然有很大的收获。

　　本来他们还希望能尽量购买奇物来扩容国家的力量，可是系统却给了他们当头一棒，实力不足无法购买，资历不足无法购买，地位不足无法购买，一个个或明显或隐藏的限制牢牢的锁死了奇物的购买渠道！所以国家现在即是存了一些神币，可凭他们现在的力量，根本无法带出什么有用了奇物。

　　知道这个情况的国家差点没气的抽过去，可是依然不得不服软，这钻空子的明显干不过定规矩的，再怎么样你都是在别人的盆里吃饭的，他真的把饭盆给砸了，你难道有办法？

　　所以国家痛定思痛，决定不惜一切也要开展“人造奇物”与“人造神祇”计划！绝不能受制于那个异世界！当然现在只是雏形，连纸面上的内容都没成型呢。

　　“狼牙，你如果想要突破三阶，还需要多长时间。”党为国眉头轻皱，好像在想些什么。

　　“还不行，我到二阶还没有十天，现在想要突破三阶，至少需要一年以上时间的积累酝酿。”凌翔对这个问题显然是想过不止一次的，所以他毫不犹豫的将话说出来。“除非，我能获得高等级的奇物，否则想要现在突破三阶，根本没有半点机会。”

　　“是这样啊。”党为国理解的点点头，这实力上的提升除非有奇迹，否则只能靠一点一滴地积累了，“以后国安局的资源会向你倾斜，你要做的就是尽快的突破三阶！明白吗。”

　　“是，局长”挥了挥手，党为国就示意他离开了。

　　……

　　凌翔走后，办公室内许久无话，几人都默不发言。“怎么都不说话了，来大家都汇报汇报，你们的工作。”党为国拍了拍桌子，开口说道。

　　“那就由我先来吧。”一位有些大肚挺挺的中年人首先说道“我现在是负责游戏那块的，现在游戏的大事件——幽冥入侵，因为随着‘永恒骄阳’的爆发以及之后的六系主神的出手清场，现在已经全面进入收尾扫荡阶段，现在具体的情况不明，但可以肯定，只要在这次事件中活下来的玩家，实力都会得到不小的提升。这对我们是极大的帮助，以为再有三天，全世界的人就都有机会进入游戏了。根据我们专家的推测，这应该是游戏有意在增强玩家的实力。”

　　“不过，这对现实而言，压力就太大了。”又一人在一旁搭腔道：“根据我们的统计，就这几天，全国暴力的情况最起码有好几倍的提升，造成人身伤亡的更是极多！可以想象随着那些玩家实力的提升，情况也许会更糟糕。”

　　“现在国家压制的下来吗？”党为国询问道，“可以！”那人异常肯定地说道：“赵院士所制造的药剂，配合释和尚给的武典，一般三到四人就足以抓下一阶的战士。不过对于二阶，必须要十人以上的小队，再加上特殊武器，才有可能成功。三阶以上，因为没有实例，所以没有数据。”

　　“这样还好，没出大乱子。”党为国常舒了口气，现在能稳定就好。现在现实里除了有可能有的那个五阶的强者，哪有三阶的存在啊。

　　“前几天网监进攻无限游戏官网的情况怎么样了，有进展吗。”

　　“没有，三号奇物在进攻无限游戏后，被强制格式化了，已经无法使用了。”一人接过党为国的话，心有余悸地回答道。当时情况极其危险，无限游戏的数据流在网监面前犹如无人之境，不管他们怎么努力，都无法阻挡它对三号奇物的格式化。

　　看的当时在场的所有人冷汗全下来了，如果无限游戏在那时稍微狠一下心的话，估计华国大部分的信息网络在当时就要全部瘫痪了！还好最后无限游戏收手了。

　　“对奇物的收集，以及对游戏玩家的实名制情况，工作进展的怎么样了？”党为国两只手指下意识旋转。“情况很不理想。这十几天来，我们进入游戏的人员，根本就没有获得抽奖的机会，从游戏中获得奇物更是困难异常。而现实中的奇物，有好多都属于一次性的物品，经过这十几天的消耗，所剩寥寥，我们能获得的更是没有几件。”

　　那个主管顿了顿，脸上满是愁容：“至于，局长你说的玩家实名制度，更是连开展都无法开展，那无限邀请卡有太多人拥有了，根本就无法统计，而且它还以极快速度在现实蔓延，根本就制止不了。”

　　“唉……你的情况我都知道，现在只能一步步的来，万万急不得。”党为国面对这样的形式也是忍不住摇头叹息：“古今中外，又有什么时候遇到过如此的大变局，大挑战？”

　　“唉，就剩三天了，我们想要彻底领先一步谈何容易！”

　　“是啊。国家有什么计划吗？”有人问道。

　　“有！”党为国肯定回答道。“有很多！！”


第0033章 世界补全计划

　　遥远的天外，依旧在那至高至大的神殿之中，赵奇三位依旧在当着默默无闻的看众。在看到赛特与卡尔壮烈之后，命运的手指轻轻抖动了下。

　　一道就算是神祇都无法察觉的命运之力不知不觉的将两人的灵魂包裹住了，在弹了下手指，就见两道灵魂化作淡淡的流光，一道进入了命运所开辟的副本世界。另一道则被他送入了培罗的神国之中。“好好的生活吧，以后会有你封神的时候的。”对这副本里的那灵魂，命运祝福道。

　　“你这就准备封神了，是不是太草率了点？”迪奈尔看着命运好奇的问道。

　　刚出那六位主神，看似极简单的就诞生了，可里面经过的道道弯弯的不要太多，可以说能成为伟大神力，即是他们的偶然，也是他们的必然。

　　“呵呵，就算在仙侠世界里成仙得道，那也要有三灾九难，四九重劫的大关，我怎么可能随便就将他封神，开玩笑”命运轻哼了一声，心中也有他的计划。

　　赵奇对此倒是没说什么，他随便拨动的命运图卷，上面显示的图像正是六位伟大神在清场的情景。

　　其实说是六位，其实只有两位降下的分身，另外四位也只不过是一丝神力显化的幻影罢了，毕竟幽冥入侵的地点离他们是在是太远了，他们能派出他们的眷属过来帮忙，已经很难得了。

　　就见天空之中太阳神培罗，死神耶各，分别乘坐着太阳金船，亡灵战车，从天空与大地深处似慢实快的赶来，光明与死亡的神力铺天盖地，将整个幽冥之地笼罩。

　　他们的神力彼此泾渭分明，格格不入，甚至时不时的还相互碰撞，挤压，恨不得现在两人就要先打上一场。

　　两位神祇从座驾中走出，皆是神光缠绕，完全看不到他们的本来面目。彼此见面，他们倒也没有相互客道什么。只见耶各手指一点，一道灰光笼罩住整个幽冥之地，没有时间的长短，也没有空间的距离，在同一时间降临到了幽冥之地所有的亡灵身上。

　　这就如死亡面前万物平等，一切都没有分别。这就是神术·生杀夺予！

　　“一切都结束吧。”耶各的声音好似死亡的具现，所有的亡灵无论它现在在做什么，都随着耶各的声音化作了一摊尘土！一切尘归尘，土归土！就算是已死的亡灵也不例外！

　　耶各深深的看了培罗一眼，无尽的死亡气息在他身边徘徊，轻哼了一声，他一摆神袍，就坐上白骨马车，卷起漫天的死亡神力重新没入大地深处。

　　看着耶各离开，在场的众神无不常舒了口气，在众神之中耶各掌管黑暗与死亡，无不是让人恐惧的力量。与其他神相比，显得分外孤僻，尤其是这一次幽冥入侵，大陆上直接就有很多的人在传唱就是耶各打开的幽冥通道！不管有很多没有，现在这黑锅算是耶各给背了。

　　本来以为耶各今天来，是要找人大干上一场，发泄一下的，没想到他直接发了一个大招就离开了，这简直就是最好的结果！

　　培罗看着耶各的马车所荡出的滚滚神力，也没有多废话，他的神躯散开，无穷无尽的光辉直接从他的身躯之中照射出来，好像阳光挥洒大地，照耀着幽冥之地的美一寸土地！在此刻他就是太阳，就是光明！

　　他身为此界的太阳与光明之神，他可以说就是太阳与光明的集合体，只要他愿意，他随时可以让天空出现第二个太阳，也可以让时间永远处于光明之中，永远没有黑夜！当然他这样做的话，会犯众怒的，他可不想人界会出现一个叫后羿的英雄。

　　幽冥之地天空，这几天来第一次被太阳的光辉所占据，深沉而又幽暗的乌云，完全被大日的光芒撕成了大大小小的碎片，接着很快就被太阳蒸发殆尽！光明终于又一次在幽冥之地出现了。

　　“看看情况，离培罗彻底净化这个幽冥之地也不需要多长时间了，没想到他对太阳与光明的领悟竟会有如此的领悟。”神殿之中的赵奇摸了摸下巴。不由的赞叹道。

　　这时一旁的迪奈尔开口道，“吾主，不知道你对冥界深处的那些魔神有安排没有。这些魔神秉承世界的阴暗而生，都是天生的神明，我们应该怎么处理他们。”

　　“还能怎么办，只能镇压了事。就算我们现在干掉他们，不久之后，他们还是会从冥界深处重生的。只要这个世界还在，那些个魔神就不会有损落的下场。”说到这，命运的神情也满是无奈。

　　这个事情说到底还是与赵奇有关，毕竟这个世界源源不断的吸收着现实中玩家的精神力，做着炼假成真的打算。虽然他们对这精神力已经有了诸多的提炼，升华。可依然还是有着许些的杂质被世界吸收了进来。自然而然的在冥界深处孕育出了这些魔神。

　　命运虽然在第一时间就将他们给封印了，可是随着世界继续的炼假成真，这些魔神的实力也会随着水涨船高，总有一天会真正诞生的，到时候，这就是这个世界的一场大劫！而且这是无从避免，只能面对！

　　“唉，实在没有办法的话，那就直接把冥界毁灭算了！一了百了。”迪奈尔沉思了片刻，终于做出了决定，一旦事情不对，那就直接下狠手，直接将他们存在的根基毁掉。觉不能为了他们，将炼假成真的大机缘给错过了！

　　“哈哈哈，你们都不要这么紧张嘛，我已经想到办法来解决他们了。”赵奇看着两人的神情，出口安慰道。“虽然不能说是百分之百的可以，但是肯定能解决大部分的问题。”

　　“真的吗，吾主？你有计划了？”两人不由得大奇。

　　“嗯，计划的名字就叫世界补全计划。怎么样可以吧。”赵奇一脸的得意洋洋。

　　“我听着怎么就有一种极为危险的感觉。”

　　“有同感，我也有这种感觉。”

　　……


第0034章 国家的动作

　　艾奇泰克骑士学院的演武场上，姬诚双眼似闭非闭，似睁非睁，但隐约之间目光凌凌盛威，好比金刚怒目，菩萨生威。

　　双手结“比丘印”，浑身上下，皮膜，血肉，内脏，都在有规律的轻微颤抖，震荡，发出的细微声响时断时续，但仔细听来，却是一种无数比丘尼礼赞诸天，恭迎佛陀降生的咏经声！

　　又过了一小会儿，他身上的气血翻滚不休，整个身体变得通红一片，那震动的咏经声更是断续地连不起来，“不行了，我拿捏不住气血了。”姬诚心中凛然一惊，气血一旦拿捏不住，就随时有走火入魔的可能。心中心思变幻，“比丘印”随之变为的“菩萨印”，菩萨者便是觉有情。将自己和一切众生一齐从愚痴中解脱而超脱，而得到彻底的觉悟，这就是做菩萨！

　　以超脱一切痴愚，享有一切智慧的大意境，姬诚总算是将气血给平息下来了。他长长的将胸中的废气呼出，周身的气窍随着打开，眨眼的功夫，他脸色苍白无比，浑身打颤，全身上下就汗雨淋淋，就像刚从河里爬上来的一样。

　　看到姬诚现在的样子，在他一旁的王康连忙将他手上的一罐药剂递给了他。姬诚拿着药剂看也不看，张嘴就把它给灌了下去。

　　随着药剂的下去，他的精神明显有了好转，身体的颤抖也减轻的许多。“王麻子，还是不够，再给我来一罐‘骑士的祝福’！”

　　“骑士的祝福”一阶奇物，艾奇泰克骑士学院的特产，能够以极快的速度恢复低级职业者的精神与气力，无复作用，长期饮用能够细微的增强使用者的体质，需要神币七枚神币。

　　听了姬诚的话，王康的脸上露出极为肉疼的表情，“我说，你就不能不练这‘大威天龙菩萨观’吗？你好好的骑士技不练，改练人仙武道，这合适吗。就这两天的功夫，你起码用了五十枚神币了。”

　　话虽然是这么说，可是他依然又递给姬诚一罐“骑士的祝福”，“咕咚”几声下去，姬诚长舒了口气，脸上终于恢复的起来。“这可不行。”姬诚重新摆立好站姿，有准备修炼了，“你想想，如果我想要获得传奇级骑士的修炼方法，需要多少的神币？就凭咱俩小胳膊小腿的，得要积攒到什么时候？现在我脑子里就有一篇能修炼到人仙的功法，白得的便宜，我能不上吗？”

　　“那你可别被坑了，‘阳神’那本书我也是看过了，你这修炼的动静，可不是菩萨级的武道能有的，你就是说，你现在修炼的是‘现在如来经’，我估计都有人相信。”王康满脸的疑惑，这天上掉馅饼的事，无论怎么看都有些不对劲。“你可千万要经得起诱惑啊。”

　　“晚了。”姬诚摇了摇头，“大威天龙菩萨，以大伟力横推世间一切，就是佛祖他都能掀他个跟头，这样的存在又怎么可能容许我后退。我有感觉，只要我退后一步，我就废了！”

　　“没有，这么邪乎吧，这还是菩萨道吗？而且我们到了现实他还能管的住你？”

　　“呵呵。”姬诚满脸鄙视地看了他一眼，到现在难道他还以为这是游戏，这里的神祇都是虚幻的吗？要知道现在的现实世界可是已经有人公开在信仰这个世界的神明了！

　　当然，至于有没有获得神明的馈赠，那就不得而知了。

　　“哈哈。”王康顿时被姬诚的眼神给闹了个红脸。不过，他这时却有意压低声音，小声问道：“那你实话告诉我，你现在突破到三阶了吗。”

　　“还差那一点点，就行了。”

　　“还差一点点？”王康失望道，“你这人仙武道到底行不行啊，动静这么大，就这点收获？”

　　“我什么时候说，我的武道修为了？我说的明明是骑士技的修为好吧。”姬诚笑了笑，没有在跟王康接着说话，重新结起“比丘印”，准备再一次的气血凝练。

　　就在这时，演武场之外，一道姬诚熟悉的声音，从外面传了进来。“请问，姬诚兄弟在吗，如果在的话，那就开一下门吧，我有急事找你。”

　　“这是，党起志的声音？”姬诚听到这话，眉头一皱，浑身气血都沸腾起来。自从他知道党起志是国家的人后，他就十分有意的避开了他，每一次都尽量跟他错开。毕竟，这个游戏可没有什么隐藏面容，姓名的功能。只要国家有意，任何一个人都有被查水表的可能。你说，姬诚能不小心吗。“要不，直接干掉他算了。”姬诚心中恶念涌动。

　　“哎，姬诚兄弟，你放心吧，你的事别人都不知道，我就是一个人来的，我真是有急事找你的。”

　　“这家伙，听着有些意思啊，要不我先开个门，看看他想说些什么，怎么样？”听着党起志满是真诚的叫喊声，王康试着询问道。

　　“嗯。”姬诚沉思了一下，“王麻子，你去开门吧。”说话间，就将压下翻滚的气血。他算是想明白了，就是现在将那党胖子干掉又能怎么样，该知道的他都知道了。既然到今天都没有人来查他的水表，那就说明，他的话还是有些可信的，听听到是可以。

　　王康刚把门打开，党起志扭动着肥躯给挤了进来。“哈哈，姬诚兄弟好久不见，我怪想你的，我发现你们好多人最近都在躲我，这到底是怎么了。”

　　“废话，是谁知道了你的身份，都要避开你，要不然被查水表了怎么办？”开门的王康看着笑容满面的党起志，心中吐槽之魂雄雄燃烧。

　　“呵呵，党处长，你今天没事来我这儿干嘛呢。”姬诚也懒的和党起志客道，直接就开口问道。

　　“我可是真的有事，才来你这儿的。”党起志也没在意演武场里还有别人，就将来意说了出来。“你们都知道还有一天时间，那些国外的势力就要进来了吧。”

　　“这么大的事，谁不知道，无限游戏的官网，那倒计时，到今天还挂在那儿呢。”姬诚两人同时翻了个白眼。

　　“呵呵，那我就不说废话了。”党起志也没在意他们的表情，直接面色严肃地说道：“国家想趁着现在水还不混的时候，直接干上一票大的，正好现在有软柿子捏。免得等国外势力到了，让他们捡便宜。”

　　“怎么了？听你的口气，国家有大动作？”姬诚十分好奇的问道，国家的计划耶，好高大上的话题。

　　“嗯，国家准备召集人马，围杀一名九级的亡灵巫师！”党起志肯定道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……


第0035章 说服，土豪的办法

　　“呵呵。”

　　“呵呵，我忽然想到我家的大门还没关，让我先下线关一下门。”

　　“就是就是，我也想起来，我家晾在外面的衣服还没收了，我也得回去收一下，哈哈，今天的天气真好……”姬诚，王康两人，对着天打了一个哈哈，不约而同地准备开溜。

　　开什么玩笑，九阶的亡灵巫师这是什么样的存在？不是开玩笑，就凭现在的玩家，就是全上，他就是吹口气都能灭掉无数！刚刚发生的幽冥入侵之战，那群八阶，九阶，乃至是传奇，神明级存在之间的对轰。完全可以用天崩地裂，毁天灭地来形容！

　　就算是九阶的实力远不如传奇，那也不是现在的玩家能够窥视的，当真是活的不耐烦了！

　　两人连话也都不想说了，直接就准备下线了事。

　　“别啊，别啊！”看着俩人的神色，党为国哪会不知道他们的想法。说实话，就是他一开始听到这个计划的时候，也差点没吓尿了。

　　如果不是他老爹仔细的将这个计划的详细准备都向他交代清楚了，估计他怎么也不会出现在这里了。不过，话又说回来，如果事实真像他老爹说的那样的话，成功的机会还是相当大的。

　　他一个赶身，连忙来到两人的身边，“先别急着走啊，听我把话说完好不好，如果事情真是那么不靠谱的话，我也不会来这里让你们鄙视啊。”党为国神情激动，但说话确实在理上。

　　“好啊，我们倒是听听，你拿什么来说服我们。”姬诚听了他的话，想了想，还是停下手里的动作。

　　“呵呵，其实这事也怪我没讲清楚。”党起志尴尬的笑了笑，“其实那个亡灵巫师说是九阶，现在最多也只有六阶的出力了，而且他现在身体五劳七伤，伤痕累累，根本不会有太大的持续时间。”

　　“怎么搞的，那巫师竟会挫成这样？”王康听闻是这样的情况，顿时大奇。“当然会这样，幽冥之地经过死神与太阳神的联手清场，早就成了一片白地。现在那巫师能活下了，已经是天大的幸运了，还能指望毫发无损？”党起志擦了擦脸上已经有了的细汗，在一边解释道。

　　“那有什么用？”姬诚看着王康有些心动的表情，直接就泼下了冷水：“就像对于蚂蚁来说，它并不会感到一个人与一只老鼠有什么区别，因为，这两种生物都那直接碾死它。那对于我们玩家来说九级巫师与六级巫师有什么区别？无非就是死的快慢而已，都是扑街的命！”

　　“额……”

　　“你的话听起来好有道理，我竟然无言以对。”党起志看姬诚根本就没有上钩，只能硬着头皮，继续说道：“其实我们为了这次的任务，是有很多的准备的。而且计划也很现实的。”

　　“那你倒是说出来啊，到现在你提都不提，难道是准备把我们拉出来当炮灰？”

　　“额（⊙o⊙）……”党起志看了旁边的王康一眼，这家伙难道有通心术，怎么知道我的打算？不过，他一看赵奇那似笑非笑神情，心中顿时一凛。

　　“哈哈哈，你在开什么玩笑，我怎么会做出这样的事？我是真心实意来请你们帮助的。”党起志仰天打了个呵呵，将他的心思掩盖住了。

　　“其实我们为的这事件，准备了好几件奇物，召集的玩家也是精英中的精英，完成的机会还是相当大的。”

　　“那你们都准备了哪些奇物，能告诉我们吗？”这时姬诚开口说道，“如果真的有机会的话，我也是可以跟着你们行动的。”

　　“这，这，这……”党起志这时候眼珠子乱转，显然在不停地权衡利弊，姬诚他们见状也没有过度的逼迫他，只是在一旁安静地看着。

　　时间一分分的过去，终于他咬了咬牙，神情满是严肃地，以非常小声的声音选择性的将那几件奇物说出了几件，“这些话，出的我嘴，入得你耳，千万不要让别人听见！”

　　不过，姬诚他们俩完全没有理会党起志的声音，他们现在完全被国家的大手笔惊呆了，“真是好大的大手笔，花这么大的代价，只为了干掉一个亡灵巫师，那也太可惜了吧。”王康嘴里喃喃自语，脸上分外的可惜的神情明显可见。而姬诚的脸上也是一阵恍惚，显然也被惊的不轻！

　　“呵呵呵，这就真的不能跟你们说了，国家机密，国家机密。你们还是不要知道的好。”党起志又狠狠地擦了几下头上的冷汗，不自然地说道。

　　“我说，诚子，如果真像那胖子说的，有那些奇物的话，这事有搞头啊！”王康站在姬诚的身后，向姬诚小心的建议道。“嗯，我知道。”姬诚微微点头。

　　“除了我，另外的玩家实力都怎么样，有三级以上的玩家吗？”姬诚沉思了半天，终于有些松口了。

　　“主力都是轻一色的二级战力，三级以上的，我们目前还没有找到，只能就这样了。”党起志摇了摇头，说出了战力的标准。如果有三级以上的战力，他就不会这么纠结了。

　　“如果，我是说如果我加入这个计划的话，需要我做什么？”姬诚向着党起志开口问道。

　　“就等你这句话了。”党起志兴奋的拍了拍大腿，随即伸出了手掌，“五分钟，我不管你用什么办法，不管怎么与别人配合，至少要支撑五分钟！五分钟之后，不管情况怎么样，都跟你没关系了。怎么样，可以考虑吗？”

　　“只有五分钟？”

　　“对，就五分钟，”党起志顿了顿，“事成之后，五百枚神币立刻奉上，如果还有情况的话，再加价，那也是可以考虑的。”

　　党起志满面红光地对着姬诚说道，就差对他说，只要你有要求只管说。“土豪啊。”两人心中不由的赞叹道。

　　“既然是这样，我要二十瓶‘骑士的祝福’！现在就要，就当定金！”姬诚心中一动，随即说道。

　　“没问题。”党起志毫不犹豫的答应了下来，还没等姬诚反应过来，耳边系统的提示声将响了起来，“请玩家注意，玩家党起志向你交易二十瓶一阶药剂‘骑士的祝福’，请问你是否接受？”

　　“我是不是要价太低了。”看着党起志熟练的动作，姬诚忍不住想到。不由得又说道：“喂，党胖子，这二十瓶药剂，我可没算在那五百枚佣金里面。”

　　“当然是这样了，我也没算到那佣金里面啊，它就是另算的啊。”党起志的脸上满是真诚。“我去，我真是要价低了。真是土豪也！”姬诚瞬间有了吐血的冲动。

　　“这样就好，那我们就定了，就明天一大早，我们就集合，去推了那个亡灵巫师！”

　　……


第0036章 战力集结！

　　一夜无话，姬诚整天都在那演武场中，哪里都没有出去，无形而又凛然生威，震动大千的气息时刻地将这里所笼罩，拒绝任何人的进入！

　　“怎么还不出来，眼瞅着，就快要到集合的时间了啊。”门外的王康有些紧张的在门口走来走去。他的实力不足，就算跟着姬诚修炼人仙武道，到现在也刚刚在内壮肉身的阶段打转，就是加上骑士的修为也不过刚刚摸到一级。所以这一次的任务，党起志压根就没想邀请他。

　　就在王康在门口碎碎念的时候。姬诚终于从演武场了走出来了。他浑身上下气血运转不休，随着他的脚步一下的跳动不止，犹如第二个心脏一般。而他的身体也闪现出一种淡淡地黑青色，行走之间，一种无形有质的力量慢慢的压迫着他周身一尺见方的空间，这明显是二阶的骑士技“黑铁之躯”修炼到了极限，才有的特征！

　　“怎么样？你突破了？”王康看到这样的异象哪会不知道姬诚的实力大进？

　　“嗯，侥幸而已，在最后时刻骑士修为终于突破了。”姬诚点了点头，算是肯定了王康的想法。

　　“真是太好了。”王康忍不住直搓手掌，脸上的兴奋不已言表“没想到，我王康现在也有天下第一的高手做兄弟了，呵呵，不敢想象啊。”

　　“别天真了，你真以为这个游戏里找不到三级以上的玩家？呵呵，华夏大地卧虎藏龙，什么情况不会发生？就是现在猛的窜出个五级以上的强者，我都不惊讶。”姬诚翻了一下眼皮，开口打击道。

　　“别用这么严肃的神情说这么荒诞的事，好不好，说的好像你真见过五级的强者似的。”

　　“你怎么知道我没见过？”姬诚的心里一阵恍惚，顿时又想起了赵奇那如神佛降世的宏伟力量。说话间的功夫就走出来好远的距离，“走吧，党起志那胖子估计是等了一段时间了，你虽然实力不够，但在一旁打打酱油还是可以的。”

　　“喂，你倒是说清楚啊，别说一半留一半好不好？难道你真的见过五级的玩家？”王康大步向前，好不容易才赶到姬诚的身边。

　　“呵呵呵……”

　　……

　　一路上王康都在旁敲侧击，询问那位强者的事情，不过姬诚对此却避而不谈，直接就无视那些话语。

　　当走到学院的公用传送阵前时，果然党起志早就在那儿等着了。“我的天啊，姬诚兄弟你可是到了。”看到了姬诚的身影，党起志几步就来到了他的身边，嘴上虽然抱怨，但姬诚他们却没有听出生气的语调。

　　“实在是对不住了，刚刚出现了一点事，刚刚家里突然发生了点事，我刚处理好的。”姬诚眼睛眨都没眨，就把谎话说了出来。

　　“没关系，没关系，人来就行，那我们现在就走吧？”党起志也没客套，直接就准备前往目的地。看了党起志这里是真的有些急了，对此姬诚他们并无二意，几人直接就迈进了传送阵。

　　……

　　在一个一眼望不到边的大草原上，姬诚他们就出现在了这里。“这是哪呢，我们不是要去幽冥之地吗？怎么到这儿了？”姬诚看着眼前的景色不禁问道。

　　“这你就不知道了吧。”王康在一旁向姬诚解释道“这里就是幽冥之地。前几天在两位伟大神的分身过来清场后，这方圆几百里就太阳与光明之神被烧成了一片白地。这时候，在一旁的大地与自然之神就出手了，短短几分钟直接就把这里变成的一个大草原。你这几天是练功连疯魔了，要不然随便走出来，就能知道这件事了。”

　　“的确是这样。”党起志也在一旁搭腔说道“而你们还不知道，自从这位大地与自然之神出手的视频在现实里曝光后，现在现实里的那个世界环保组织都已经在公开表示在信仰他了。”

　　“真的假的？这么厉害？”

　　“是啊，神祇的伟力，谁不惊羡？谁不想再靠近一些，以获得他们的恩赐？”党起志嘴上虽然说话有些轻浮，但眼里却凝重异常。

　　有些事他是没法和两人细说的，这位大地与自然之神在现实里还只是小问题，真正能引起轩然大波的是那位光明神！要知道他的权柄与位格可是和西方世界信仰了几千年的上帝又七成以上的重叠，这才是真正要了命的大事！

　　几个人毕竟都有超凡力量在身，就算是最差的王康，真正跑起来，那也是快的没话说。就这几句话的功夫，几个人就已经窜出好几里开外了，再过了一小会儿，就见一个上百人的大队伍就已经出现在了他们面前。

　　“二代兄，你可算来了，你知道我们在这里等了多久了吗？”在看到姬诚三人赶到的身影，一位无论身材还是面容都是中学生的男孩，就已经走过来迎接他们了。

　　“哈哈，我这不也是在找帮手吗。你看，这不找到了。”党起志哈哈一笑，指着那中学生说道，“大家认识一下，这是我们国安的第一高手凌翔，别看他年纪小，他可是游戏里为数不多的二级高手。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”姬诚两人对视了一眼发出了一声一意不明笑声。

　　“幸会幸会，我是姬诚，在这请多关照。”

　　“我是王康，见过见过。”两人同时向凌翔打了声招呼。

　　“好说好说，只要我在这儿，一定会保住你们的命的。”凌翔拍了拍两人的肩膀，向两人许诺道。

　　“切，还保住别人的命，我看你上场就得扑街。”一个分外好听的女声，在他们身后传来，“你说是不是啊，姚旭。”

　　“死八婆，你又拆我的台！”凌翔对着身后的少女，怒目而视。

　　“大家都少说俩句吧，眼看着，咱们又是要团灭的结局，都省省力气吧。”

　　“大叔，现在没你说话的份！”

　　姬诚，王康“……”

　　党起志看着眼前的乱象，脸皮不由的抽搐了好几下，对着姬诚二人干笑道“真是见笑了。其实他们实力真的是很可以的。”

　　“可以理解。”

　　这时，党起志又带着姬诚走到一位只有十几岁的小女孩跟前，小女孩怯生生的看着他们话都不敢说。“我说，国家难道是没人了吗，就这么小的孩子都要上战场？”

　　“话不可不能这么说。”看着小女孩的目光，党起志也很是无奈，“这位可真的是了不得，我可以对天发誓，就算是在场的人都死光了，估计，这小女孩都不会伤到一根毫发。毕竟她的奇物潜力之高，超乎在场所有人的想象！而且，我们把她带过来也是为了加上一道保险罢了，根本就不会让她下场的。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“当然是撸胳膊，直接上啊！”党起志右手一挥，一百多位壮汉同时拿出一块神符，直接就大声咏唱起来。

　　“SongForTheLord（赞美我主）！太阳与光明之神！”

　　柔和的光辉尽情在这片草原挥洒开来！


第0037章 玲珑妖，玄黄塔！

　　苍茫的大草原上郁郁葱葱，无一不在彰显着神祇的伟力。那在草原某一块不起眼的地方，一个人造的小太阳正在这片小区域内，挥洒着柔和的光辉。

　　“大家注意了，那亡灵巫师就在这地底下。现在这片区域已经被我们人为的改造成了光属性的剧集地，这对那巫师的伤害非常大，他一定会出现制止的！”党起志满是肉痛地看着那些人手里的神符。

　　一级太阳神符，一阶奇物，光明与太阳神殿的特产，能在一刻钟内照射出带有轻微治疗的光辉，对邪恶力量有一定的克制，不可重复使用。价值六枚神币！

　　“哎如果不是，在那神殿里我们实在是没有高级别玩家，我有何苦用数量来代替。”

　　正想着呢，只见这片草原的绿色正以肉眼可见的速度飞快的变得漆黑腐烂，一股极为恶心的腐臭味扑面而来。

　　“所有人都以保住自身生命为第一目标，现在就地隐藏。”党起志飞速的下达命令。

　　紧接着他就从上衣口袋里，掏出来一张有着神明云隶文字的符篆，“凌翔你们几个都过来，我来给你们加个状态呀。”姬诚几个刚到他身边，就见符篆上奇光闪过，只见姬诚六人身上隐隐有一层光膜覆盖。

　　六丁六甲符，四阶奇物，出自“僵尸先生”世界，能使六人在十分钟之内攻击与防御皆提升一个等级，最高不超过五级！价值三百七十枚神币。

　　这枚道符，是国家以不菲的代价才从僵尸先生世界里带出来的，其实这枚道符最应该是由六位四级的战力来使用，才是利益最大化，只可惜以现在的形式别说是四级了，就是三级，他们都没有找到，只能以二级的来凑数！

　　“现在能给你们加的都加了，记住你们的任务，无论怎么样都要撑过五分钟。”党起志说话的功夫，就有密密麻麻的骷髅，僵尸，亡灵等一系列的不死生物从地下爬了出来，将他们牢牢的围住了。

　　“我去，不是说这些不死生物都已经被神祇给清场了吗？那这些是从那里找出来的。”谷佳佳瞪大了眼，不由地说道。“白痴了吧，既然是亡灵巫师，那他制造亡灵的能力肯定的一等一的，这都好几天的功夫了，他能不造出些亡灵大军来护身吗。”

　　就这点时间，这几个人就已经和亡灵大军正面撞上了，就好像虎入羊群，几个人就像切菜砍瓜一样，没有任何一个亡灵是他们的一合之敌！“痛快啊，我终于体会到这无双割草的感觉了。”那个叫蒋齐的大叔仰天长笑，挥剑之间，颇有那无双武将的风范。

　　“不对，情况不对。”这时候，那一直没怎么说话的姚旭，皱着眉说道“那个亡灵巫师呢？他到哪去了。现在的这些亡灵分明就是一堆炮灰。都这种情况了，他怎么可能还不出现。”

　　“当然是要让把你们这群小虫子，一网打尽了。”一道音符以一种极为漠视生命的语气，在他们的不远处响起。

　　“不好，他就在我们旁边，大家注意看。”

　　“晚了，魔法·黑暗天幕！”

　　一道黑漆色的光环瞬间从他们只有十几步远的地方扩散开来，黑环里，光明不在，黑暗才是永恒！

　　只是眨眼的功夫，他们眼前的一切就完全被黑暗所笼罩，所有的光辉都被排除在外！隐约听见光环外传来几声痛苦的斯吟声，可以想象党起志花了大代价才弄出来的人造光明，不到一分钟就失败了。

　　“完蛋了，这反派人物竟然不话多，直接就干起来了，这不科学啊。”

　　“别哔哔了，赶紧想办法，要不然咱们还得死一回。”

　　“有什么好想了，直接就上不就行了？”姬诚冷哼了一声，猛的一跺脚，整个人就向着这片黑暗里气息最强大的生物冲去。“咦，竟然还有小虫子敢进我的身？”那漠然的冷声好像在几人耳边响起。

　　“去你娘的，应该是你怎么敢让我进你的身，你这个纯法师！”姬诚一声怒吼，一道充斥的阳刚气血的气浪，直接就在那巫师身边炸开！

　　好像雷霆直接降在了这片黑暗里，气浪直接就将那黑暗天幕给撕开了，阳光又一次照了进来。那巫师直接就迎面撞上姬诚向他呼啸而来的阳刚气血，就是如他这样的人物也在瞬息间被冲的呆了一下！这就是机会，姬诚的气血在这时非但没有回落，反而又向上沸腾了一个台阶！

　　汹涌的气血如同长江大浪，一波接着一波，一浪盖过一浪，澎湃不休，顺着姬诚的拳印，向亡灵巫师体内涌去，瞬间那巫师就被好几十块烧得通红的铁块给烙在身上！

　　巫师的身体受到了创伤！他明显感到这个武者的力量，竟隐隐能沟通被他封印在体内的太阳神的神力！他强忍住创痛，伸手向姬诚一挥，一道白骨箭，直接在空中形成，以超星赶月的速度向姬诚射去！正是亡灵魔法——白骨箭！

　　如此近的距离，姬诚哪能躲得过？就见他刚刚将身体偏过了一点，那白骨箭就已经射中了他，并带着他直接冲出了几十米开外！

　　可还没等巫师将姬诚给他的创伤压下，就见闪耀着不同光辉的长剑直接向他砍来。长剑的光辉各有不同，却又同出一辙，相互之间，光辉彼此呼应，直接就连成一片！

　　这正是凌翔他们五个在那护送任务中得到的奖励！虽然在此之前，他们联手的那一次连那位一招都过不去，堪称是扑到死了。

　　可是现在这巫师可是与那位传奇强者有着天壤之别，而他们因为“六丁六甲符”的帮助，实力明显又上升了一个层次！两者一减一加，差别可就大了去了。

　　五柄长剑不分先后，分别斩在了那巫师身上不同的地方。光辉烙印，在他身上闪现，痛呼不断隐现。

　　“你们几个都给我死去！”黑漆的魔力完全从巫师的身体中炸开，犹如实质的魔力直接就将他们五人砸的挂在了半空中，亡灵魔力在瞬息之间就腐蚀掉了他们的五脏六腑，周身骨骼！

　　啪的几声，几个人的尸体就落在了草丛之上。几个人的动作兔起鹘落，敏捷异常。短短几分钟就已经分出了胜负！看的在最后边的党起志都快站不住脚了。

　　“怎么可能会这样？不应该啊。”

　　“喂，党胖子，你还有什么招赶紧使出来，要不我们都得玩完。”一旁的王康使劲地抓着党起志的脖子，用力说道。

　　“有办法，还有一个办法。”党起志连忙挣开王康的手，几步快跑，就来到了那个小女孩的面前，以非常谦恭地语气说道“小祖宗，只要你能让你的魔宠出手，你要什么都行。”

　　“这可是你说的。”女孩听了，眼睛都笑成了一个小月牙，“你可不要反悔哦！”

　　“不会，不会，小祖宗，你就赶快出手吧。你看那家伙现在就已经来了。”

　　女孩见状深深的吸了口气，大声喊到“玲珑，你快出来呀，有东西欺负我了！”

　　话音未落，只见女孩的身体里浮出一个闪烁着七彩光芒的球状生物。那生物在空中滴溜溜的直转，在看到这里的场景后，虚空一跃，就出现再了那亡灵巫师的上空，它身躯变幻竟便做了一座三十三层的玄黄色的小塔，刹那间好像整个空间都弥漫出一片氤氲弥漫的玄黄二气，那容纳天地，包罗万有，幽幽暗暗，恍恍惚惚，诸邪辟易，万法不侵的大意境在宝塔之上运转不休！

　　“我曰，党胖子，你们竟还真有藏着这样的大杀器！竟然真是七彩玲珑妖！”


第0038章 皇天！后土！

　　时间无限，空间无量。就这姬诚那几位在那拼命的时候。赵奇就已经在命运的命运图卷之中游荡的好长一段时间了。他现在有急为重要的事情要做，这人界的几点小打小闹，他实在是没兴趣知道。

　　算上今天，他已经在这儿呆了整整三天了，在这三天的时间了，他在那些副本世界的外围不停的观察，推演。更准确的说实在东方奇幻，玄幻，仙侠，武侠这一个巨大无朋的星系内侧游荡。无数的世界在他的眼里映入。

　　像仙逆，天子，洪荒，一世，遮天，完美，永生，圣王这样的世界还在孕育之中。有些世界到现在还是混沌一片，天地还没开呢！赵奇看了看，右手一挥，所有还没有成型的世界瞬间都被遮挡了起来。

　　他有仔细看了看已经有些成型的世界，“蜀山世界不行，力量层次太高了，因果纠缠太深，黑幕太多了。而且它才刚刚成型，想要世界彻底定型，还需要一段不小的世界。还是算了吧。”赵奇想了想，还是放弃了。

　　“武侠世界？”赵奇看了看不远处连成一片浩渺星座的武侠世界，心中有些意动，不过转念一想，“不行，还是不行，这力量层次又太低了，如果想要将它升格的话，代价就太大，成效太低，有些不值当啊。”动念间也将武侠世界给遮蔽了。

　　“实在不行的话，那就阳神世界吧，神魔都有，体系健全，除了力量体系少了点，层次稍微高了点，人心难测了点，其它都行啊。而且我还有大禅寺副本世界，如果想改造的话，应该能容易点吧？”赵奇在心里十分努力地想要说服自己。

　　“不行啊，阳神世界里人精太多了，而且还有一个姓洪的真命食人魔在，真到了那儿，我家的那两位哪斗得过那群人啊。”赵奇愁啊，一绺绺地抓头发啊，“啊，想找到一个合适的世界怎么这么困难啊。”

　　“咦，这世界不错啊。”赵奇仰起了头，差点撞到一个有些发黑的副本世界上。他仔细看了看这处世界，顿时大喜，“我怎么就没想到这个世界呢，力量层次低，体系多，潜力大，神佛妖魔都亡，天界地府俱毁，人界王朝混乱，乱象极多。正适合他们拨乱反正，澄清乾坤，树立威信的大好世界啊。而且就是日后进行天地升格，也方便不少啊。行啊就你了。”

　　只见赵奇伸手一摘，也不见任何的异象，就将那副本世界从整个星系中给摘了出来，然后就随便一跨步，就从图卷之中走了出来。

　　“怎么样，主尊，找到合适的世界了吗。”命运依旧端坐在神殿之上，头顶之上，一道仿佛乘载着众生命运，不知源头，不知去向，分叉极多，却又最终归于一道的苍茫大河，在不知终始，永不停息的奔流着。

　　“嗯，不容易啊，可是让我找到合适的了。力量层次，体系，潜力甚至现在的文明状态都不错。”赵奇一伸手，就将那副本世界信息递到命运面前。

　　命运低头沉思了片刻“却是不错，有了这个世界，再有我们几个的帮衬，的确可以坐稳那样的位格。不过你真的希望他们走这样的路吗？永生也不是一件好玩的事啊。”

　　“哎，谁说不是啊，我也不是害怕吗。”想到这里，就是赵奇也是一阵头疼，可如果真的不干这事的话，自己肯定是不会甘心的。“要不你先隐晦的提一提，先看看他们的想法？”命运开口建议道。

　　“只能走一步看一步了，实在不行，我就自己上吧。”赵奇咬了咬牙，暗自打定主意。

　　“主人，您和您的父母约定的时间到了，你是否现在就出去。”

　　“啊？这就到了？我不是算来还有一段时间吗？”赵奇的脸上顿时一脸的苦容。“怎么了主尊，怎么露出了这样的表情？”

　　“呵呵，我爸妈给我找到了一对象，要我去相一下亲！”命运：“……助你好运吧，主尊。”

　　……

　　坐在一个高档的咖啡馆里，赵奇家的三位皆是衣冠整齐坐在里面的一个角落里，等待着那位姑娘的到来。

　　赵奇一脸不自然地听着他老妈在旁边的喋喋不休，“儿子，我告诉你啊，现在的姑娘可是了不得啊，我可是废了好大的功夫，才找到了一个合适的，你可要好好把握啊……”

　　“我说老妈，你把那姑娘说的天花乱坠的，你到底见过她没有。”赵奇实在是没法忍受，老妈的啰嗦了。开口问道。

　　“额？！”赵母的话中途一顿，“那倒是没有，不过我们那里还几个人都说她不错呢。”

　　“呵呵。”

　　赵母看到赵奇不以为然的表情，立刻大怒，一指赵父，“老赵，你还不训训你家的儿子，怎么，你想让他打一辈子的光棍吗？”就这赵父准备接着向儿子训话的时候，冷不丁的赵奇问道。

　　“老爸，你这一辈子有什么特别高的理想没有。”

　　“怎么了，你还想训我的话吗？”赵父好奇的问道。

　　“那哪成啊，我就问问，你以前就没有有过当神仙的愿望吗？”

　　“哈哈，儿子你在想什么呢，还神仙？你可真敢想。”赵父一脸疑惑的看着赵奇，“你今天没发烧吧，怎么说起胡话来了？”

　　“你就说说嘛，反正要等那个姑娘，闲着也是闲着嘛。”

　　“想什么呢，你爸我哪有什么能力，还当神仙啊。”

　　“如果可以呢，你干不干？”赵奇继续追问起来。

　　“能干的话，当然要上了。”赵父一脸的想象，“神仙啊，有机会谁不愿意啊。”

　　“如果是皇天呢？”

　　“你们爷俩在说什么胡话呢，老赵，我让你训话呢，你就在这儿聊起天来了啊，可以啊。”赵母对着赵奇怒目而视，“我不管你在那游戏里干什么，你今天就得在这相亲！哪里你都别想去！是不是老赵？”

　　“对，你说的太对了，儿子你一定要努力啊。”

　　“哼哼，还皇天呢，你要是皇天，那我还不得是后土？那这世道不得翻天了？”

　　“呵呵，这世道的天估计早就翻了。”赵奇的眼神漆黑而又深邃，在一旁轻轻细语道。

　　……

　　等了一个多小时，那姑娘最终还是没来，这让赵母很是不甘“我儿子到底是哪儿不好了，竟连见一面都不来，这也太不行了。儿子别失望，明天我那里还有一个姑娘要来，咱们继续，不信找不到看的上你的。”

　　“我去，老妈你们还来啊”，赵奇还没松口气呢，顿时就被老妈的这句话，吓的又咽肚里去了。

　　“我说，表姐。你这样放他们的鸽子，是不是有些不地道啊。”就在赵家人做的位置的好几个座位后面，一个小女生看着赵母有些气急的表情，不由地向一旁的人说道。

　　“切，怕什么，一群土鳖而已。”坐在一旁的那戴着墨镜的女子一脸的不屑，“还想着当神仙，也不想想，就是有神仙那也不是你们能想的啊。要当那也是我！”女子的神情满是骄傲。

　　“表姐，你想多了，就你那游戏的水平，想当神仙还早的很呢。”

　　“你又皮痒了是吧。”女子伸手就抓住了女孩的两条辫子，左右摇动。

　　“对不起，表姐，我知错了！”

　　……


第0039章 现实的现状

　　赵奇是什么样的感知，后面那两个人说话虽然细微，但依然听的一清二楚。他也没有太过在意那人的说辞，“机缘在手，不知珍惜。还想成仙做神？少女你还是在睡会吧。”摇了摇头，赵奇就已经就随家人走出了那咖啡屋。至于那姑娘，缘分就此而断！

　　这现实世界最近真是风云变幻，直接让人摸不着头脑。前几天老妈还说要出事了，结果没一天的功夫，就你好我好大家好了，整个国际上是一片其乐融融，可是把那些军事家给看傻了眼，大呼不可思议。

　　而且就在前天，国家就正式向全世界宣布，已经正式攻克的好几项医学难题，可以说已经走在了全世界的最前列！可是增强了好多国人的名族自信心。

　　对此好多国家都酸溜溜的说，如果无限游戏出现在我国，我们会怎么样怎么样，吧啦吧啦的说了一通。反正结尾就是如果我们也想要变得这样，那就必须要进游戏！

　　“我们美利坚已经随时准备好了，就等时间一到，就探索那神明的世界。”

　　“这是这个世界给予我们英国最大的机遇，我们会再创日不落帝国！”

　　“我们一定会在那里找到至高奇物来改造我们日本的。”

　　“那个游戏一定是我们韩国人创造的，思密达。那一定有我们韩国人的血统，思密达。”

　　……

　　一个又一个的国家发出了宣言，直接降这气氛推向了巅峰！

　　再这样的形式下，无限游戏无疑就站在了世界的正中心！它的一举一动，所有国家都在分析，猜测。它流落到现实的力量，神币，奇物，任何人，任何组织，任何国家都在努力搜集！每一个人都仿佛变成了一个只进不出的貔貅，拼命的搜集一切与无限游戏有关的物品，却又秘密隐藏，觉不视人！

　　无限游戏中流出的神币在现实中兑换比一高再高，惊爆无数人的眼球，而且按那些个专家的推测，这还没有到极限，别的不说，光是靠卖神币的话，就能直接让那些玩家衣食无忧，开心的过一辈子！

　　至于那些无限奇物，更是真正的无价之宝！最起码直到现在真正在世界范围内出现的，都只是一阶的奇物，最高的就只有两件是二阶的！但凡三阶以上的好多人甚至连听都没有听说过！就是这样，那两个二阶奇物的交易额，都能让一个亿万富翁直接就崩溃了！

　　在这样的形势之下，在华国大地之内现存的不知道有几件的，三阶以上的奇物，每一次的出现，都足以牵动所有知情者的心神！明索，暗要，阴谋，阳谋，背叛，保护，完全都交织在了一起！

　　……

　　“大哥，我们真的要带着这件奇物，去投奔外国人啊。”在一艘分外狭小的小船上，一个长的鼠目猴腮，一看就很猥琐的中年男子，一脸为难的看向旁边一个满是凶煞气息地光头男人，“大哥你可要真正想清楚啊，咱们真这么干了，可就真就算是叛国了啊。”

　　“怎么了。”那光头男子似笑非笑的看了他一眼，凶狠至极的目光反复打量着那猥琐男子，“都到了这一步了，你还想退出？你难道还想把它上交国家？”

　　“哈哈，大哥，你说笑了，说笑了。”猥琐男一听这话，冷汗瞬间就从全身窜出来了，猛的一看好像就是从水里捞出来一样。“嗯，这样就好。”光头男转着头，就收回了目光。

　　“孙健啊，我不是骗你，只要我们能把这东西带到国外去，那我们就真的一生不愁了。这件事如果你敢出什么妖蛾子，我现在就把你扔进海里喂鱼！”

　　这话说的那猥琐男流的冷汗就很多了。“大哥，你开什么玩笑呢，我胆子小，可别吓我。”就在这时，就在他们的上空处，忽然传了的一声冷哼，“倪阳，你是跑不了的，为了这件奇物，你竟然敢灭人满门，我劝你还是直接自首吧，这样至少能死的轻松点。”

　　“孙健，你尽然敢出卖我。”那男人听到半空中的声响，顿时大怒，直接就是一拳向猥琐男打去，猥琐男嘿嘿一笑，身体好像游鱼一样，异常滑溜的就从倪阳拳下躲了过去。在一眨眼，孙健直接就跳进了大海里。茫茫大海一望无际，上哪去找孙健的身影。

　　不过这时倪阳也没时间寻找孙健的行踪了。因为那个人，已经到船上来。那人其实也不过十七八岁的样子，虽然穿着很合身，但他的头上却带着一个好像竹蜻蜓一样的东西。不那就是竹蜻蜓！

　　倪阳看着那人，大吼一声，全身密密麻麻的长满了细碎的黑毛！然后一个猛冲就向那人扑去。“切，我干不过传奇亡灵，干不过九级巫师，难道还干不过你这个刚到一级高段的杂种狼人吗。”

　　也不见来人有什么多余的动作，就见他一拳对冲，超凡的力量在他的拳中闪现，好像点破一张白纸一样，来人直接就把倪阳就被打了个对穿！强烈的剧痛，那倪阳在瞬间就休克了。

　　这时他身后的直升机才姗姗来迟，很快就有好几个人下降到了这里。“哎，直接找几个人，把它送到中科院去。我相信这个人身上的狼人血统，肯定会让赵院士感兴趣的。”

　　“是，凌科长！”

　　“哎呦我去，领导，你可算是来啦。”这时那孙健也从海里爬了出来，“领导啊，你是不知道啊，跟着这样的杀人犯，可真是把我吓坏了。”

　　“别说废话了，你说的那件三阶奇物呢，在哪儿呢，要不是为了它，我会专程赶过来吗？赶紧的！”

　　孙健也没敢都说，直接就从一个小角落里，拿出了一个不到指甲盖大的小盒子，“嗯这就是阳神世界里的青玉米种子。名副其实的三阶奇物。只可惜这不是我们用的了的。”孙健说话间满是可惜。

　　不过凌翔拿到手里却一阵的激动，青玉米，食之可以凝练气血，增长气力，而且毫无副作用，可以直接当饭吃！这对急于增长实力的凌翔而言简直是天大的福音！

　　想到连续两次被人直接碾压的痛苦，他对实力也就更加渴望了！

　　天还有几个小时就要亮了，而无限游戏也要开始全球上线了，历史的篇章也将在此正式翻过一页了！


第0040章 补丁

　　是夜，华国大地骚动四起，但又很快被平息下来。

　　世界各国大都彻夜不眠，举国讨论。人心鬼魅皆在上演。

　　终于无限游戏的倒计时，结束了！这对全世界的封锁全部解除了！瞬息之间，好像世界各地无论是白天还是黑夜都能听到欢呼之声！

　　无数的人就在一瞬间启用了他们早已经准备好的“无限邀请卡”！保守估计，就这一点的时间，起码有千万人进入了游戏！

　　在那天外的至高神殿之中，三位至高神再一次聚首。不过他们现在可没时间相互打招呼了，三人端坐在神座之上，三道洞彻三界的至高神力，彼此纠缠，牢牢的将这三界护住，以免因为一些不可预测的原因，对世界造成难以挽回的后果。

　　毕竟整个华国这些天都没有整整一千万玩家同时在游戏之中，更不要说，有猛然间又再加一千万玩家！估计以后玩家的人数还要再增加。虽然早在好多天之前赵奇就已经用创造神力将这个世界的底蕴又彻底加强了十几倍！可他仍然不想看到什么不好的事情发生！

　　“智脑，随时报告信息，无论什么情况都要报告”。赵奇身上创造神光照耀这世界之外的一切虚空，可惜如此不可思议的场景却不会有任何玩家看到。

　　“是主人。”智脑的机械声在至高神殿缓缓响起，“目前整个游戏内共有玩家二千一百余万人，游戏内世界运转状态一切正常，无任何不正常的现象出现。”

　　“这样就好。”坐在赵奇右边的迪奈尔长松了口气，对罪孽之地的梳理也更有劲了。在看到赵奇这么大的阵势的时候，可把他吓的不轻。毕竟此界是他立足的根基，一旦出现大差子，或许对赵奇来说不会有什么影响，但对他和命运两人而言，却完全可以动摇他们的至高神位！这才是能要他们命的大事！

　　“各国玩家那里怎么样？有没有发生冲突？”赵奇又问道。

　　“没有，按照我们以前的方案，我直接将各国玩家分开了，他们现在是各玩各的，除非是遇到世界级的任务，否则各国在很长一段时间里，他们是遇不到的。当然在副本世界里遇到那就另当别论了。”在他左手边的命运，一边全力梳理命运长河的流势，一边向赵奇汇报道。

　　整个人界在经过赵奇的几次升格之后，那叫一个巨大，就是融进去一个地球的人口都绰绰有余，更不要说是现在这点人了。

　　“世界对精神力的吸收怎么样，能稳定了下来吗。”

　　“还不行。”智脑回答道“现在的精神力极不稳定，当中的情绪力量级多，还无法被世界吸收。”

　　“既然如此，那就都分流到副本世界里，让它们成长吧。”

　　“是，主人！”

　　世界的炼假成真对精神力的要求极高，可以说是越纯净越好。

　　一旦有了杂质流入世界之中，最严重的后果就是万物有灵，世界成神！变成一个真正意义上的人类意识集合体。变成那样的话，一场诸神大战在所难免。所以与其日后头疼，还不如现在就在源头将它掐灭。

　　至于副本世界，因为关系到日后的万界诸神，无尽仙佛的大计划，所以副本世界里尽量都应该有一个世界小意识，当然，现在就一一不详谈了。

　　“迪奈尔，罪孽之地的情况怎么样了，有没有爆发的可能。”罪孽之地的本质其实就是世界的垃圾场，一切无用的东西，无论是有型的，还是无形的，物品，能量，意志，精神，一切的疴沉之物都将在那里汇聚。尤其是在与副本世界有所沟通之后，更是成了三界最危险的地方，没有之一！

　　如果有玩家一不小心进了那里，赵奇可以保证就在现实中变成疯子都是最好的后果！如果运气再差些的话，直接就是精神被同化，万事沉沦，永不超生！说句玩笑话，如果赵奇真的想要灭世的话，只要直接将罪孽之地与现实联通就可以了。

　　“还可以，现在的阈值还远远没到要爆发的阶段。”迪奈尔闭眼感知了一下，心中更是大为放松，出口自嘲道“看来日后，随着玩家的增多，我以后要常驻在罪孽之地了。”

　　“怕什么，我可不相信你的那群域外天魔是养着玩的。你创造他们不就是为了帮你梳理罪孽之地吗。”命运一脸鄙视的看着迪奈尔，这个老中二，一天到晚躲在他的神国里看网络小说，宅就宅了，还常驻？真以为他不知道吗？

　　“咳咳咳。”迪奈尔好像感知道了命运的想法，不由的咳嗽了几声来掩饰尴尬。“这个偷窥狂，该不会是让他看见了我和那个小姑娘签订的契约的吧，那我不丢死人了？”

　　赵奇好像没有看到他俩的神情，他闭上眼想了想，在睁开时眼中显出异样的光辉。“智脑，现在继续维护世界的秩序，还有发布全世界公告吧。”

　　“是，主人！”

　　……

　　游戏世界的各地，所有的人在看到这一个真实的异世界后，人生百态，不一而论。可就在这时所有人耳边都传来了系统的机械声，“请玩家注意，请玩家注意，由于玩家人数达到一定程度，所以现在游戏规则进行改变。改变如下1，游戏时间更改为24小时全天都可以进入，请玩家合理安排时间。

　　2，游戏内所有奇物价格发生更改，具体情况，请玩家自行摸索。

　　3，游戏内所以十阶以上奇物在兑换时，在满足自身一切条件下，还需进行一场专属试炼，试炼情况未知，请玩家自行摸索。

　　4，所有在主世界与副本内获得的奇物，在带入现实时，需缴纳一定的神币，具体价格由奇物本身的级别决定。

　　5，游戏内所有十二阶以上奇物某些具有唯一性，请玩家自行摸索。

　　6，游戏内玩家死亡后，需缴纳一定的神币进行复活，具体费用有玩家本身的实力来决定，请玩家自行摸索。

　　7，游戏内一切情况的解释权由无限游戏所有，请玩家注意！

　　8，此公告不是最终版，如有需要另行更新！”

　　……

　　此公告一出全世界一片哗然！


第0041章 无限的触手，慢慢的包围

　　游戏世界，所有玩家在看到公告后的第一反应就是，这个世界怎么了，这人与人之间的基本信任到哪里了？

　　想他们本来异常兴奋地到了这个异世界，结果还没领略到这个世界的魅力，就先感受到了这个世界的恶意了。有些比较着急的人直接就开始查询无限奇物的价格了，结果看的眼前直发黑。

　　如果说以前的一些低级的无限奇物，靠几个人凑凑，咬咬牙，还能买上一两件的话，那现在就真的直接是只能幻想了。这他娘的怎么跟通货膨胀一样说长就长了？两分钟前还不是这个数呢。

　　现在无数的华国人，最最后悔的一件事就是，前几天因为那幽冥入侵事件而得到的一点神币，怎么就没想到直接买上几件奇物呢，这下好了，可是把神币给砸手里了，因为货涨价了！无数人化身祥林嫂，嘴里满是自语：“我真傻，真的。”

　　如果华国人在不停地说自己傻的话，那那些个外国的几个大势力就直接是在咬牙切齿了，“垄断，这就是赤裸裸垄断！”，想他们花了那么大的代价，好不容易才从那个东方国度里收集到了这么一点神币，本来还想靠这来赚第一桶金的，没想到直接就被系统掐死在了摇篮里，这真是一个悲伤的故事。

　　只可惜就像系统说的那样，在游戏里的一切解释权都归它所有，在里面玩游戏的人连抗议的能力都没有，力量上的悬殊实在是太大了，面对这样的存在，让他们连反抗的欲望都没办法产生了。“算了，还是老老实实的玩游戏吧，面包会有了，牛奶也会有的。只要我们努力，这些都会有的。”无数人心中自嘲了几声，终于迈出了前往异世界的第一步。

　　……

　　现实世界，党起志正一脸纠结的向着他的老爹党为国汇报这一次的事。

　　“爸，这就是这次系统的七则公告，具体会造成怎样的影响，还有专家在作统计。所以我先向你报告了。”

　　“嗯，这件事我知道了。对于这件事，你是怎么看的。”党为国双手交叉，一副极为淡然的表情，就好像对此早有预料。“怎么回事，爸？你难道对这件事早有准备？”党起志看着他老爹的神情，哪会看不出这事？

　　“嗯，这件事应该是迟早的事，我们本来还以为系统会在好几天之前就会发布这样的公告呢，没想到它会一直压到今天。”党为国的眼角闪过一点的释然，虽然系统在此之前就，已经对奇物的兑换做出了很多这样那样的限制，但凭着国家的手段，依然还是积累了一份极为了得的底蕴，药剂，战技，装备，知识，虽然都是低阶的占大多数，但这数量上的积累，依旧让人心惊。

　　可越是这样，国家的心里越是害怕。这些事谁都可能不知道，但是无限游戏本身肯定是一清二楚。你想想，如果你知道一个人一直在用一种手法不停的偷取这你家的物品，你会做出什么样的反应？

　　反正如果是他党为国，他肯定会直接打断那人的爪子！可没想系统直到今天才做出反应，可想而知，这一定是系统故意这样的。

　　“看来那些网站上说无限游戏是由我们华国人掌控的这件事，还是有几分道理的。要不然，谁会给你这么大的好处？这空穴来风未必无因啊。”党为国心中暗叹，如果真的能找到那人就好了。

　　“说啊，我刚才问你的话，你怎么还不回答？”党为国向着他儿子瞪了一眼，顿时就党起志吓得向后缩了缩。

　　“如果我没有想错的话，在今天之后，无限游戏的神币价值会更加大，甚至有会取代现实货币的可能性！”党起志想了想，开口说道。

　　“我提醒你一句，这不是有可能，而是已经在取代现实货币了！”党为国的眼睛眯了眯，一脸无奈的提醒道。

　　无限游戏的神币可以说在全世界都是一种硬性货币，流通全世界其价值不变，可以购买任何的超凡力量，有无限游戏在背后做保障。不说别的光说这几样好处，就足以让他的坚挺程度古今罕见！

　　如果不是他的价值实在是太高的，而且愿意出售的人实在是太少的话，估计它早就成了全世界唯一的货币了。党为国到现在还记得，当初神币刚刚流入市场的时候，甚至有一币百万的恐怖兑换率！就算是过了一段时间后因为幽冥入侵事件，而使得兑换率大减，可依然有一币一万的兑换率！

　　现在无限游戏出现了这样的通告，可以想象那兑换率又要升高了。说来讽刺，只所以国家现在还有自己的货币，完全是因为神币的价值太高了，他娘嘞找不开而已！

　　党起志听了老爹的解释，嘴张了又和，和了又张。却又说下去。

　　“除此之外，因为这样的通告，可以直接肯定，日后出现在现实的奇物一定会极大的减少，甚至就算是出现都只会是低阶的奇物。这样的话，各国争夺现有的现实奇物的力度肯定会成几何式的增强！这对我们的压力十分大，毕竟我国是现在全世界奇物与神币最多的国家！当然也是拥有超凡力量最多的国家！”

　　党起志的话让党为国的眉头直皱，这连他儿子都知道的事，他又怎么可能会不了解？现在国家可以说是坐在火山口上。本来世界各国就因为连续吃独食的事情很不满了，这会儿又有了这事，可想而知其他国家的反应了。

　　不过这也是因该的，这世上哪有只得好处，不需要代价的？既然这都已经把好处给吃了，自然得要面对要付出的代价了。想到此处，党为国的眉头又松了开来，毕竟国家对此可不是没有丝毫准备了哦。

　　就在这时党为国突然问道“最近，你和那个三级的高手有联系吗？”

　　“啊？！爸，你说什么呢，我怎么听不明白？”党起志眼睛眨了眨，露出了疑惑的表情。

　　“真是这样？”党为国撇了他一眼，就不再言语了。“呵呵，爸，你说笑了。如果没什么事的话，那我就先走了吧。”党起志擦了擦脸上有些冒出汗，开口就准备离开。

　　“走吧。”党为国挥了挥手就准备让他离开，想了想，他犹豫了一下又开口道，“现在的国际形势瞬息万变，你的这点实力实在是太弱了，完全没有带领你的团队的资格，你最好还是尽量突破到二级吧，不然这样是真的压不住那些人啊。”

　　“明白了，老爸，你放心，也就在这几天，我就有机会突破二级了。”党起志拍了拍胸口，自信满满的回答道。

　　“嗯，那你就去吧。”

　　“是！局长。”……

　　办公室中许久没有声音，好久才传来了满是心事的叹息声。

　　……


第0042章 信仰，美利坚的选择

　　大洋的彼端，一场关系着西方命运的会议，在美国进行着。十几位能够决定着国家命运的大资本家，济济一堂。

　　很多原本根本不可能坐在一起的十几位，现在都坐在一张桌子上，低声细语。这个世界上能将他们都俱在一起的只有两个办法，要么是大到无法想象的利益，要么就是大到无法想象的危险！

　　不过很可惜，今天他们遇到的事件，这两件事都粘的上，或者说，他们就是因为它才聚在了一起。

　　“约瑟夫，没想到你竟然也会来。”一位其貌不扬的中年人一脸笑容的看着他旁边的一位三十岁左右的男子，“没想到，你的家族竟然真的将这么大的一个摊子交给了你。”不要看，中年人长的不显眼，但他的家族却有着整个西方都无法与之媲美的地位，而他就是这次会议的发起人！不要说他没有资格，因为他的家族姓氏是华盛顿！

　　“切，说什么梦话呢凯奇，发生了这么大的事我们怎么可能不来，要知道，无限游戏神币的兑换率可是能直接影响到我家的财产总值的，由不得我家的老头子们不上心。”那位叫约瑟夫的将自己的整个身子都陷进了背后的那包裹的名贵毛绒的椅子之中，整个人莫名的都出现了一种颓废的感觉。

　　中年人并没有因为约瑟夫对他的无礼，而恼怒。他十分清楚约瑟夫家族在西方的地位。如果说他代表的是美利坚的政治的话，那最能代表美利坚的经济的就是约瑟夫的家族了。如果将美利坚比作一名战士，那他的家族就是战士不可破防的盔甲，而约瑟夫的家族就是战士百战百胜的长剑！经济与政治的结合才能战无不胜！

　　“诸位，请先安静一下，好不好。”凯奇从他的位置之上站了起来，他轻轻的拍了拍手心，几声不大的声响，立刻将这个会议室安静了下来。

　　“在场的诸位，我想你们都应该知道现在的状况，多余的话我也就不多说了。那大家对无限游戏的公告又什么想法没有。”环顾四周，凯奇直接就直奔主题。

　　“欺人太甚，这简直就是赤裸裸的在拉偏架，难道异世界就这样看着华国人在里面绞风搞雨，而不闻不问吗？”一位快要半百的老人，一听道这话，就像点燃了火药桶一样，就直接炸开了。

　　凯奇憋了老人一眼，这位是美利坚第一大银行的首席总裁。可以说他的一举一动都足以影响着千万人的生存与生计。可是他现在却两眼通红……一副快要失去理智的模样。

　　凯奇无声地叹了口气，如果说无限游戏现在为止在世界范围内对什么的影响最大的话，无疑就是经济了！美利坚花了一百多年才建立的经济壁垒，在无限游戏的神币面前就像是沙滩上的华丽沙堡，看似美丽异常，可轻轻一冲就千疮百孔了。美利坚坚持了百年的聚万国之财养一国之人的国策，就此遥遥欲坠！

　　可想而知这对那些大资本家的影响有多大！

　　“先生们，我邀请你们过来，不是希望你们来这儿诉苦的。事情既然已经无法挽回了，那就要找到解决的办法。愤怒是解决不了问题的。”凯奇点了点桌面，将那老头的愤怒声，轻轻压下。

　　“能，联系的到无限游戏的主办方吗。只要可以合作，条件什么的都是可以商量的。”又有一位在旁边开口了，不过这位的态度却平和了不少，根本没有那种气火攻心的感觉。毕竟这位是做重工企业的，相比而言，却没有那种被掐住脖子的痛苦。

　　“完全不行。”凯奇摇了摇头，“无限游戏就好像是比我们高一个纬度的世界一样，它完全没有理会我们的任何诉求，无论我们怎样的放低姿态，它都没有做出任何反应。”

　　“那它来到我们世界干什么，我们人类有什么值得它窥视的东西吗？”

　　“有，我们的确有它窥视的东西！”凯奇的眼睛里仿佛闪过了耀眼的亮光。

　　“那是什么？我们竟然会有它没有的东西？”听了凯奇的话，那位一直懒洋洋的摊在椅子里的约瑟夫也正了正身子，努力将自己坐直起来。

　　“是人，是我们的信仰，准确的说是我们的灵魂！”

　　没错，经过美利坚无数的专家不间断的分析下，终于在神学当中找到了可能是最接近真实的答案。

　　嗡的一声，会议室里直接就炸开了锅。“魔鬼，这就是魔鬼的游戏！它竟会要我们的灵魂！”好几位听了他的话，直接就失了神。

　　“那有办法能以此来要挟那个游戏的主办方吗。”约瑟夫的神情淡然，一点都没有为此吃惊。魔鬼又怎么样，只要能给他们利益，给他们力量，给他们永生，就是与魔鬼合作那也可以啊。

　　“这恐怕是不现实，毕竟那些神秘的力量。神秘的奇物是真实不虚的存在，只有在那游戏里，人类才会有超越一切的可能。面对着这样的诱惑，又有谁能抗拒？而且就是它需要我们灵魂的结论，也不过是神学家的一面之词，根本没有现实依据。”摇了摇头，凯奇遗憾地说道。

　　“那你有办法吗？你把我们都喊过来，不会是故意泄我们的气的吧。”约瑟夫看着凯奇，脸色平静，看不出喜怒。

　　“能对抗神秘的只有是神秘。”凯奇眼中目光深邃，指着他身后一扇小门：“我在这里郑重向你介绍，光明与太阳之神的牧师——安德鲁神父。”

　　一位身穿光辉圣袍的老人好像带着明亮而又温暖的阳光，从门内缓缓走出：“诸位，我代表吾主光明与太阳之神向你们问好。”无量的圣歌好像在这会议室内优雅的响起……

　　……


第0043章 实验，现实的实验

　　当夜，圣歌细荡，太阳的光辉在那间会议室内照耀！不知道他们谈的是什么，只知道当他们从里面走出时每人的都面带微笑，面容都至少年轻了十岁！

　　就此美利坚拐进了另一个历史的岔道！结局如何也许没有人能看清楚。不，或许有两个人会看的清。

　　就在那个会议室里，那些人根本就不会知道，他们就像一演技拙劣的演员一样，在那两位面前表演的不堪的悲喜剧。

　　“主尊，你把我从游戏中拉出来，就为了让我看我的手下是怎么背叛我的吗？”就在那一群人的正对面，正安静的坐着两位存在，看着眼前荒唐的一幕，一位好像掌握着亿万众生命运的至高神祇，一脸不满地说道。

　　“怎么会呢。”旁边那位面容清秀，好像少年的存在反驳道，“这怎么能说是背叛呢，他有没有做什么别的事，他只不过是遵从着自己不断向上攀登的内心，干了一件，我们一直想干却又一直没有干的事情罢了。有了这位的探底，这能让我们得到很多的第一手的资料啊，好不好？”

　　“说道底，还不是背叛了我？”中年神祇面带不满地看着那位在台上乱吹法螺，满嘴口胡的安德鲁牧师，强忍着用命运之力直接将他抹去的冲动，对着清秀少年说道：“主尊，你就不要往他脸上贴金了，我知道你的计划，所以在他把那些任务完成之前，我是不会向他动手的。”

　　“是啊，对于这位敢第一个吃螃蟹的人，我们也要给他起码得尊重吧？至少也要让他多活几天，把我们的计划完成了再说。”少年理解的点点头，只要能将他最大的问题解开，他管那位太阳神的死活？“呵呵居然想成为唯一神，真以为我是吃干饭的？”

　　听着那位太阳神牧师拼命的鼓吹着他的主，唯我独一的教义，这些保受上帝教诲的西方人也许听不出来，可他们两位怎么会听不出来，这位是动了做唯一神的念头了。赵奇的眼神幽暗而又深沉，根本就无法看出他在想什么。

　　说来也怪，无论这两位怎样的动作，怎样的言语，可是在他们对面的那些人眼里却像根本就不存在，好像他们就在另一个平行的世界一样。这正是命运的力量，只要我不想让你们不知道我的存在，那么无论如何你都会对我视而不见！

　　“怎么样，在现实里使用神力感觉如何？能感觉的到，现实中命运的存在吗？”赵奇对着一旁的命运问道。这个问题他一直想知道，他就想知道现实之中，是否有本土的超凡力量，无论有无，都会对他的计划产生不小的影响。

　　“不行啊本尊，就算有在游戏的位格支撑，可我在这个宇宙里根本就无法联系到命运的力量。”中年的威严神祇闭眼感应的片刻，无奈的摇头道。

　　在他的感知里这个世界里，一切的超凡以上力量好像都被世界凝固的一样，充满的惰性，根本就无法被他所调用！而像命运之类的至高力量更是连显现出来的影子都没有。

　　就算是他靠着游戏之中的命运的位格，也在这个世界占据了命运神之位，可是在这个世界里，真正能调用的力量直接可以忽略不计！这就好像他被世界完全给忽略了。

　　在这个世界里他的每一次呼吸，都在消耗着游戏世界的力量！

　　“难怪主尊你要进行炼假成真的计划，这个世界对我们这些虚幻的存在的压制实在是有些太大了。实力弱一些还无所谓，如果真有人想在这里突破到神灵境界的话，我根本就没法想到会出现什么样的情况。”

　　“所以说我们一定要有实验品，来实验一下，在现实里出现神灵以上的战力会出现什么情况。而这也关系着我的封神大计。”看着眼前的太阳神牧师，赵奇莫名的笑了，这不实验品不就出现了吗？

　　“那你在现实里的最大出力是多少，我的意思是在如果无限游戏不限量供应的情况下。”赵奇向命运又问道。

　　“不足传奇阶，我的最大出力只能勘堪达到传奇阶的门槛上，在往上就有些力有不继了。而且这对无限游戏的储存的精神力量消耗实在是太大了。”命运闭眼间，一道不知终始，不知来去的涛涛长河缓缓再他身边缠绕，浮现，凝实！可惜到最后无论他怎样的使力，长河依旧是虚幻无比，始终无法降临到现实中来。“主尊，这难道就是虚幻与真实的区别？”感受着自己的身体内虚幻而又微弱的力量，命运不禁问道。

　　“的确是这样。”赵奇点点头，幽幽一叹，“虚幻的始终是虚幻，你们现在的本质其实还不如我在现实中创造出来的那些奇物，毕竟它们才是真实存在的，如果你们真的想成为万劫不磨，永恒不灭的至高神祇，那么你们必须将自己立足的世界化为真实，要不然就和你的副本世界一样朝生暮死，不知真假！”

　　说着一指那些真正接受安德鲁光辉洗礼的那一群人说道，“他们都以为我们无限游戏是高维的时空游戏，可是他们有怎么能想到无限游戏不过是低维的世界罢了，甚至到现在连真实与虚幻都区分不开来，呵呵世界就是如此的奇妙。”

　　命运，赵奇的灵魂投影，现在的游戏至高神，对此漠然不语，不知道在想些什么。

　　“走吧，这场闹剧也看了差不多了，咱们在游戏里还有一大堆事情要做呢。”赵奇站起身来，轻轻活动了一下身体，身体就渐渐变得虚幻起来，“这神魂出游就是方便，尤其是在配上无限游戏那覆盖了全世界的信息点之后，就更有那种一念之间，瞬游全世界的感觉了。去休，去休……”赵奇长笑几声，就已经进入的无限游戏。

　　会议室里就命运主神再看了那牧师一眼，无声的冷哼一声，身影一晃，也消失不见了。

　　自始至终，这群掌控着西方，至少是美利坚的资本家们都不会知道，他们曾经与两位至高的存在离他们如此之近！

　　……


第0044章 口胡与敬师礼

　　时间缓缓而过，转眼之间一个星期的时间就已经过去了。

　　国际上的形式虽然是一片的紧张，但始终是一副稳定的形象，原因无他都是太忙了！这可不是说笑。

　　自从日本有玩家在机缘巧合之下打开了一个通往《犬夜叉》副本的半位面通道之后，世界各国都陆陆续续的都开启了属于自己国家的大型任务，法国的魔幻版《百年战争》。英国的《惊情五百年》。俄国的《守夜人》……

　　那真是群魔乱舞，让人眼花缭乱，目不暇接。生在这个时代，那些无冕之王们再也不会发愁没有好的题材了。比如说日本就有人说在《犬夜叉》副本里发现了传说中的十六阶的创始神器——天之琼矛的身影，可是不知赚到了多少的眼球！

　　英国也是不甘寂寞，直接就爆出有人在那吸血鬼的世界里找到了上帝与摩西签订的十诫原本！如果算成奇物等级的话，妥妥的十三级向上！

　　看到老对手约翰牛如此的口胡，法国直接就发大招了，他们宣称自己已经在《百年战争》的副本之中被天使赐予了传说中的与神同在的象征——约柜！

　　对此俄国弱弱的表示自己不过是与万神之神——奥丁对话了，没什么大不了的，真的没什么大不了的。我们可没有骄傲啊，奥丁作证！

　　……

　　相比其其他国家的乌烟瘴气，口胡漫天飞。华国上下却一片平静，连一件大事件都没有发生。华国的那些玩家们在看到其他国家如此愉快的玩耍，心中那叫一个不是滋味啊。如果不是通往其他国家的道路实在是太远，而且那些传送阵根本没有开发的话，估计早就有数不尽的玩家要去那些副本进行三光了。

　　“呜呜呜，我好像去见杀生丸啊！！！！！！！”

　　“白痴，花痴，要见也是见我的真命天子——德古拉伯爵啊！那才是真男人啊啊啊……”

　　“楼上的错了，他是吸血鬼，不是男人。而且要去也应该是去见我的贞德殿下啊啊啊啊。”

　　“我们不应该谈怎么进行三光吗？怎么冒出了这么多的痴男怨女？”

　　“楼上的，你真相了……”

　　……

　　对此好多国家看到华国这样的情形，庆幸之余，也是长松了口气，原来无限游戏真的不是华国人开的啊，他也有吃亏的时候啊。真是太悲伤了，太高兴了，吼吼吼。

　　……

　　“切，一群口胡没有极限的家伙。”姬诚看着电视里那群不知名的家伙用一种极为做作的口语神情说着他们见到神器的场景，极为失望的将手里的遥控器扔到了一边。“这些创始神器，至高神灵真的能这么容易得到见到的话，现实中的天早就翻了，哪里会这么平静？”

　　在他身边不远处，无数的纸张铺的到处都是，密密麻麻。但上面都只画着一样东西——一座仿佛容纳大千，包罗万有，万劫不磨，万法不侵的三十三层的玲珑宝塔！

　　“啊啊，小说里果然都是骗人的，这样的至高至强的拳意，哪里是画上几张画就能领悟的啊。”

　　看着满地满地的图画，姬诚极为失望的抓着头发！

　　想当初他是多么的豪情万丈，一心想要领悟天地玄黄玲珑宝塔的至高拳意，然后神挡杀神，佛阻弑佛，走上人生巅峰。那个洪老魔都能有彼岸金桥的拳意，我要天地玄黄塔的拳意应该也有可能吧。

　　只可惜现实狠狠的甩了他一巴掌！为了这些画，他前前后后花了不下百万，只可惜没卵用，这一个多星期的闭关算是让他彻底知道他与洪老魔之间的差距了。

　　“真命天子就是真命天子，人家洪老魔什么都没有，照样能领悟彼岸金桥。我就是看到了天地玄黄塔的一丝真意，依然什么用都没有，该怎么样，还是怎么样。”姬诚狠狠的又抓了几下头发，“要不我去求党起志一下。看看能不能再见识一下那玲珑妖变幻的玲珑宝塔？”

　　想到这，他自己都被自己的异想天开给惊呆了。想想也知道，只要国家的人脑子不是集体抽风的话，那那位小姑凉绝对是国宝中的国宝！玲珑妖只要能进化到最后妥妥就是一件真正的天地玄黄玲珑宝塔！虽然希望渺茫，但总比那群国家满嘴口胡来的强的多吧？这才是真正的神器啊！想见那姑娘一面，估计不比见最高领导容易多少。

　　“呵呵呵，真的好想再见一下玲珑妖啊啊啊啊。”

　　这时他的出租房的房门忽然被敲响了起来。房外一个他很是熟悉的声音响了起来，“请问姬诚兄弟在这儿吗？”

　　“我去，真是阴魂不散，党胖子！！！！”

　　“刚刚才想到他的，这会儿就窜出来了，难道他是属曹操的吗？”姬诚在心中暗暗吐槽，但还是将门给打开了。

　　“哈哈哈，姬诚兄弟，好久不见啊。”党起志还是和原来一样，一身的富态。就见他提溜一件小小的包裹，从房门处挤了进来。

　　他抬头一看，就看见电视里正在播的节目了，他也不认生，直接一屁股就坐在的姬诚的床上。顿时床就压下去了十来公分。

　　“我说姬诚兄弟，你什么时候喜欢看吹牛比赛啦。”党起志慎重的将那小包裹放好，笑着对姬诚问道。“怎么了，党胖子你怎么知道他们在吹牛的，难道你有什么内部消息？”

　　姬诚闻言两眼立刻让出光来，党起志是什么地方的呀，国安局啊，这些真真假假他能不知道吗。

　　“说说看，说说看。”姬诚立刻就坐到一旁，兴致勃勃的对着党起志问道，“难道他们真的拿到那些神器了？”

　　“屁！”党起志看着电视一脸的不屑，“别的不说，光是这些神器的价值就已经远远的超出那些副本的价值了，就这一堆中低级的副本又怎么可能诞生出七级级以上的奇物？至于俄国的那就更不靠谱了，如果万神之神——奥丁真的现身的话，估计一口气就能把那《守夜人》的副本给压塌了，哪里还有别的事啊。”

　　“那他们在里面难道就没获得什么奇物吗？”

　　“不知道。”党起志摇了摇头，“现在关于奇物的消息完全就是一片空白。我们完全没有得到什么有用的消息，不过可以肯定，他们一定有什么奇遇，要不然也不会放出这些烟雾弹了。”

　　“那你有今天来我这儿是干什么的？我实话告诉你，我可不想与你有什么联系了。”姬诚开口就想把他的话给堵死了。

　　“其实我今天来就只有一件事。”

　　“你还是免谈吧。”

　　“我就是想拜你为师。”

　　“我都让你免谈了，你怎么还开口？不对，你刚才说什么？？？”姬诚完全被他的话给打蒙了。

　　“拜师啊，我今天来就是想拜你为师的。”党起志一脸的真诚。

　　“呵呵，你没睡醒吧。我想你还是再回去睡回吧。”

　　“不哦，老师，这就是我的敬师礼。”党起志十分慎重的将那个小包裹递到姬诚的面前，“老师，我可以保证，只要你收我作徒弟，我每个星期都会拿出一两来孝敬你的，童叟无欺。这是三两的敬师礼！”

　　“这是什么啊。”姬诚看着党起志如此的表情，完全被愣住了。

　　“这个真正的好东西，真正能镇压一国国运的好东西！”党起志露出了迷之微笑。

　　……


第0045章 米

　　看着党起志那说不出的认真的神情，姬诚实在是没有勇气去接手。开什么玩笑，你难道不知道现在最著名的杀人理由就是——你知道的太多的！

　　按照党起志的说法，这种能镇压一国国运的神物，哪是他能沾手了？真不怕哪天因为知道的太多而被人道毁灭吗？

　　“这到底是什么东西我可不敢知道，你还是赶紧把它拿走吧。”姬诚狠狠地看了党起志一眼，“我今天也没有看见你来，你还是赶紧走吧。”一伸手就将党起志提连起来。

　　姬诚现在在现实里虽然因为气血，肉身强度等原因还无法真正到达三级的实力。但他现在单臂爆发足有千斤之力。拎起来一个党胖子根本就不费吹灰之力。

　　“走起吧你，党胖子。”提着他，姬诚径直的就向门口走去。

　　“啊嘞，这剧本不对啊。这不应该是抱着我的大腿，痛哭流涕，哭着喊着要我当他的徒弟吗，怎么会变得这样？”眼看着就要走出大门了，党起志一个愣神，马上反应过来，一手紧紧的抓着那个小包裹，另一只手却死死的扒住了门框。

　　“别啊，别啊。姬兄弟，姬大哥，姬老师。”党起志大呼道，“你倒是看看是什么在再赶我走啊，你一句话不说，就赶人也太不应该了吧。”

　　“我怕真看见了，这舍不得赶你走了。”姬诚的话语之间，冷静地说道。

　　“可千万不要这样。这对你是真的有天大的好处的。”党起志的身体微微颤抖了几下，姬诚只觉手上抓住了一条滑腻无比的泥鳅，猛然之间根本就使不上力道。一时不慎，党起志就从他手里滑了出来。

　　也没敢再废话，党起志十指连动，一眨眼的功夫就把那小包裹给拆了下来。就见里面是一个只有拳头大的，用整块羊脂白玉雕成的一个碗盒，这碗盒通体纯净洁白，完全没有一丝的瑕疵，就是一件完美的艺术品！姬诚的眼睛毒辣，心知光是这一个碗盒起码就要千万万向上！

　　“你这是什么意思，准备把这个送我？”姬诚瞟了党胖子一眼，不是说笑，这真的把碗盒给他的话，他还真要考虑一下了。

　　“开什么玩笑？”党起志就像一只被踩到尾巴的肥猫，整个人都炸毛了。“我怎么可能把这吃饭的东西给你呢，那也太不道德了。”正说着，党起志就将碗盒给掀开了。

　　随着碗盒的掀开，姬诚只觉得整个屋里的空气都变得灵动而又活泼，若有若无的米粒清香，源源不断地从羊脂白玉碗盒之中散发出来。

　　姬诚定睛一看，就见碗盒之中密密麻麻的堆满了上百粒犹如珍珠一般的青绿色玉珠！玉珠浑圆而又剔透，真是极为上等！

　　“看着干嘛啊，这赶紧的。”党起志心疼异常的将那碗盒递到姬诚面前。“这是干什么？”姬诚一脸疑惑的看着他，“你把这一盒子玉珠给我干嘛。”

　　“吃啊，赶紧吃，这一打开，灵气一散开就不好了。”党起志说话的功夫，又一脸心痛的直接把碗盒又盖了上去。“真是糟蹋好东西哦。你知不知道，就你愣神的功夫，这碗米，起码要少掉半成的药力！”

　　“你说什么，这玩意儿是吃的？！”姬诚的声音猛的提了半分。

　　“那可不？这可是真正的好东西，三阶奇物——青玉米。听说过吗。”党起志一脸的看着土鳖的表情，“别多想了，赶紧把它给吃了，我告诉你，这玩意儿只要一打开，灵气就会源源不断的往外跑，如果再一凉，那就什么都晚了。”说话的功夫，就不停地示意姬诚把它干掉。

　　姬诚眼珠子转了转，不知在想些什么，没多久，就将碗盒打开，只在眨眼的功夫就把百十来粒青玉米给下了肚。这场景看的一旁的党胖子眼角直抽搐。

　　自从凌翔从那个杂种狼人那得到这青玉米之后，国家可是花了极大极大的代价，终于在袁院士的带领之下才勉强将它培育出来，就这产量那叫一个底哦，简直就是闻者伤心，听者流泪。就是他老爹党为国一个月的补贴都只有五两！而他则更是想都别想。之前党起志说的一个星期一两，完全就是用的他老爹的补贴！

　　不愧是三阶奇物，姬诚刚把那碗青玉米下肚，就觉自己的五脏六腑都在发出轻微的轰鸣之声，轰鸣间，就好像一台上锈的机器猛的加上了一罐上等的润滑油，这浑身都轻松无比，气血运转之间，更是蜿蜒而又流畅。

　　“当真是不可思议。”姬诚闭上双眼，仔细体会其中的差别。不知过去的多久，他终于睁开了眼。“哎，还是太少了啊，如果能每天三顿都是这个的话，最迟半个月我就能在现实里突破三级了。真是太可惜了。”

　　不过想想，刚才党起志那好像在吃他肉的表情，那也知道是不可能的。这种量产形的三阶奇物，又怎么可能是那么容易产出？估计党胖子说的每星期一两的份额，都是不知从哪里硬挤出来的。

　　“怎么样，感觉如何。”看到姬诚睁眼，党起志连忙问道。

　　“感觉不错，就是药效差了一点，感觉不没有三阶奇物应该有效果。”

　　“这是当然。”党起志理所当然得点点头，“这种三阶的青玉米，按系统的说法应该用三阶的雷击水，三阶的石中火，再加上三阶的灵玉碗盆仔细的熬煮好几个时辰，才能成型。咱们国家现在哪有这些奇物啊，只能一切从简，没有雷击水就用百米冰岩之下的纯净水。没有石中火就用核子炉，没有灵玉那我们就用最好的羊脂白玉。你看这不也成型了吗，虽然药效是降了点，只有二阶奇物的药效，但总比不能用要强的多吧。”

　　“呵呵，你们真是财大气粗，要是常人哪能干出这事啊。”姬诚看着党起志洋洋得意的样子，不禁为国家的气魄感到心惊，就算是不足三阶，但当源源不绝的能产生二阶奇物时，想想都要让人心惊肉跳，怪不得他要说这是能镇压一国国运的奇物呢，换他也是这么想。

　　其实姬诚还想差了一点，就算是源源不断地产生二阶奇物又能普及到哪里。真正让它能成为镇国之物的其实还是袁院士啊，你们可不要忘了他可是真正的杂交水稻之父啊，他能做出什么奇迹谁能知道？

　　“怎么样，你能答应做我的师傅吗？”党起志目光炯炯的看向姬诚。

　　姬诚低思的片刻，“那当师傅的话，就算了。如果明天你有时间的话，我明天有一个四阶的任务，咱们就一起去见识见识吧。”

　　“哈哈哈，当然可以，那我现在就去准备了。”党起志说话的功夫就把白玉碗盒踹进的自己的怀里，转眼的功夫就窜出他的出租屋。

　　“我说，你倒是把那碗盒留……”姬诚话还未说完，党胖子就已经没影了。

　　“……下啊！”


第0046章 准备中的东方神系

　　游戏中。

　　赵奇已经端坐在无尽虚空之中有了很长一段时间的。在这段时间里，整个世界的玩家前赴后继，拼死拼活才储存到的精神之力，从虚空之中涌出，化作一道汹涌澎湃的长河，不断涌入赵奇面前的小世界之中。

　　没错，这就是赵奇从命运的无尽副本之中精挑细选的副本世界。在经过赵奇用了足足三十点的创造神力反复洗练之后，它已经有了独成一方世界的潜质了。而里面的人物也已经初步摆脱那种朝生暮死，无知始终的境地了。

　　而现在赵奇现在做的就是在加上一把劲，准备利用芸芸众生的精神力再将他们从虚幻之中对立出来！

　　哗哗作响的长河好像永不停息的流入那小世界之中，而那世界则就像是一个极其干涩的沙漠一般，无论赵奇投入多少的能量，在世界之中都没有荡起任何的水花。

　　“我说好了吧，主尊，你已经连续投入了两天的精神力的。在这样下去，不出几天就能把我们的存货都得耗干了，要知道世界的炼假成真可是一个无底洞，你就是投入再多的能量，不到量变引发质变的时刻，就根本起不了什么作用的。”

　　两位正在一边观看的至高神祇，看着哗哗而去的精神长河那叫一个心痛啊。这可不是别的，可以说就是他们的命根子啊。如果赵奇不是他们的主神的话，光是接触到精神长河，就足以让他们拼命了。

　　就算是这样在看到赵奇连续三天三夜毫不间断的放血后，命运主神终于是忍不住了。开口向赵奇劝道。“就是啊，吾主，你起码要留一些精神力做备用的啊，万一出了什么事起码，还有些余地啊。”看到命运主神开口了，一边的迪奈尔也开口劝阻道。

　　“快了。”赵奇的双眼之中创造的光辉照耀着整个虚空，无尽而又无数的世界虚影在他周围生生灭灭，永不停息，显然这是赵奇的力量，运转到极限的状态。

　　他的右手在虚空中一抓，手掌中一道事物的虚影裹挟着不计其数的精神力，猛然之间轰入了世界之中！好像一个快要吃撑了的人，忽然之间又有人往他嘴里又塞了一大块的食物，那他整个人都不会好受！

　　世界也是一样，本来的娟娟长河正好适应。可曾想，忽然有人直接将一湖的水都要塞进他的肚里，差点没让他噎死！世界虽然没有意识，但却有本能的反应。它本能的知道这东西对他它有极大的好处。

　　所以它宁愿冒着被噎死的危险，也要把它彻底的咽下肚！

　　“呵呵，吃了我这么多的神力，有吃了我这么多的白食，不吐出点东西怎么行？”赵奇哈哈一笑，手掌微微向眼前的世界之中一探，创造的光辉直接就没入了世界之中。

　　就见世界在神力探入之后，以肉眼可辨的频率，爆发出极大的震动，好像世界在那一瞬间就有被分解的可能性。

　　“切，你真以为我喂你这么多好东西，是看着玩的吗。我不就是怕发生那样的事吗？”赵奇完全没有理会世界的反应。

　　创造神光猛然之间都没入刚刚塞入了世界的那事物的虚影之中！那虚影在受到神光的补充之后，猛然间散成一片笼天照地巨大榜单！

　　虚影扫过了只存断烟残壁的天界废墟，扫过了纷争不断，怨气冲霄的人界，而后又把地府阴世包裹了进去。诡异的是如此巨大的变故，在世界之中生活的芸芸众生却一点反应都没有，好像完全不知道有一张笼罩天地的榜单将他们扫过！

　　只有有限的几位佛门道家魔宗阴世的前辈高人有一丝的反应，可是无论他们怎样的掐指推算，都无法算出些什么，最后只能作罢。

　　再看到榜单已经扫过了整个三界一切众生事物之后，手掌轻轻一提，榜单回卷，化作一卷一米来长，半米来宽金色榜卷。榜卷轻轻一顿就化作一道七色长虹冲出天外！

　　陨石来袭，虚空塌陷，甚至有神明的虚空出现，可是无论世界如何的阻难，那榜卷依旧如一，毫不停息的冲出天外之外，被赵奇的手掌握住！

　　赵奇手握榜卷，轻咦一声，对着世界笑道，“还差一样东西，还得再麻烦你一下。”说着又将手深入了世界之中，世界颤抖不停，真有随时爆开的样子。

　　不过这时赵奇已经抽回手掌了。就见他的手掌中出现了一柄金漆色木鞭。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　木鞭挥动之间虚空震荡，似有众神的哀嚎声在几人的耳边响起。

　　不过这几位是什么身份，又怎么可能会被这点东西给吓住了。命运一伸手就把那榜卷抓在了手中。

　　他展开一看，就见榜卷之中混沌一遍，虚虚荡荡，在那混沌的深处，有周天之数的巍峨宫殿坐落在哪里，而在每个宫殿的四周都有成千上万附属宫殿坐落在它的旁边，好似朝拜一般！而在周天之数的宫殿上方与下方更是都隐藏着一片更加辽阔的宫殿群！

　　“真不愧是主尊花了这么大的代价才弄出来的天道神器，当真的不简单。”命运只是微微一探，看已经摸出了这封神榜的部分虚实。他撇了撇嘴，又将封神榜递还给了赵奇。

　　“本尊，你真打算带着封神榜打神鞭进到那个小世界啊。”

　　“这是自然。”赵奇一边将两件神物收好，一边开口道，“我的父母都没有做至高神的打算，他们就像安静地过一辈子，我能有什么办法？只能自己上了。”

　　说到这个赵奇真是满脸是泪。他利用回梦之法在进入父母的梦境之后，好说歹说，他们都没有做神的打算。赵奇实在是没办法，只能自己上了。“等你们百年之后，在想办法补偿你们吧。”赵奇心中暗想。

　　“吾主，那你准备怎么进入？”迪奈尔在边上问道，“这个世界本能的排斥一切外来的元素，就算吾主你有这个世界的天道神器在手，可要真的有大作为的话，还是很难的。”

　　“所以我只能创造出一个神魂分身与封神榜合二为一，让他既是封神榜的器灵又是封神榜的主人。只有这样才能瞒过世界的本能意志，进行我的计划。”

　　赵奇说话之间，一道与他一模一样的身影从他身体中走了出来。就看见那身影接过赵奇手中的封神榜与打神鞭。赵奇轻轻向他点了点头，“那么一切就拜托你了。”

　　“你我本是一体，不值当，不值当，我一定会带着东方神系归来的。”身影笑着摇了摇头，手握神器，作歌迈步，渐渐消失在了世界屏障之中，“人生路，美梦似绵长……”

　　……

　　“走吧。”赵奇拉着两位至高神也迈向游戏世界：“我们也要为东西方的诸神对抗做准备了。”

　　……


第0047章 我来此界当重开神道！

　　就在赵奇的神魂分身走入世界之中时，三界众生都有一种极为压抑的感觉。就好像是极为伟大的存在正缓缓的迈步走向他们撵来，而他们却像挡在巨人前的小虫子，是那样的无能无力。

　　三界世界苍天震怒，七色的雷霆在虚空之中翻滚爆炸，但却被赵奇神魂分身手中封神榜所放出混沌光辉所遮挡，连他的身都进不了。

　　神魂分身见此状露出了早知道你会玩这招的表情。他手中封神榜缓缓打开，三界一切众生的烙印都在上面显现。三界事物一切的现象都在与榜卷相呼应。就算世界的本能在如何的震怒，可惜世界里的一切生灵与一切的现象都在赵奇打开封神榜之后，整个三界都改变了态度，在欢迎接纳他的到来！

　　“呵呵，这难道就是传说中的明明在反抗，可身体却很诚实的表现？”赵奇吐槽了一句。

　　眨眼的功夫他就已经来到的三界的上层，那个原本属于天宫的废墟之前。看着满地的残垣断壁，赵奇也是忍不住叹息一声，佛门有成住坏空，众佛涅槃。道家也有天道循环，天人五衰。就是西方也有诸神黄昏。

　　这个三界时空是如何衰败成这个样子的，他是一点知道的兴趣都没有。他现在执掌封神榜，口含天宪，封神三界，如此没有高层力量制约的世界正适合他施展拳脚。

　　他手中榜卷微微一展，整个天界一切都荡然无存，变得白茫茫的一片。再一挥抖。就见一座凌霄宝殿飞入上空，又有雷火瘟斗四部神宫紧跟其后，紧接着又有天宫有36所。遣云宫、毗沙宫、五明宫、兜率宫、弥罗宫、光明宫、妙岩宫、太阳宫、化乐宫，云罗宫，乌浩宫，彤华宫，广寒宫，琼花宫、斗牛宫、玉清宫……宝殿有72所，朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、天王殿、披香殿、灵官殿……

　　等等而下，不一二言。仅仅不过半个时辰，一副天宫盛景便已经显现出来！

　　赵奇时阶而上，慢慢走入天界的核心——凌霄宝殿！缓步之间，身影变幻，身着九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，一手持金色的榜卷，一手持古朴木鞭，迈步之间，天宫震荡不休，亿亿万的光华在他身边缠绕，好像皆在朝拜！

　　他端坐与神座之上，面对着空无一人的凌霄宝殿，口含天宪，无尽的威严之声响彻天界：“我当为此界在开神道，我当为昊天金阕至尊苍穹上帝。总执天道一切，为此世最高神祇，统御万天，主宰三界、十方、四神六道的一切阴阳祸福！”

　　话音落下，世界的震动更加猛烈了，但赵奇手持封神榜，执掌五成天道，再加上世界完全是由他本尊培育的，他又怎么可能不留下后门？所以无论世界的本能意识如何的震动，但是它依然认可的赵奇在此世的至高神地位！

　　端坐与至高神座之上，冥冥之间，赵奇好像与整个世界融为了一体，苍穹群星，大地山川江湖，四海深处，地府阴世，在他确立的至高神的一瞬间，都隐隐约约的产生了先天神祇的气息，赵奇清楚这是世界为他庆贺，所打造的种子，还要他愿意，随时可以通过消耗世界本源的方法让他们直接成长为此界的先天大神！

　　“呵呵，世界本源得之不易，我又不是没有时间，二三十年的时间还是等的起的。”赵奇想了想便打消了直接催熟的想法。早在他进入这个世界的时候，他的本尊与另两个至高神就已经施展了大神通，将这个世界的时间流速给加快了，天上一天地上一年这样的神话完全不是梦想！

　　虽然现象级的神祇差不多都有了位置，但还是有不计其数的毛神，小神，草神的位置在空缺着，这个世界可没有给他想办法，只能靠他自己了。

　　赵奇摸了摸下巴，看着人间时局混乱，人妖不分，群魔乱舞，不自觉的笑了起来。手持封神榜，面对这样的环境，是不是应该有天命之子手持三尺之剑，建下不世之功，扫清銮宇，还世间一个朗朗乾坤呢？

　　“呵呵，人界龙蛇起陆，世间代天封神，真是一个好剧本。”赵奇摩挲着封神榜，眼中的神光变幻莫测，“不过首先有两个问题要解决，一是要找到真正的天命之子，二是要找到能替我背锅的姜子牙。”

　　面对这样的事，如果是其他人或许还是一头雾水，无从下手，但赵奇本身就已经占据了此世的至高权柄，天命之子对他来说还不是如翻掌观纹一般？

　　而且这世界的原型就是他自己选择的，这个世界的天命之子，他不用想也能知道啊。“书生与女鬼，这世界的天命之子，选的还真奇特。”不过对此，他却没有说什么。大千世界无奇不有，就是以毛毛虫做天命之子的世界他也看见过，没什么好奇怪的。

　　“关键是背黑锅的人选啊。”赵奇慧目在三界巡视了半天，最后勉强找到了一个合适的。“也罢，矮子里面选高个，都说秀才造反三年不成，也不知道，你这个七十几岁的老秀才能不能成功。”

　　他一点封神榜上太白金星的神位，动念之间，一大团的世界本源就涌入神位之中。眨眼的功夫就有一位慈眉善目，长袖翩翩的老人出现在赵奇御座之前，那老头看见赵奇，恭敬的行了一礼，“小神太白，拜见昊天陛下。”

　　“免礼罢。”赵奇伸手一指，一道天帝光辉涌入太白脑中，“此事一切缘由，你都清楚了吗。”

　　“禀陛下，小神明白了。”说着太白又是行了一礼。

　　“既然如此，你去人界走上一遭吧。”赵奇的脸被十二行珠冠冕所阻挡，太白完全看不出他的神情。

　　“小神，尊天谕！”话说完，一转身就向人界飞去。


第0048章 太白金星的野望

　　太白金星身有任务，没敢多加耽搁，在向赵奇行礼之后，便变出一朵淡金色的祥云向人界飞去。

　　三界众神按照封神榜的排列应有五阶，最上层当是昊天，与道合一，天道代言。

　　其下当时五方四御，三界诸侯，御统现象，如御统万兵，勾陈大帝。御统万星，紫薇大帝。御统万灵，长生大帝，等等而已只有九位！

　　再往下那就是有具体职能与权柄的一方大员了，如雷火瘟斗四部天君，东西南北四海龙君，三山五岳众位帝君。镇压一国国运的国君。等等都在此列。而这也是普通生灵所能达到的极限！再往上那就只能靠天说话了。

　　再其下，那就是各级的将领了，无论是掌领十万水师的天蓬元帅，还是在御马监呆着的弼马温，其实在理论上都属这一阶，毕竟他们在封神榜中其本质是一样的。当然这里面的水分那是相当的大，强者可比拟君级，甚至可以触摸到帝级！弱者？呵呵就只能当一个吉祥物了！所以在这一阶里有人有勉强分出了三级，在这里就不一一细表了。

　　至于最后一阶，什么你说那些天兵不算阶位？好吧那就算了，就当我没说。

　　太白金星的阶位就是在第三等，勉勉强强扒住了第二级的门槛上，毕竟他的本源在理论上要受紫薇大帝与斗姆天君的牵制，根本无法酝酿出属于自己的君级力量。

　　但是现在他时来运转，他现在是整个天庭唯二的神祇，虽然只是因为是昊天天帝怕麻烦才将他召出的，但为什么不召出其他人，偏偏把他召出的？他相信只要他好好表现，努力完成好天帝交给他的任务，九位大帝尊位估计是不要想了，但次一级的太白星君或是天君倒还是有些希望的。

　　“吼吼吼，想我太白金星竟然也有这样的希望！”想到此处，太白金星只觉热血在心中沸腾，满头的白须白发竟也有充血的味道。不自觉的他祥云的速度就更快了。

　　刚到人界，太白还没来得及看人界的景色，就直接被无量的冲霄怨气与黑红色的业力掀了一个大跟头！“怎么可能？人界到底是发生的什么事？怎么会有这么大的怨气！”

　　太白身体一个踉跄，身上白色的法袍上层层叠叠浮出了无数的神道符篆，放出无量的光晕，将他牢牢的遮掩住！怨气与业力之下，他好像在怒海中的一叶小船，随时有被倾覆的危险！

　　这时赵奇赐予他的那一点光辉在他脑后显出一圈成七十二色光芒的光圈。光圈晃漾之间，落英缤纷，犹如细细小雨，将靠近他的怨气与业力净化而去。

　　“感谢天帝慈悲，庇佑小神。”直到此时太白才算是稳住了身形，他闭眼祷告了一番，才慢慢降下的云头。看到的人界的景象。只是一眼看去，顿时脸色大变，千里浮尸，万人逃荒，众生哀嚎，不绝于眼！地底之下妖魔隐隐，无尽的妖魔气息将在此地变为了他们的狩猎场！

　　明明知道此界诸神早已寂灭，不存一丝，这才让妖魔逞强，让人界沉沦！可是太白依旧是看的眉眼欲裂，他深吸了口气，异常恭敬地说道，“请天帝降下神通，剿灭此地妖魔！”

　　说话间，七十二色光辉便化作万万道闪现着不计光辉的阳光将此地笼罩。光辉照耀之间万物复苏，底下的众人也像被从里带外被洗净了一般，露出自然而然的笑容。

　　“哪里来的野道士，竟然敢坏我等的好事，你就不怕我们怪罪啊。”几声尖细而又异常刺耳的嚎叫声从地底传来，更有五层黑烟化作修罗，夜叉，骷髅，异鬼等等恐怖之物向他扑来，可是没等靠近，便已经消融在了阳光之中，没有荡出一点的波澜。

　　“不可能，你到底是什么人……不……啊……”几声短促的叫声过后，便彻底消失不见了。“唉，救人者自救，尔等还是赶紧逃命去吧。”太白显露出身形，过不得那些人的磕头感谢，赶紧说道，“此地不宜久留，尔等还是赶紧离开吧。”

　　“我们能逃到哪里去？现在兵荒马乱，到处都是吃人的妖物，我们能去哪里。”一位老人泪眼婆娑，跪倒在太白身前，呜咽道。“救人者唯有自救，如果你们想活命，那里先躲起来，我保证不出半年这世道就有转机！”太白看着老者，想了想还是忍不住漏出了一点天机。

　　“道长慈悲，道长慈悲。”在众人的感激声中，太白一跺足，重新化出一朵祥云向那十里县的方位快速的飞去。如果说在那之前，他还对天帝的计划有一丝的疑虑的话，那么在看到人界的惨剧之后，他就没有了任何的顾虑，就只恨计划实施的太晚了！

　　……

　　十里县的牢狱之中，有一位疯癫老人已经在那里呆了整整五六的年头了，整日疯癫无度，嘻哈度日，一点都没有身在牢狱之中的绝望感觉！今日他突然心血来潮，对着牢外不禁说道，“想我诸葛，上知天文，下知地理，通古博今，一身学问。没想却要在这里讨生活，真是有些不甘心。”

　　“呵呵，你有什么好不甘心了，我看你这些这儿过的很愉快吗。”

　　牢外一位身穿纯白法袍的老人双手背与身后，一脸微笑的看着他。面对如此诡异的场景，诸葛卧龙竟然没有感受到一点的不自然，就好像那老者本来就应该站在外面一样。

　　他很自然的对老者说道，“正是众生皆苦，而我独存，所以我才会不甘心啊。我一生理想就是还世间一个朗朗乾坤，可惜昏君在位，奸臣在世，妖魔林立，我却一点办法都想不出来，所以只能躲在这个小天地里慢慢腐朽。我是真的不甘心啊。”

　　“可以理解。”老者认真地点点头，原本能成为擎天之柱，架海之梁的传奇人物，可惜却不得明主，呜呼奈何？只能自生自灭，这种感觉又岂是常人能感觉的到的？

　　“如果给你一个机会，那你重择明主，在他的带领下革，命天下，再塑乾坤，你敢否？”

　　“哈哈哈，你就别跟我拽词了。我都快古稀的人了，到现在有什么不敢的，告诉你，只要能实现我的愿望，就是造反又怎么样。我早就想造他娘的反了。”诸葛卧龙说着说着，渐渐激动起来，显然这些话已经沉埋在他心底很久了。

　　“甚好，甚好，理应如此。”老者听闻此话，脸上很是满意。他伸手一指，一道淡金色的神秘符篆就落到了他的手中，“此乃四阶神符·雷部真赦太域金德诏书，你持此诏你当成为真正的雷部真神，执掌天雷，审判人心！你且在此安心等待，将有天命之人来此，你且跟他成就一番伟业吧。”

　　诸葛卧龙手握神灵诏书，完全不知道发生了什么事，“还在这干嘛，去休，去休。”老人一甩法袖，诸葛卧龙猛然之间就从牢床上惊起了，“啊，原来是梦啊，我说呢，天地诸神足有百年没有现身了，怎么可能在这小小的牢房里现身？”

　　他想了想，忍不住准备伸出右手来擦额头上的冷汗。忽然之间他发现自己手上正抓着一件事物，那正是——雷部真赦太域金德诏书！

　　……


第0049章 出手，钓真龙！

　　佛家曾云：“三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏，常有生老病死忧患，如是等火，炽然不息。”

　　此话说的虽有些偏颇，但在此界确是千真万确，而在这烧的是熊熊的红莲业火，处理不当，世界覆灭只在旦夕！

　　而现在正在一座废弃的佛门寺院之中，也正发生的一场足以吸引赵奇目光的人妖大战！

　　漆黑的夜幕之下，废弃的佛院庭院之中到处都是打斗的痕迹。只见一颗高大，巍峨，黑油色的树皮之上，上面满是可恐可怖的树状化纹布满整个巨树！

　　扑天盖日的巨大蔓滕犹如吞食大象的巴蛇，将整个庭院都覆盖了，巨树之中一声似男似女，似老人，似幼儿，好比无数声音混杂在一起的杂乱声在庭院之中愤怒的响起。

　　“燕赤霞，我与你在这兰若寺中井水不犯河水，你怎么敢包庇我的人？你就不怕我把你吃了不成？”

　　“呸，别说的这么好听。早在我刚来这寺庙的时候，你就有想杀我的心了，你真当我不知道？”一道银亮色的剑光好比冲天游龙，带着一位满脸络腮胡子的豪爽中年从那覆盖地死死的藤蔓之中猛的冲了出来，剑光闪烁，那巨大儿狰狞的藤蔓就像砍瓜切菜一般，转眼的功夫就被砍成了无数的碎块！

　　“燕大胡子，好样的。”一道文弱男生从庭院的角落处兴奋的传来。

　　“啊啊啊，该死的书生，我要杀了你！”混乱的杂声听到了男子的声音，更是愤怒的无以言表。巨树震动不休，藤蔓在呼吸间更是又粗大的数分！刚才好不容易才被燕赤霞清理了一小部分的藤蔓，直接又将此地掩埋了！

　　尤其是那个书生传来的地方更是被重点关注了，藤蔓交织，将那一片小天地完全遮住了。别的不说，光是这一下，就足以让那书生死无葬身之地！

　　“宁书生！”燕赤霞怒吼一声，双手各画一道符篆“天地无极，乾坤借法，给我碎！碎！碎！”耀眼的符篆光芒从他双手间涌出，就像无数的炮弹，将整个巨树都覆盖了进去！

　　符篆打在巨树之上，发出无数灿烂夺目的光芒。混乱的杂声忍不住发出了难以抑制的痛苦声，那游向书生的藤蔓也不自觉的停了下来。

　　就趁着这一点的功夫，燕赤霞身剑如一，直接化作一道灿烂的匹炼在这满地的藤蔓之中拉出了一条笔直的空白之地。

　　“走，我们赶紧走，这老妖婆，不是我们现在能对付的。”燕赤霞一伸手，把一个身穿白色儒装的文弱书生从角落中拉了出来。“可是小倩的骨灰，还在这里，如果我们现在走，小倩怎么办？”

　　“白痴，保命要紧，哪里还能顾得上那么多。”燕赤霞眼见树姥姥，已经从那一轮符篆的打击下恢复过来。那能继续听这书生的瞎逼逼，剑身一转，就带着两人直冲云霄。

　　“啊啊啊，燕赤霞！宁书生！我要你们死呀！”巨树之上，漆黑的妖气带着无数阴魂怨鬼的哀嚎与痛呼声，有如一个巨大的盖罩，将整个兰若寺都变成了一方鬼蜮！

　　“完了，没想到这老妖妇，修为竟如此厉害，竟然能将此处化作鬼蜮，这已经是神祇才有的能力的，怎么会这样，怎么会这样？”天空之中剑光流转，却始终无法突破树姥姥所制造的阴世鬼蜮。

　　燕赤霞看的脸色大变，如果那老妖妇真的已经踏出那一步的话，别的废话不说，他还是直接抹脖子，来的比较干脆，省的被她所折辱。

　　“咦，大胡子，你看，哪里怎么会有人在哪垂钓。”忽然间，宁采臣指着不远处一个废弃的湖池说道。

　　“胡说什么，如此阴世鬼蜮，哪里会有生人在内？如果有，估计早就在第一刻就被群鬼生噬了。”燕赤霞瞪了他一眼，看着那湖池说道。

　　“咦，不对，怎么真的有人在垂钓，他不要命了吗”忍不住，燕赤霞按下剑光，落到那人坐在的拱桥之上。伸出手就准备将他也抓到剑光之上。

　　这时他不经意的看了一眼那人垂钓的地方，顿时就愣住了！

　　那人哪里是钓的鱼，这分明是一个世界！世界之中天地运转，日月不休，万物生死轮回，众生红尘万千，都在那小小的鱼钩之上！

　　那人微微一荡鱼钩笑到“嗯，有三条小鱼上钩了。”说话间，燕赤霞只觉自己神魂被那世界吸引，一个忍不住就投入了世界之中，而与他一起的宁采臣也带着一位白衣飘飘，美若天仙的女鬼也投入了那世界之中！七世轮转，终究神人指路！

　　这是那树姥姥，也带着他那混乱的杂音向这里冲来！“小倩，燕赤霞，宁书生终于抓到你们了！”

　　“真是噪舌。”垂钓的那人听到树姥姥的声音，直皱眉头，这声音实在是太难听了，他轻轻弹了一指，刹那之间，天地停息，万物寂静，整个阴世鬼蜮都变成了琥珀之中的虫子一般，完全凝固成了一体！

　　“怎么可能，我怎么可能会惹到这样的大能？”那树姥姥五感惊骇欲裂，只觉自己完全已经没有了行动的能力！就想开口求饶。

　　“还是免了吧，你既然以众生精气，魂魄为食粮，那就应该有自己也为食粮的觉悟了吧”那人的面容被无尽的光辉所笼罩，完全看不出他的喜怒。

　　也不见他有多余的动作，只是屈指一点，树姥姥那可说是高耸入云的身躯就直接被打撒成了一片精气，完全投入了那鱼钩上的世界之中！

　　“至于你们这些阴魂怨鬼，那就再忍耐一段时间吧，等吾重开阴世地府，再给你们一个好归宿。”就见他袍袖一展，漫天阴魂就消失在了他的袍袖之中。

　　事罢，他又重新坐在了拱桥之上，认真的观看三人的七世轮回，世界流转不停，阴阳交替不休，无尽的伟力都在那鱼钩之上。

　　“也不知能不能钓出一条真龙。”莫名的那人低声笑道。

　　……


第0050章 落子，真龙，人世间！

　　鱼钩上的小世界在得到了树姥姥的精气之后，运转如常，没有一丝的懈怠。

　　其实这种轮回之法，是赵奇参考的佛门降三世明王法，三轮圣转报应诀。道家的虚空造梦术，无念轮回观想法等等取长补短，才草创出来的。

　　理论上可以通过这样无数次的虚假轮回直接让将受术者得到轮回中所获得的一切力量！如果赵奇再狠心一点甚至能让受术者的灵魂与意志在轮回之中缓慢被替换掉，让他们在不知不觉中接受他在轮回之中所安排的一切信息与事物！

　　当然如果真的要达到这理论上的威能，所消耗的能量简直就是天文数字，以现在赵奇的能力使用一次都足够让他再造一位君级巅峰的大神了，赵奇现在哪会做这赔本的买卖？

　　即使是这样，赵奇所创出的世界轮回大术，也可以说是世间第一的轮回度化大术！就算是此界佛门的九品渡世术，道教的虚无点化诀，与他相比都差了好几个档次！

　　不过赵奇现在使用此术，并不是想要度化他们，开玩笑，他贵为此界至高天帝，用的着用这种下三滥的方法来让他人臣服吗？他对这三人使用此术是有别的目的的，此事就不足为他人道哉了。

　　不过几个时辰的功夫，他们三人就已经从那小世界之中彻底挣脱开来。

　　就见燕赤霞依旧是一副剑道豪侠的装扮，只不过双目开合之间精芒爆闪，完全无法压制下来，显然是他在里面的得到了极大的好处，精气暴涨，已经压过了元神的修为。不过只要闭关几日稍加磨合就足以让他在修炼的道路上，再向前迈出好几个台阶，如果运气够好的话甚至能稍微触摸一下神祇的领域！

　　如果燕赤霞的改变仅仅是修为上的改变的话，宁采臣与聂小倩就是有翻天复地的变化了。

　　聂小倩进入世界之时，不过是普通的魂魄之身，没有一点的依凭。别说是阳光暴晒了，就是狂风一吹都能让她有魂飞魄散的危险，白衣飘飘，鬼气懔然，却又身似浮萍，无依无靠，就是她的真实写照。

　　可是现在，她却已经宛如真人，肉身真实无比，一颦一笑之间早已没有了那种鬼气深深的感觉。甚至在行坐之间，都隐隐有异香，仙乐浮现。这下已经不是宛若天女了，这就是真正的天女下凡！其他人见识浅薄也就罢了，但燕赤霞在一旁看得分明，这分明就是天人降生才会有的异象！

　　“想不到我燕赤霞苦修多年也没有成就的天人道体，竟会在我眼前一下子出现两个。原本我以为自己在那世界中已经获得了大机缘。没想真正的大机缘竟会在他们那里。”没错，不仅是聂小倩，就是宁采臣的身体也早就化作了天人之身！

　　对此燕赤霞也只能暗叹，机缘如此，无可奈何。

　　这时，就见宁采臣几步直接就向赵奇走来，虽然只有短短几步，虽然只是身着简陋的儒衫，可是宁采臣偏偏走的虎踞龙盘，威严扑面，就好像是一位千古帝皇在巡视他的万里江山一般！

　　他缓步来到赵奇身前，轻轻朝他行了一礼，不卑不亢地对他说道：“吾宁采臣拜见神人。”说话之间已经完全没有了之前那种柔弱书生所产生的懦弱气质。更想是一位执掌人界经纬，掌握芸芸众生喜怒情感的绝代帝皇！

　　这样的风采早已与之前的形象判若两人，有天壤之别！

　　只看得一旁的聂小倩双目异彩莲莲，那一颗身心更是直接就已经扑在了宁采臣的身上！

　　而燕赤霞则直接就被吓的惊骇异常，生怕神人一个不满意直接就让他们灰灰而去！他完全无法想象究竟那书生在那世界之中经历了什么，怎么会发生这样的惊天变化。

　　“难道，这书生在前世或是更前世就是一位人界帝皇，这次天降机缘，才机缘巧合让他觉醒了前世的记忆？”燕大胡子心中暗想，也只有这种可能才能解释宁采臣现在变化的缘由。

　　面对这样的帝皇威严，如果是普通人估计在就感激涕零，倒头就拜！可赵奇是何等的存在？开天辟地，毁灭大千这些事他都干过不少，又岂会被宁采臣的这点气质折服？真是滑天下之大稽！

　　不过赵奇没有对宁采臣的许些无礼感到不满，相反的他更是觉得欣慰异常，就像看着自己造出的一件精美的艺术品一般，“没想到我往他的灵魂里塞了那么多虚假的帝皇日常起居与征战沙场的记忆，本来以为他会直接崩溃了账，没想到他竟然真的把那些虚假的记忆都融汇到了一起，形成了他的本能。呵呵，这帝皇风范，你说他不是帝皇转世，都不会有不会人相信。”

　　现在的宁采臣完全可以说是一个不知名的意识的集合体，如果真要强行命名的话，称为帝皇意识也不为过，当然这一切对他来说，只是一场幻境罢了，他依然是宁采臣，没有改变，实则其本质已经发生了改变，他以非他！

　　赵奇看了他一眼，却没有将此事点破。他端坐在拱桥之上，轻轻一甩鱼钩，就见那鱼钩上的小世界天地倾覆，日月陨落，群星熄灭，万事万物都化为虚无。只在眨眼的功夫，一个世界就已经在他们面前覆灭殆尽。

　　此情此景，三人看的浑身冷颤不止，无数在心中闪现的念头，也都一一熄灭了。毕竟在覆灭一个世界的伟力面前，又有哪种气度，风采能够媲美？到最后无非是一切成灰罢了。

　　赵奇收起手中鱼竿，面对三人微微一笑，法袍激荡间化作九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，七十二色光辉在他身后交替绽放，最后形成一颗明晃彻亮，照耀大千世界的光圈悬于他的脑后！

　　光辉照耀间，无尽的仙神圣景在这显现。或天女撒花，或力士击鼓，或仙女翩舞，或仙士鸣奏，等等奇景不一而论，而在那神人面前更有无数光气息就能压塌万古的存在虚影，向神人恭敬的鞠躬行礼！

　　这时，那至高神人向他三人开口道：“孤乃昊天金阕至尊苍穹上帝的一丝念头化身，今日下凡特地点化尔等，尔等切不可辜负了这场造化！”

　　话语震动虚空，更有无数神祇虚影在一旁随声附和，直降此地化作凌霄宝殿一般！

　　三人之间，就是见识最广博的燕赤霞也没见过这样的阵势，见此状三人强忍骇然，向着那天帝化身恭身行礼道：“必不敢辜负此等造化。”

　　“如此最好。”神人满意的点点头，脑后光环微微一晃，无尽仙神异象都投入之内，身影闪动间，便以消失不见。转眼之间，此地又变成了废弃的莲湖！

　　“哎，如此机缘，也不知吾等此身还是否能在遇到。”燕赤霞感受这身体内汹涌澎湃，无际无边的纯净精气，神情失落，好久才叹息一声。“宁书生，你以后打算怎么办？”

　　“采臣”一女声百转而又柔肠，荡漾人心。不知不觉，宁采臣紧握聂小倩的柔夷，向着燕赤霞躬身一礼，坚定地说道：“时局混乱不休，百姓痛苦不堪，妖魔鬼怪以人界为食场，我欲提三尺之剑，立下千秋之功，还世界朗朗乾坤。还请先生助我！”

　　顿时燕赤霞就被宁采臣如此宏愿给惊住了。他看着宁采臣那几乎要从头顶卤门冲天而起的帝皇紫气，行走间隐有万神佑体，哪能联想不到昊天至尊亲自下凡点化究竟是为了谁？

　　他想了许久，终于叹息道，“吾等三人同被天尊点化，如此缘分天尊又岂会不知。也罢，今后当为你手中长剑，扫平六合！”说话间也向宁采臣行了一礼，宁采臣面露惊喜回了一礼，就此定下君臣名分！

　　望着昊天至尊消失的地方，天空依旧是灰蒙蒙的一片，完全看不出之前的天宫圣景，宁采臣心中心思百转，良久才用只有他听的见的话低声说道：“大丈夫本该如此！”不自觉地握着聂小倩柔夷的手更加紧了。


第0051章 妖魔道

　　大应朝，首府天都，虽四周高有十丈有余城墙依旧高耸而挺立。里面的皇都精美而又绝伦，无数的琉璃宫殿照应着太阳的光辉，直将此地映衬的犹如天宫神府一般。

　　只可惜此情此景在玄门高人，佛家高僧看来却是日薄西山，回光返照之相！那苍茫，高远，宏大的天子龙气早已稀薄的不成样子，别说是九州大地，就是这首府天都都已经无法镇压了。

　　无数阴祟，鬼魅，凶戾的妖魔鬼怪早已在这一国之都大摇大摆的生存了，人妖不分，妖魔而立，这里早就快成了一处妖都，魔都了！

　　而现在却还有人在为这大应做着最后的努力。

　　又是一天早朝，应昌帝好似泥胎木塑的雕像一般坐在那九龙皇座之上，而他身后金丝垂帘悬挂，一位身穿大红袈裟，头戴五佛发冠看不清面目的老和尚正盘坐在那里的蒲团之上，闭目念经。经声繁杂，在这能总理山河，平衡阴阳，管理众生的金銮宝殿之上缓缓回荡，对此应昌帝却不闻不问，显得异常的诡异。

　　数位面容苍老的官员见此都暗暗叹息，摇头垂泪，自从三年前，这妖僧入了国都，成了国师之后，大应朝的时局就一天不如一天，而陛下的情况也是愈发恶诡异，说是一日三变都不为过。到最后竟然变成了陛下上朝，国师垂帘这种滑稽天下的场景！

　　只可惜他们人微言轻，又无兵权在手，连清君侧的口号都喊不出来。只能浑噩度日。

　　“诸臣有事早奏，无事退朝。”应昌帝身旁一位司礼太监尖声喊道。此声伴着国师的诵经声，与满朝文武一动不动的言行举止，场面愈发的让人心寒！

　　这时一位中年官员从文官的中列走出，“臣，傅天仇有本要奏！”声音激荡，正气而凌然！

　　这声音在金銮宝殿之中回荡，竟将那国师的诵经声给打断了！不过转眼，诵经声依旧，并没有就此停止。

　　“准！”应昌帝声音平淡而无起伏，好像是他人的复刻声一般。

　　“陛下今年南方大涝，北方大旱，九州百姓颗粒无收，臣恳请陛下开仓放粮救济天下！”傅天仇弯身进言道。

　　“此事不可，陛下。”一位站在文官最前列的官员走到前来，开口道“开仓放粮事关重大，绝不可一言而定，必须由六部首肯，陛下点头，才能进行，现在应该为此事反复讨论才是。”

　　“就是，就是。开仓放粮这么大的事就应该反复讨论才是，哪能这么快就决定了？”那官员才说完，就有好几位站在后位的官员走出，在一旁为他摇旗呐喊，以助声威！

　　“准，此事当交由六部合办。”应昌帝开口为此事定下基调。

　　“陛下圣明。”百官齐露惊喜，顿时弯身，一起附和道。开仓放粮，油水之多不敢想象，现在交由他们处理，天都不知道他们能捞到多少好处！至于那些东西，谁会想到他们？

　　“唉！！”傅天仇见此情景哪会想不到这群蛀虫在想什么，他心中哀叹一声，又默默的回到了他的位置之上。

　　应昌帝面无表情，右手轻轻一挥，司礼太监立刻说道，“即以无事，还请诸位大臣就此退朝吧。”

　　顺着太监的尖声喊叫，应昌帝站起身来，向着殿后走去。

　　百官立刻躬身到“臣等，恭送陛下。”

　　……

　　诸臣退散，只余那国师还在金丝垂帘之后细细的诵经。空空荡荡的金銮宝殿之中只有他一人，不过此时的经文早已就是杂乱无章，前言不搭后语，混乱无比，简直就是一团噪音！可是在仔细听来，却颇有一种别样的妖异韵味在里面。

　　“别念经了，蜈蚣，别念经了，出大事了。出大事了。”这时一个幽暗而阴沉仿佛带的千万恶鬼冤魂的哀泣之声的急切声带着一道接近半透明的鬼影冲到了那国师的金丝垂帘之后。

　　“咦，这不是黑山道友吗，到底是出了什么事，让你今天舍得从你的枉死城中出来了？”那国师总算是停下了念经声。张开了他那好像由千万细小眼珠所集合而成的眼睛，开口问道。

　　“我没时间和你开玩笑。”鬼影以一种异常急切的声音说道，“这次真的出大事了，我们弄不好，都得死无葬身之地了。”

　　“怎么回事，以现在的世道，就算是正道联手又能拿我们怎么样？而且我们都已经踏出了那一步，都已经成就了神祇威能。要知道这个世界已经有几百年都没有神祇诞生了，那又有什么能威胁到我们呢？”国师的声音尖细而又嘶哑，光听就有一种让人不寒而栗的感觉。

　　“蜈蚣道友，我实在是没时间和你扯这些废话，我就告诉你一件事，那就是天庭又诞生了！”

　　话音未落。国师直接从蒲团上吓得蹦了起来，“三十年前我还去过那天庭废墟那儿。怎么可能会再出现一个天庭呢。黑山道友，难道你出现幻觉了？”

　　“我也不敢相信这是真的，可是事实就是如此，我实在是没办法否认啊。”只见那鬼影黑山右手一挥荡出一圈圆形的光环，光环内正是显现的此时天界景象！

　　就见天界之中神庭无数，巍巍耸立镇压诸天！而正中间更有一座神宫，神宫之中一道不可计量其伟力的光辉，上接天外之天混沌深处，下连地府之下幽暗罪孽！这样的伟力直接就把那两位吓得半死！

　　“咦，竟有两只小虫子来窥视吾……当真是不知死活。”神宫的深处传来一句仿佛就是直接为他们批命的威严声音。

　　“不好，我们被祂发现了。”蜈蚣国师来不及再做反应，伸手一拳，佛光闪现，妖气涌出，二者合一，圆润无碍，直接就把那圆光术打的粉碎！

　　可是此时，那句：“不知死活。”已经传到了这金銮宝殿里。好像触动了冥冥之中不可探究的命运，他二人直接就感觉自己完全被暴漏在了命运之间，似乎只要他愿意随时可以出手碾死他们！而现在他准备出手了！

　　那国师低吼一声，好似龙吟，好似虫噬，恍惚之间竟与整个大应的国运相连。命运消减，直接就作用在了大应的国运之上！只在这一瞬间起码就削掉大应五年的国运！

　　而那黑山鬼影散开，不计其数的恶鬼冤魂从他身体中涌出，被他拿来当做盾牌！只在这一瞬间，他身上起码有三成的恶鬼冤魂就被直接抹消殆尽！

　　两人满脸苍白，浑身实力十去其九，元神震动欲裂，直接欲从神位之上跌落下来！而他们付出如此的代价，只不过挡住了那位不知名的存在一句话而已！

　　“完了，完了。我们真的完了。”这一次轮到那蜈蚣国师在喃喃自语了。

　　……


第0052章 正反主角，封神开启

　　两位已经算是站在世俗巅峰的大妖魔，大修士完全就被那一句话，给打压下了气焰。

　　作为大妖魔，想想他们干的那些事，一个操纵一国之君，一国之运，逆转人道，黑白颠倒，成就地上妖国！另一个建造枉死城，私设阴司，大肆的利用阴魂修炼，不知让多少人魂飞魄散！如果这两位真的被清算的话，估计别说死了，就是被打入无间地狱，永世不得超生都算是轻的了。

　　“不对，”国师那宛如亿万复眼的眼珠子一转，忽然想到：“黑山道友，你说就凭我们干的这些事，那位存在怎么就只给了我们一句话的警告？”

　　虽说那一句话，差点直接就把它们给打回了原型，可是以那位存在的无限伟力，这已经是轻拿轻放了，甚至可以说只是在有意警告他们，而无意要他们的命罢了！

　　那阴魂显然也想到了这个问题，如果能知道那位存在为什么要放他们一马的话，弄不好他们还有一线生机！

　　两位毕竟都是千载修行的大妖魔，只不过几番思考了一下，就已经大略知道了他们的保命之符了。

　　“蜈蚣道友，我现在急需回到阴司之中，进行统合阴司，再就地府，独占地界气运，就不在这里逗留了，告辞，告辞。”

　　黑山老妖也不多说，在知道能如何保命之后，哪敢再加逗留，现在时间就是生命啊。

　　“嗯，我也要在这几日，噬尽满朝文武，天子血脉，建立妖都魔国，独占人间大运，褪下蜈蚣妖身，成就万华金龙。时间紧迫也就不送你了。”国师说完又重新坐回蒲团之上，咿咿呀呀的又诵起了诡异万分的杂乱经文！

　　“那就告辞了。”黑山老妖一摆手，便化作一道浩荡阴风，撕裂空间，归入地界之中。

　　见状，国师的念经声依旧没有停下，只是在咏念之间，渐渐漏出了一些让人作呕的恶心味与血腥味！

　　……

　　天界圣境，如万古永恒，那运转此界一切的至高神宫——凌霄宝殿之中，赵奇身着帝袍，无量光辉上接天外，下连幽冥，勾联三界，端坐在至高宝座之上，正倾听着太白金星与其他几位仙官神祇的汇报。

　　“启禀天帝，我已经尊您的吩咐用转梦换神之法，陆陆续续将三位天庭神将与五百草头神替换到了宁采臣所召集的义军之中，此事并没有引起宁采臣的注意。”太白金星一脸恭敬的向赵奇汇报道。

　　“嗯，天子龙气最是桀骜不驯，这些事还是不要与那宁采臣明说，省的天人不谐，暗生间隙。”赵奇点了点头，就将此事揭过不谈。

　　转头又向正站立在殿下，身着紫金编制，雷纹密布的战袍，额上三眼，手持亿万雷霆交织，不过米许神鞭的英武青年问道：“雷神，关于整合人间修道势力的事，你干的怎么样了。”

　　雷神那犹如刀削斧凿而成的面容，没有任何的变化，他目无表情地说道：“禀天帝，人间修炼势力我都已经依次拜访过了，除了有十一家修士不愿臣服，被我直接剿灭之外，其余的二十三家都已经明确的表示臣服了，另外还有靠近万余位散修也向我天庭献上臣表。”

　　短短几句话，被雷神轻描淡写地说出口，但其中隐含的血雨腥风简直不能与外人道哉。赵奇也没甚在意一朝天子一朝臣，那天庭覆灭之后，妖魔鬼怪纵使是群魔乱舞，狩猎人间。可这些修炼势力也干的不怎么地道，被雷神剿灭，也不算是死有余辜。

　　“这些修士，一定要严加审核，我们天庭不要有那些劣迹斑斑的罪人。”

　　“是，天帝！”雷神恭身应道。

　　“咦？”就这赵奇正想接着说时，只感到有两道微弱的视线正在窥视这天界圣境。他慧眼一扫，就已经知道了那两个的身份。

　　“竟然有两个小虫子在窥视吾，当真是不知死活！”轻哼一声，一股力量就顺着他们的视线，向他们打去，算是给他们一个警告。毕竟它们还有许些天命在身，还不到碾死它们的时候。

　　雷神刚想说什么，就被太白拉了一下，太白金星是何等眼神，有怎么会看不出昊天至尊是有意放那几位一马的？否则一个眼神下去，都能让他们灰飞烟灭。此事有关天帝，还是不要细谈的好。

　　赵奇闭眼微微推算，不多时就已经将那两个妖魔的打算看的清清楚楚，“当真是妖魔，真是敢想敢干，竟然想占据人皇，地尊的大位，与迫使我与他们同尊？呵呵，真是一点都不好笑。”

　　赵奇看着两人的动作，眼中不喜不怒，本来放这两妖魔一条生路，就是为了点起他们的天命，现在看他们如此的上道，他有什么好愤怒的？这些家伙根基浅薄，哪里会成事？无非是王之先驱罢了。

　　他轻轻一弹指，一股世界本源之力，直接归入了幽冥深处，顿时间幽冥深处那孕育着先天神祇胚胎的地方威能更加强大了，隐约之间已经有的模糊的身影手握八角轮盘在当中显出身形了。瞬息间，幽冥之地四成法则就以被他所掌握！

　　“幽冥之中有幽冥神祇在，绝不会让那黑山翻盘。人间也有宁采臣在磨刀霍霍，欲革命人间，那国师也算是宁采臣的磨刀石。”赵奇摸了摸下巴，思考到“现在一切演员，正反主角都算是准备就位了，那封神计划，终于可以上演了。”

　　“太白！”

　　“臣在。”赵奇轻喝一声，“你现在下凡，去通知诸葛卧龙，让他准备修建封神台吧。”

　　“遵旨，天帝！”太白躬身，领旨下凡而去。

　　……


第0053章 图穷匕见，噬文武！人神合一，见天机！

　　大应朝国都金銮宝殿之上，应昌帝依旧如泥胎木塑一般端坐于龙椅之上。国师那诡异而又繁杂的诵经声，伴着阴冷的气息，依旧在这朝堂之上回荡。

　　满朝文武眼观鼻，鼻观心，对此漠不关心，一脸的淡然。当初那国师才做出这种荒谬九州的诵经之事时，有好几位文武大臣出言劝阻，甚至还准备妄动刀兵，企图直接就清君侧！

　　只可惜还未做出此事，几位大人便已不明不白的死在了府邸之中！事后，那妖僧更是清洗了好一批的官员，至此还能留在朝堂之上的文武们不是一心要做国师的走狗，要么就是偷奸耍滑毫无建树，只能当做马屁精。实在是还有几位有些良知的，也都是一些位卑言轻，没有半点威胁的小官小吏！试问这些人又怎能可能对国师产生影响？

　　不过现在到底还是有人站出来，扛起了对抗的大旗。只见傅天仇正立与正殿之上，面对应昌帝慷慨成词，浩然的正气一时间竟压过此地的阴冷气息。

　　“陛下，西北之地，沧州郭北府有反贼宁采臣聚众万人，公然闯入郭北府衙，擅抓朝廷命官，并与万众之下公开审判其罪行。如此胆大包天，直有造反之虑，此事不可不察，不可不究，臣恳请陛下出兵，扫清叛逆，以镇人心。”

　　说话间，傅天仇深深的朝应昌帝拜去，须知造反之事，对于朝廷来说犹如星星之火，根本无法杜绝，但只要有一丝的迹象，那就要以雷霆扫穴之威荡平一切，否则后果不堪设想！

　　可这时还没有等应昌帝开口，金丝垂帘之后的国师却站了起来，走到了垂帘之外，站在应昌帝身旁向着满朝文武开口道。“傅大人，此番西北宁氏造反，看似简单，实则是天地气运反噬的结果。”

　　国师的声音尖细而又阴森，好像是一只巨虫在他们身边窃窃私语一般。好多只是第一次听见国师开口说话的官员，闻言无不浑身发颤，抖动不止！

　　傅天仇听到这话，却只是微微一皱眉头，“国师说话，可否能再清楚一点？这气运反噬一说，实在是太过虚幻，傅某实在是不甚了解。”

　　“呵呵。”国师用那有如千亿复眼所组成的琉璃色的眼珠，缓缓扫过在场的诸多官员，犹如是看向那一顿顿滋补的血食！“因为本座要逆天而行，欲一统人界，成就妖皇果位，所以上天自会降下魔劫阻我行事！”

　　不等在场的诸人从他的话中回味出点什么，他轻轻一点应昌帝，就见应昌帝浑身变得干扁而弱薄，转眼的功夫，应昌帝就变成了一张穿着着龙袍的人皮，从那龙椅上飘落下来！

　　“什么，陛下。”

　　“这究竟是怎么回事，陛下怎么会变成了这样！”

　　“护驾，护驾！陛下驾崩了。”金銮宝殿之上事其突然，谁也没想到应昌帝竟然会变成这样！顿时场面失控，尖叫与痛诉交织再了一起，有如菜市场一般！

　　“呵呵诸位大人不要惊慌，此事过后，尔等也会与应帝一般与我融为一体，成为助我突破的食粮！还望诸位大人助我。”国师说话间，身上飞出无数尖细而狭长的飞虫，飞虫的气息邪恶异常，仔细一看那些飞虫分明就是一条条筷子长的飞天蜈蚣！

　　蜈蚣飞翅轻颤，面对那些官员的皮肤，好像破革败纸一般，没有一丝的阻隔，就钻入了他们的身体之中！只在眨眼的功夫，还未等那些人发出痛苦的尖叫声，他们的身体就已经如应昌帝一般干扁衰败开来，很快就化作一张人皮飘落到了地上。紧接着就有一条蜈蚣的他们的身体里钻出，重新化作一道流光没入国师的肉身之中！

　　看着眼前犹如地狱深处才会有的恐怖血腥的景象。傅天仇气的浑身颤抖“邪僧，魔僧，妖僧！你会遭到报应的！”

　　“事无绝对，我不知道我是否会遭报应，但有了你傅大人的满身浩然正气。我在祭天血祭时，起码能增加两成的成功的机会。所以还是请傅大人再安心的睡上几天吧。”国师说话的功夫，身上漆黑的妖气涌出，直接那将傅天仇给裹挟了进去！

　　漆黑的妖气在吞噬了大应朝所有的天子血脉，又将满朝文武将近噬完之后，更显晶莹透亮，隐约之间更有龙吟之声在妖气之中回荡！感受自己通过如此办法才将大应朝的国祚抓到了手上，又感到体内那更上一层楼的力量，国师不禁仰天长啸，如龙吟，如虫噬！

　　……

　　与此同时，西北沧州郭北府，诸葛卧龙正在一座足有十五来丈高的法坛之上推演天机，他盘坐在法坛正中，一道泛着金光的神祇诏书，悬于他的头顶，接引着诸天神雷，五色神雷在此地起伏不断，雷声滚滚，洗荡人心……此为内景真雷！审判人心，去无名，断执着，斩情丝，断恩怨！

　　冥冥之中，他似乎与他的主神九天应元雷神普化天君产生联系，能借助天君视角，观看诸界。

　　心知如此机缘，不可多得，诸葛卧龙哪敢久想。目光一转，就看向了他的君主——宁采臣。就见宁采臣一根通天的帝皇紫气直冲云霄，而后缓缓降下分成五色，化作一顶里许的五色华盖，华盖五色流转，遮天蔽日，不沾万法，可避万邪！在他旁边更有数道光辉冲天而起，辅佐在他四周，有剑光重霄浩荡六合，有斑斓猛虎咆哮山河，有翩翩丹顶，翱翔苍宇。

　　诸葛卧龙见状极为满意，有如此帝皇气运在身，又有如此的良臣猛将，何愁大事不成？

　　将眼神转向他们最大的敌人大应王朝处，就见王朝上空金色的气运长龙垂垂老矣根本无力覆盖九州大地，而在它身上更有无数阴暗，贪婪的寄生虫正趴在身上不停地吸取着它的生命精华！金龙上空还似乎有一个无比巨大的生物，将它整个的覆盖了。

　　“哎，传言大应朝早已被那妖僧掌握了局势，见此情景，真是八九不离十了。”诸葛卧龙轻生哀叹，就准备将目光转向他处。

　　可突然之间大应朝的气数发生了惊天动地的变故！就见那覆盖在大应朝气运金龙上空的生物猛的显出了身形，竟化作一条万足的飞天蜈蚣！那蜈蚣只是将身体一抖，竟直接就将大应朝的气运金龙连同那就寄生虫都吞食殆尽！

　　诸葛卧龙见此情景，直接吓得从这人神一体的状态中分离出来。转眼间他又重新坐在了法坛的中央，而他的四阶神召也已经耗尽了所有力量无力的落在了他的手上。

　　不过他此时，已经完全没有理会这些旁支末节了。他神情激荡，口中喃喃自语“出大事了！大应朝就这么完了？！！！”

　　……


第0054章 你方唱罢，我登场

　　倩女幽魂世界，凡间人妖争鼎，欲夺人皇，妖帝的果位，浩荡的亿万丈红莲业火，无尽的冤魂怨力在人间与刀兵杀气交汇，将整个人间包裹的严严实实，火药的炸药桶，只等一点的火星就要爆开了，封神劫量就此缓缓拉开帷幕……

　　不过那几位或身边有能人异士，或自己本身就是千年妖魔，怎么会不知道只要谁先开启劫量开端，那就要先承受此世亿万众生业力的冲刷！稍有意外，那就是成为王之先驱的悲剧！所以此世人妖魔鬼，天庭地府的各方的局势竟诡异的平衡起来。

　　不过时序不等人，机会稍纵即逝，如果那那蜈蚣妖僧不想就此灰飞烟灭的话，那他就必须在人间地界占据名分，而那名分可不是什么一朝国师之类的杂名可比的，起码也要是一国之主君，妖魔之主才能压住气运，以在量劫中保存自身。所以蜈蚣妖僧一月之后的祭天称帝之事势在必行，而此事必将成为量劫的开端！所谓进退维谷便是如此！

　　原大应朝的金銮殿中，群妖呼啸，各种奇形怪状，或看不出原型，或一眼就知道它是什么的妖物在这济济一堂，万妖之气在一股妖龙龙气的带领之下直冲云霄，将厚厚的天维撕开，露出了异常明亮的周天星斗！哪怕实在白天，依旧有无尽的星斗之力落入这国都之中，供它们修炼。

　　而现在那国师坐在那原先应昌帝坐在的龙骑之上大宴群妖，缓缓的用那七色琉璃一般的眼珠目无表情的看着下方那众多妖族，就见它们或坐，或躺，或立，或大块朵朵，或直接就在此地大打出手，一点都不把它这妖族名义上的盟主放在眼里。

　　妖族天生地养，最是桀骜不驯，如果没有称霸世间，镇压一切的力量，有岂会那他们信服？不过很可惜，就目前以那蜈蚣的力量还没有到这种程度，除非它现在就蜕化妖身，成就万华金龙，或直接成就妖皇果位。否则的话，这些妖物没有直接发起对那蜈蚣的挑战，就已经很有纪律性，很对得起他的招待了。

　　那蜈蚣见这些妖物如此不给他面子，心中暗暗发狠，但却一言不发，毕竟他早就推算到三之后的祭天大典，就是它的生死劫难，度过了妖皇果位，真龙之身就都有机会实现。躲不过，千年修行一朝成空！

　　为此它必须多多准备，就是准备的再多也不嫌过分，而现在这么多上好的炮灰赶巴巴出现在它的眼前，他又怎么会不牢牢抓住？

　　正想着，它端起身旁的一杯美酒，对着众妖笑着说道，“众位，为了我妖族的光明未来，诸位盛饮！”

　　“盛饮！”

　　“喝，喝，喝。”

　　“对咱们干了”众妖群呼，杂乱不一。

　　……

　　就在此外大应国都之外，也有三人两男一女，缓缓的走到了城门口，此时的国都在那妖僧吞尽百官之后，形势欲加的不堪，哪怕现在是朗朗白日，依旧是没有什么人烟，堂堂一国之都现在却变成了真正的魔都妖域！

　　看着国都正中那直冲汉霄，接引众星的恐怖妖力。其中那位女子不由得色变，她对一旁那满脸胡子，一脸正气的中年剑客说道：“燕先生，就凭我们几位，真的能救出我爹吗。此地早已变成了一座妖都，我们现在进去，性命堪忧啊。”女子说话间，露出的容颜竟与那聂小倩有九成的相似！

　　“傅姑娘，话不能这么说，按诸葛先生的推算，那妖僧三天之后的祭天之行当有生死大劫，可谓生死不由己！我等来此就是想要一劳永逸的解决掉这个祸害，而且燕兄已经成就神道，虽然还未受封，但也不是这些凡间妖物能够阻挡的，是吧，燕兄？”在燕赤霞旁边的一位青年道士，在听到女子说法后，连忙宽慰道。

　　“哼。”燕赤霞轻哼一声，没有搭话，本来他们两人受宁采臣与诸葛卧龙的委托前往大应国都伺机破坏掉那妖僧的祭天之礼。结果在半路上碰到了这位原吏部侍郎傅天仇的女儿傅青风。

　　这年轻道士六根不净，见她顿为天人，对她营救她父亲的行动更是大包大揽，甚至不惜把他也拉下了水。如果不是这道士背后的势力对他的主君宁采臣有大用的话，他早就一剑将他分成无数块了。

　　“哼哼，还想凤求凰，做你的美梦去吧。”燕赤霞看着那道士对着傅青风大献殷勤，不由得暗暗直翻白眼，别的不说，光凭这女子的长相，他就希望渺茫。

　　不过不看僧面看佛面，在看到傅青风的长相之后，他就已经把营救傅天仇放在第二位了。天知道傅天仇与他的主母聂小倩是什么关系，万一真是老傅年轻时的风流债，那可真就是一地鸡毛，有的宁采臣头疼了。

　　他想了想，就对傅青风说道，“这以后得三天，你就一直待在我的剑道真域之中吧，虽说我的神域还没有生命，但只是住上十天半个月的话，还是不成问题的。毕竟之后的战斗极为危险，你还是不要露面的好。至于你的父亲，我会想办法营救的，你且宽心好了。”

　　“那一切就拜托燕先生了。”傅青风盈盈一拜，不尽的风情。“嗯。”燕赤霞轻轻一指，傅青风便以消失不见。

　　“走吧，还在看什么呢。”一甩衣袖，燕赤霞就已经走入这妖都之中。

　　“哎，大胡子，你走满一点啊。”那道士见状，连忙也跟着进了这城门之中。

　　……

　　天界凌霄宝殿之中，赵奇见人间的形式，也不多言。人间形势现在虽然诡异而混乱，但这些都是他直接或间接策划的，别人看不清楚，他难道还不清楚吗。

　　他念头一动，就与远在天外天之外的游戏世界的本尊取得的联系。

　　正在无限游戏之中运行游戏的赵奇在接到分神的念头之后，微微点了点头，“那就这么办吧。”

　　“智脑。”

　　“在，主人。”

　　“那就选择玩家发布倩女幽魂的世界任务吧！”

　　“是，主人！”

　　……


第0055章 无限与现实的交织

　　现实世界，仿佛时间过的好快，无限游戏来到现实社会已经快要有一个月了。

　　这一个月里，世界的局势可以说是一日三变，各行各业都受到了极大的冲击，每时每刻都有能将人三观重塑的事件发生。

　　比如说前几日美利坚突然爆出他们国家有人突破境界，成为了三级的高手。那时的场景可把他们给激动坏了，甚至有人提出了转战世界的口号！结果那傻B第一站就安在了华国，刚到华国的码头，就被一个全身裹得严严实实的一招给打碎了全身大半的骨骼，直接就变成一摊活肉！

　　根据那随队医师的说法，这家伙如果没有极大的奇遇，获得高阶的治疗型奇物的话，估计这辈子都得躺在床上了。这真是壮士未捷身先死，可算是笑掉了全世界的大牙！

　　不过这一下也让全世界都敲响了警钟，那个白痴虽然逗比了一点，但身手却绝不含糊，绝对是达到了三级，可结果刚到华国，还没开始转战世界呢，就变成了这个样子，由不得其他国家不为之心寒，只不过短短的一个月，有些国家别说是三级了，就连二级都未有几个！而华国看这情况别说是三级了，恐怕连四级的高手都有了！什么是差距，这就是！

　　“唉，我如果有这样的战力的话，还何苦在这个小任务里为了这几枚神币，苦熬啊。”在一个剿灭食人狼的小副本里，黄兴又抽空看了一下那一招就把美利坚第一高手打成全身瘫痪的小视频。

　　看着看着，又看的眉飞色舞起来，双手还不时的比划上几下，仿佛这几个动作里，有着天大的秘密！

　　唉，自从全世界的那好几百强的企业陆陆续续的在这无限游戏开了店铺之后，这现在最吃香的职业终于诞生了！那就是当打手！

　　不要笑这可是认真的，毕竟这个异界大陆现在还是城邦时代，连套基本法都没有，如果他们真的想在这里开店的话，那他们就必须有属于自己的武装力量！这些商人在这里算是看明白了，在这个世界没有力量，你别说是做生意了，弄不好直接命就没了！所以在这里对于武力的需求被无限的拔高了。

　　所以现在一句话，只要你的战力等级够高，能打能战，那待遇就真的好商量。明码标价，你的战力达到一级，现实月薪一万以上，只多不少。如果你战力二级，来来来，只要我们签了合同，恭喜你了，你现在就是年薪百万中的一员了，不要嫌多，我们每个月还都会交给你一百枚以上的神币，给你当零花钱，哈哈我们就是这么壕。

　　你的战力达到三级了？！那啥也不说了，我们董事长有位年方十七的孙女，外貌清纯，美丽动人，如果你不嫌弃的话，做我们董事长的孙婿如何？只要你呆在我们这儿，条件随你提，我们都是能够考虑的！

　　那什么？你已经有四级的战力了？我了个乖乖，那你还来我们公司干什么？你自己都能建立一家公司了。当然如果你真要进来的话，只要你一句话，咱们就是砸锅卖铁都会帮你的！

　　你们说在这种环境下，哪能不让人心动啊。说句难听点的，无数的人拼命的考高中生，大学生，在转职成研究生，博士生的，不就是想让自己过的轻松加愉快吗？现在只要你的战力达到了二级，那一切就都能实现了！就此无数的玩家嗷嗷直叫的就一头冲进了游戏之中……

　　黄兴就是其中的一员，他无时无刻的不想直接变成二级的高手，然后直接就躺着开始养老了。只可惜他就是凡人一个，而且随着玩家的加多，无数只有那些刚进游戏时才，能享受到的福利也都一一消失不见。

　　最明显的就是一开始抽取奇物的福利！一开始的时候听说还能直接就抽取到这种低级奇物的，现在连屁都没有！这年头你有奇物和没有奇物的差距那叫一个大哦，简直就是天壤之别。黄兴至今都记得国外那个拿着三阶奇物的二级人物，几招就把另一位二级人物轰杀成渣渣的视频！“唉，如果我能有高阶奇物的话，那也行啊。”

　　不过想想，他都知道自己实在做梦，现在的奇物价额那叫一个不可思议，光看看就能让黄兴有一种眩晕的感觉！而且这还是普通的三四阶的奇物，如果是挂在“无限奇物榜”上的那些至高奇物的话，呵呵别说是一辈子，就是十辈子，黄兴都别想凑够能买到的神币！

　　而且不仅如此，那些被神明直接灌输知识的福利也都慢慢消失了，现在你想被灌输知识，行啊，一句话拿神币来购买吧。童叟无欺，全世界都一个价位！

　　这些或大或小的限制，直接就将新老玩家之间划出了一条深深的鸿沟！对此无数的玩家不是没有抗议过，只可惜没卵用，无限游戏连鸟都不鸟他们，直接就无视了。

　　“啊，可恨啊，如果我在一开始就被选入无限游戏的话那该有多好啊。”黄兴仰天长叹，想到这里不禁有一种捶胸顿足的痛苦感。

　　“哎，黄兴，你在想什么呢，注意隐蔽，那十几头无阶的食人魔狼就快来啦，那不要命啦。”一声低喝在黄兴旁边响起，黄兴闻言赶紧收敛心思，躲藏起来。这食人魔狼的任务是他们花了好大的才接到手的，由不得他们不上心，毕竟这任务轻，奖励高，如果配合的好的话，甚至还不会出现伤亡的任务真是不好找啊，别的不说，光是这最后一项，就能节省他们好大的一笔开销啊。

　　玩到今天的游戏无数的玩家都已经意识到了，在这个异世界，只要你有神币，那你就有成为高手的资格了，要不然你连死都死不起，还能干什么？还真当是玩游戏的呀？

　　想到这里，黄兴的思绪又放开了，“听说，我们华国的那次区域性任务——幽冥入侵事件，可是让那些老玩家大赚了一笔。真是不甘心，怎么这些好事都让他们给赶上呢，我们华国，自从那次事件之后可一直都没有什么大事件发生啊。别的国家最近那叫一个热闹啊。”

　　正想着呢，忽然他的耳边传来了系统的机械声。“请玩家注意，请玩家注意，现有一方大世界正在进行诸神大战，我方游戏受那世界至高神的委托，发布任务！任务等级无上限，限制无，奖励无，系统只能保证玩家的最低安全！具体情况未知，请玩家自行摸索！你是否进行游戏！倒计时十秒开始，时间结束后，默认选择：否。”

　　“我去，还有任务直接找上门的？”黄兴听到了这消息，差点没蹦起来，他转头看了看其他人，发现他们并没有听到系统声。

　　他深深的吸了口气，努力平复心情，诸神大战诶……一听就知道这是一个不输于幽冥入侵的大任务，既然能保障他的安全，那他还有什么好怕的，最后最差的无非是重玩游戏罢了，他这点小身板就是重玩又能怎么样？险中求富贵，他既然不想像咸鱼似的，那就拼了吧。

　　不等再想，他就毫不犹豫的点在了“确定”上！

　　……


第0056章 降临

　　时间飞逝，空间横移，在黄兴点在“确认”上之后。眼中罗森变幻，好像亿亿万世界的虚影在他眼前交替闪现，不知不觉的他就已经来到了一方大世界的外层！

　　整个世界被一个完全无法描述其身形，其大无边无际，周身放出无尽光辉的至高神祇所环抱，神祇双目微闭，状如狮子酣眠，轻轻呼吸，不可记其量的至高气息被他喷入世界之中，过了好久，又被他重新吸入，世界的伟力就在这一呼一吸之间缓缓壮大。

　　黄兴眼看着这位至高神祇，心中不免直打哆嗦，看看这位神祇的格逼，不比自己世界的三位至高神差到哪里去啊，在这位的世界里兴风作浪的，万一真被他一口气给吹死了，哭都没处哭去，那该怎么办。

　　还没有等他决定怎么办，他就被系统给扔向了这处世界！朦胧之中，他似乎看见那位神祇睁开了那轻闭的好像包容万有的神眼，目光轻轻地从他身上扫过，也就没有在意几只小虫子落入他的世界之中，依旧闭上眼睛，继续酣睡下去。

　　这样的情景，让黄兴那深深提到嗓子眼的心才悄悄放下了。这时他的耳边系统的机械声嘈杂，仿佛受到了极大的干扰，好一会儿，系统的声音才算是恢复正常。

　　“请玩家注意，请玩家注意，无限游戏已经获得此方世界的基本世界观，具体任务已经刷新，是否阅读？”

　　“阅读！”黄兴在心中大喊道。

　　“世界末劫，三界即将毁灭，有至高神祇名曰——昊天手持至高神器，于虚无中降临此界，分理阴阳，重塑乾坤，再定周天神谱！现有人界宁氏得上天指示，神临沧州郭北定下封神台，接引众生英灵。大应国都护国国师也得上天启示，立下通天台，欲定定人间正统，万妖至尊！请玩家选择相助哪一方？十秒后，系统随机选择！”

　　“我去，前方高能！我竟然一脚踏进了封神大战之中了！”黄兴在听到系统对这个世界的基本讲解之后，两眼顿时一愣，脸上茫然无比。难怪系统一开始说什么诸神之战呢，这封神之战可不就是神灵决战吗。来不及细想，他一指就点在了沧州郭北宁氏那里了。这没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。虽然封神的地点人物都不同了，但跟着有封神榜的那一方，起码有一定的保障啊。

　　等他再一次睁眼时，他就已经站在了一个大的土丘之上了，而土丘上也已经稀稀疏疏地站着好十几位玩家了。这十几个人都默默的分成了好几个团体，彼此之间并没有进行交流。

　　“我说，无限游戏怎么会没有东方神系呢，原来还在这个大世界里在进行封神呢。师傅，这可是我们绝佳的好机会啊，弄不好咱们也能当上神灵啊！这样的机会纵观整个无限游戏，可都没有啊。”在那些团体中，黄兴一眼就看到一位玩家正如鹤立鸡群一般的站在那些玩家之中。

　　到不是他长的有多么好看，他也不过是一个普通面貌的青年罢了，可他只是站在这土丘之上，却偏偏有一种头顶苍天，脚踏大地，世间万物都无法将他磨灭的感觉。就是这感觉，硬是将这里所有人的存在感都压制了下来！

　　他旁边，一位长的奇胖的胖子，正对着他如是说道。

　　“我说党胖子，你也太异象天开了吧，封神大战又怎么可能会是我们这么小虾米能参与的？不是我说笑，我们到了这里连个炮灰都没资格当。”

　　青年人听到那叫党胖子的话，脸上不自觉的露出了苦笑，他也太看得起他了吧，封神大战诶啊，这可比他经历的幽冥入侵还要恐怖无数倍好不好？诚然他的实力是比上一次的大战中有了质的提升。可这一次的任务也不是那样的小打小闹了好不好。

　　“主线任务，协助宁氏一统九州，成就人皇果位！奖励七阶奇物一件，神币一万！失败条件，宁氏败亡，或玩家死亡！失败扣除神币五千！支线任务无，请玩家自行摸索！”

　　看到这样的任务，所有人的脸都白了。这事成了一切万事皆成，奇物神币一样不缺，七阶奇物啊，现在整个无限游戏里都没有出现呢，如果得到的话那就一步登天的好不好！

　　可如果失败的话，五千枚神币能让他们还到什么时候？自从无限游戏下了通天的狠手将几个敢欠债不还的白痴，打入幽冥百年不等之后，就再也没人敢欠无限游戏的神币了。前车之鉴，后车之覆啊。

　　可在这样的世界里，没有什么事绝对的，什么样的意外都有可能发生，他们又拿什么保证那宁氏能成就人皇，又拿什么保证自己能活到那个时候？

　　在场的人都不是笨蛋，略一思考就想明白了前因后果，慢慢的他们就有些骚动了。黄兴看着这样的任务，心中不由的哀叹：“我是不是被系统给坑了吧？”

　　这时那党胖子开口道，“说什么也晚了，上了这贼船，还想下来？真当无限游戏的开福利院的啊。我们现在最大的任务就是赶紧找到那位预备人皇——宁氏，否则一旦他出了意外，我们万事介休，直接就被KO了。”

　　“不要着急，如果我没有猜错的话，估计那位预备人皇已经派人来接应我们了。”那位青年闭目感应到十几里之外那毫无杀气，却又冲霄而上浩浩荡荡的军旅战气在向他们这里快速前行，胸有成竹地说道。

　　如果身为预备人皇，连个军队都没有的话，那也太让人失望了吧。

　　这时黄兴悄悄的走到这两位旁边，说道“两位大哥，我刚才看见有好几个人偷偷摸摸的从这土丘上下去了，要不我们也……”

　　话虽然吞吞吐吐的，但意思却很明确，那就是躲！只要能躲到最后宁氏称皇的话，那就是他们最大的成功。实在不行，那也没办法了。但也比直接和神灵单挑强啊。

　　“呵呵，小兄弟，你放心吧，如果只有这区区五千的神币就让我们直接逃跑的话，那我们不是太廉价的吗。”那位党胖子用力的拍拍黄兴的肩膀，无所谓地说道。“而且，你认为无限游戏会留出这么大的漏洞给我们钻吗？”说话间，他的小眼睛满是不屑，显然对那些逃跑的人满不在乎。

　　“不要说话了，有一队人马在向我们来了。”这时那青年出口打断了党胖子的话。还未等黄兴继续开口，就听见一群战马奔腾之声，向他们由远及近飞速冲来！


第0057章 宁采臣

　　声音传来，马蹄滚滚，风云色变，呼啸之间长戈缠绕，战甲垒起，齐声盈天！姬诚的眼力极佳，那队人马不过五十人，却偏偏跑出了千军万马的气势！

　　“当真的精兵悍将，百战之师！”一旁的党起志也明显看到了这队人马，不由的心生赞叹。现实的社会早已进入了机械化的进程，像这样的原始骑兵也只能在电视与影视资料里看见了。

　　不多时，那队人马就已经冲到了，姬诚他们的土丘下方。冲在最前方的那位将领右手轻轻一举，顷刻之间，战马由动转静，竟一齐停了下来！万马齐喑的感觉油然而生。

　　那将领，头戴红缨帅盔，身穿紫色战袍，臂露金甲，足履武靴，单看面相也不过二十岁出头而已，可他动念间其气息，血气，与那骑兵队上下连成一片，挥手之间身上竟升腾起一种无上神鸟捕食天下时的那种桀骜不逊的感觉！

　　姬诚见状，眼中瞳孔紧缩，万分的戒备。这将领给他的感觉竟有几分人仙武道中，只有武中神圣才能有的拳意的味！

　　“师傅，你小心点，我估摸着，这家伙想给我们一个下马威。”见此情景，党起志在边上用极低的声音像姬诚提醒道。

　　姬诚微微颌首，表示知道了。

　　这时，那将领俯身下马，漫步上了那土丘。再走到姬诚的身前时，抱拳问道，“请问诸位先生，你们是否就是诸葛先生所说的天外来客？”

　　话虽是疑问，但他的语气却是极为肯定的。姬诚这几位听了这话，哪里会不知道，他们才降临这方世界就已经被人所得知了。

　　“不错，吾等正是从天外降临而来的，不知那位诸葛先生是如何得知的。”姬诚不待多想，也还了一礼，同时问道。“这我就不得而知了。”那将领摇头不知。

　　只见他伸手一指下方，道：“还请诸位先行上马，且莫要让我家将军久等了。”说话声，坚定异常，显然如果他们不想去的话，那就要使出强力的手段了。

　　姬诚这在场的五六个人彼此对视了几下，最后由姬诚说道：“这位客气了，吾等愿与某家将军见面！”

　　……

　　路上，党起志骑着一匹壮马几步就骑到了那将领的边上，问道“吾等于天外降临，在这里不甚了解，且不知某家将军尊姓大名，好要吾等知道了有所准备，莫要闹了笑话。”

　　“理应如此。”那将领点了点头，恭敬地说道，“好让你们知晓，某家将军姓宁，名采臣，字进之。得天界天帝点化，乃是千古帝星降世，有众星辅佐，必将一统九州，一混天下！”

　　“我曰，还真是宁采臣！我呢，这郭北宁氏怎么这么耳熟呢，原来真是头他啊。”在边上正竖着耳朵仔细凝听的几人，听到了宁采臣的名字，无不摇摇欲坠，都险些从马上掉了下来！

　　“夭寿啦，这个世界的宁采臣竟逆天啦。”几人的心中满满的槽，却不知从何吐起。你说他一个弱书生不好好的干书生这个有前途的工作，却偏偏干起来预备人皇这份职业，想想都感觉有一个隐约的寒意在里面！

　　“那不知宁将军的内人是否名为聂小倩呢？”

　　“咦，你怎知某家将军内人的名字？”那将领听闻，顿时奇道。

　　“我就知道就是那货！”郭北县，宁采臣，聂小倩，如果再加上那国师的话，妥妥的就是《倩女幽魂》的世界！

　　不过这世界未免也魔改的太过厉害了吧。宁采臣建起了封神台，欲成人皇果位。对面的那蜈蚣国师也不甘示弱，立起来通天台，要祭天成就妖皇。我去，这个世界除了人名是一样的外，它就没有一样是符合剧情的，这让他们这些玩家情以何堪啊。几人顿时就感到了这世界那满满的恶意了！

　　时间流走，并不以他们的意志进行。不过一小时不到，他们就远远的看见看见了那郭北县的城门了。不过此时他们已完全被郭北县外那足有百丈之高，通体紫青，上有五色缠绕，冥冥之中似与天地无数的气机相沟通，足有镇压世间一切的高台所吸引！

　　“我说，几位大哥，这难道就是传说中的封神台？”这在一旁打了好久的酱油的黄兴正一脸兴奋的在几人身后小声问道。

　　“我估计八九不离十。”党起志眯了眯眼，看着封神台，目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　待进了郭北府衙，那将领对着他们一抱拳，说道，“我家将军正在外堂等着你们，我就不进去了。”

　　“那就麻烦这位武将军了。”众人见状纷纷还礼。

　　待那将领离开后，几人看了看，便由姬诚带着，进了那外堂之中！

　　几人刚进去，就见这外堂内也没甚事物，里面空空荡荡的，但在那正前方却有一位二十多岁的青年正看着他们含笑而立。那年轻人温文儒雅，面如神玉，眼似点漆。认谁看来都要赞叹一声真是偏偏的浊世公子！

　　“你们就是诸葛先生所说的域外之人啊，看起来与我们也没什么区别吗。”年轻人说话间，几步就走到了他们几位的面前。这时他们才感觉到，那青年的身上竟有一种无形的威严压的他们气都喘不起来！

　　看着这位，姬诚等人甚至听到了万民，万军，万人，不尽的种种朝拜，祈祷声从他身上传来！“我去，这难道就是传说中的王霸之气吗？这也太牛逼的吧。”黄兴在几人当中实力是最弱的，以他一点实力根本就无法抵抗这样的气势！

　　眼看着黄兴他就要直接跪服在地上了，这时姬诚一步轻横，正好挡在了黄兴的身前，完全就挡住了那青年人的气息，这有了姬诚的阻挡，那黄兴总算是缓过气来了。

　　几人向着那青年拜了拜，“拜见宁采臣，宁将军！”宁采臣听闻也不答话，他绕着几人转了几圈，才缓缓说道：“其实吧，我对你们这些域外之人那是十分的不放心。虽然诸葛先生在说你们与我是一路的，但你们还是要有投名状啊。”

　　说话的功夫，宁采臣口中杀气肆意，这几位只觉浑身汗毛之竖，生怕宁采臣来个摔杯为号，然后直接就冲进来五百刀斧手，直接就把他们砍成一摊肉泥！

　　在听道宁采臣的话后，几人赶紧道：“单凭将军吩咐。”

　　“这就好。”宁采臣满意的点点头。

　　“现在燕赤霞燕道长，正在那国师的妖都之中潜伏着，准备在他祭天时给它一个灰飞烟灭。你们几个人如果可以的话直接就去配合燕道长的行动吧。”

　　宁采臣眼中神情自若，脸上的笑容都没有停歇下来。

　　几人定了定神，看着宁采臣那似笑非笑的神情，心中顿时一突，赶紧都说道。“一切都听将军的！”

　　“那你们现在就去诸葛先生那儿吧，相信以他的能力，他会把你们送到那大应国都之中的。”

　　宁采臣轻轻一挥手，就让他们准备离开了。

　　……


第0058章 战欲起

　　封神台上，五气萦绕，五德相生，更有一柄神剑直插正中，冲天而上的帝皇紫气配合五气五德接引众生英灵！

　　神剑身前盘坐着一位面容苍老，但神色凌然的青袍老者，老者长须飘飘，双眼闭目开合之间，青雷绽放，震动虚空，直似仙神临凡一般。

　　“我曰，难道这老头就是那监狱里那个浑身破烂，有如乞丐的诸葛卧龙？”姬诚这几位在看到那老者的形象之后，心中不忍感叹，就这画风，这是要逼死原著的感觉啊。

　　还好诸葛卧龙的内景神雷还没修炼到照影人心的境界，要不然直接就是一道神雷，让他们灰灰而去！

　　“老夫诸葛卧龙，见过诸位域外少侠了。”诸葛卧龙盘坐在神剑之前，一动不动，向他们点头示意。“诸葛先生，你客气了。”几人赶紧回礼，不敢有丝毫的懈怠。

　　要知道，现在这位诸葛先生，摆明了是在做姜子牙的职业，万一就是因为对他不敬，直接就被他穿小鞋了怎么办？借刀杀人什么的这群老家伙可是玩的贼熟啊。

　　不过现在诸葛卧龙显然没有和他们细谈的打算。他右手一抖，出现了一面只有巴掌大的青铜神镜。“既然，宁将军，已经交代的你们任务，那我也就不与你们细谈了，你们且去吧，到了那儿，燕先生会与你们详细说明的。”

　　说话间，镜身之上大发光明，将这四位笼罩，镜光炸现，这四人就已经消失在了封神台之上。

　　……

　　与此同时，大应国都，一座废弃的庭院之中，燕赤霞与那年轻道士正在坐在庭院的凉亭之中，年轻道士双目微闭，手掐道诀，正在吞吐星辰月华，以此来凝练元神，增长修为。大战在即，能增长一点实力，都是好的。

　　而燕赤霞，则直接就是在闭目养神，全身放松，什么都没干，到了他这修为，这点星辰月华就已经毫无作用了，与其耗费心力来凝练，还不如直接养神，来的可靠。看看天象，也就只剩下几个时辰那妖僧就要祭天了。他必须要在最完善的状态下，来面对他。

　　这时，在他的前面一道光晕荡出，几个人影从里面摔了出来。燕赤霞连眼睛都没有睁开，就吩咐道“知秋啊，诸葛先生他送过来了几个炮灰，你随便给安排一下吧。”

　　这刚来的几位人，除了为首的那位能让他眨眨眼外，其余的在这能顶什么事？说是炮灰都是抬举他们了。

　　听了燕赤霞的话，那道士知秋赶紧默运玄功，在吞下了最后一口月华之后，睁眼枞身一跃，就跳到了几人的身边，对他们说道“诸位，我乃昆仑山练气士，一叶知秋。你们还是在这随便找个地方休息一下，养足精神吧吧。还有几个时辰，就是每年天地间至阴的那一刻了，那妖僧绝对会在那时祭天的，时间不等人，到了那时万妖朝拜，可就没有人顾得上你们了。”

　　也不等他们说话，又是一个纵身，落到了凉亭之中，又继续修炼起来。

　　“我去，这也太不把我们当回事了吧？”党起志的嘴巴开了又闭，对他们的无视，实在是气不打一处来。

　　“别抱怨了，党胖子。”姬诚几位在庭院里随便找了一个偏僻的角落。

　　这时党起志对着在他们四人之中那做没有存在感的中年道士，极为恭敬地问道，“季云子道长，你精通道门的观气之术，不知道你有没有什么发现。”

　　那季云子原本就是蜡黄色的脸，听了党起志的话后就更黄了，他苦笑的摇头，“在这个世界里，只要是我们看见的就没一个是普通的，都是一群猛人啊。”

　　他一指自己那满是血丝，看着就瘆得慌的眼珠说道，“宁采臣那位预备人皇就不用说了，五色华盖，气成龙虎，紫韵通天，这都是往轻里说的。我只不过是轻轻瞟了一眼，就差点没把我的眼睛给弄瞎了。诸葛卧龙更像是雷神当世，浑身青紫绕体，不可一世！就是我们一开始见到的那将领，那也是金鹏翱翔九天，击水三千，生吞天下的存在！我了的乖乖，光是这三人，就把我这辈子所能看到的至尊命格都刷新了一遍！”

　　“不会这么恐怖吧，如果他们真的这么厉害，那要我们过来干嘛。按道长说的话，光凭他们几个就能车翻这妖僧了吧？”一边的黄兴好奇的问道。

　　“切，你没听宁采臣说嘛，咱们来就是来交投名状的，杀不杀妖那是无所谓，只要我们在这，就足够那妖僧对我们恨之入骨了。”党起志切了一声，向黄兴解释道，“你想想，如果你在干一件天大的事，有小虫子在一旁给你搞破坏，你会怎么办？”

　　“还能怎么办，直接捏死算了。”黄兴毫不犹豫地说道。

　　“那就是了，是我也是这么干，你还以为他会听我们的解释吗？”

　　“好了，都不要说了。”姬诚缓缓摆开了拳架，就在这地方修炼起来。“你们还没听那一叶知秋说的吗，几个时辰之后的祭天之战，说白了就是人妖之战的预演，我们在里面什么算不上。就是宁采臣还有后手，可我们还是要以保存自身以主要目的啊，这样的神魔大战，真就不是我们能参与的呀！”

　　“力量啊。”姬诚拳架运起，气血涌动，冥冥之中与那不可探究的伟大存在相交应，慢慢的增强着他的底蕴。当初的幽冥入侵之战，现在的封神大战他都是边缘中的边缘，他算是受够了，他也想站在那舞台的中央啊……

　　时间过的飞快，忽然间，好像是天地之间气息的相互干扰一样，不论这时他们在干什么，他们都感到心里的一丝悸动，不约而同地惊起。

　　就见燕赤霞怒目一睁，好像整个虚空都变成一片剑道的世界！

　　“妖僧，先吃吾一剑！”空间爆炸，万物齐鸣。

　　一道好像承载着亿亿兆星辰的千里星河的无量剑气直接就像那妖僧的祭天之台上砍去！

　　星斗交织，亿万浮沉，无际无量，犹如星神在世，神话降临！

　　……


第0059章 祭天之战（一）

　　时间向前微微退上几刻。

　　深紫而又晶莹剔透的百丈祭天台上，那些已经投靠蜈蚣国师的妖族的族长们分列两侧，肃穆而立。

　　那蜈蚣这次也没有再穿那大红色的袈裟了，他身着一套黝黑色滚龙帝袍，站立在祭天台的正中间，放眼望去天地间苍茫无际，自己就好像站在世界的至高之处，心中油然升起的掌控者世界万物的心态。

　　天空悄悄暗沉，阴气渐渐抬升，阳气逐渐回落，那蜈蚣一掐指，便已知晓至阴之时已经到来了。

　　他摆正衣冠，站在祭天台上向着天空，万分恭敬地行了一次大礼。“总理山河，统领万妖，天蜈在此叩拜苍天，欲建地上万妖之国，一统天下！请望苍天恩许！”

　　话音说完，祭台上群妖具现出原型，一昂首，皆吐出一口本源妖气，冲入云霄！顷刻之间，苍天变幻，殷红一片，无穷无尽的血色流苏在天空荡漾！血光翻滚却始终无法落下！

　　天蜈见状，帝袍一推，就见一个一身正气的老人，紧闭着眼睛从未知的空间中滚了出来。“傅大人，看来还是需要你的心头碧血来让我成就妖皇的第一步啊。”

　　右手一扬，就准备直接将他开胸血祭！

　　“嘚，那妖僧，先吃吾一剑！”一声怒吼，一道承载着亿兆星斗的天河，直接撕裂了天空，笔直的向祭天台砍去！

　　看见那恐怖的剑光，两道妖影直接从祭台上冲出，“天狼啸月！”“金鸡鸣晨！”两道妖族神通使出，风云激荡，原本血色而又幽暗的天空上顿时出现了日月虚影！日月当空镇压天地！

　　“滚开，老子没时间搭理你们！”那百里剑光，承载星河，不出一剑，只是一冲就将那日月虚影冲的七零八落了，剑气微微一荡，直接就把那两位妖族族长打落了祭台之下！

　　“早就等你了。”天蜈哈哈一笑，双手合十，无际的清冽佛光在它背后升腾，组成了一尊威严而又慈悲的佛祖法相！佛祖现身，漫天涌出佛光金莲，虚空咏念梵音禅唱，有无量光，无量寿，无量法，无量神通！一瞬间此地仿佛化作了西方极乐净土！

　　佛祖伸出右手，琉璃色的佛光横贯虚空，如同包裹着一方世界一般，直接就与那星河剑气迎面相撞！气息冲天，双双泯灭与无型。

　　“佛祖在此，尔等还不速速前来跪拜！”佛祖威严禅唱，梵音震天，直欲勾人魂魄！

　　另一边，燕赤霞在与天蜈隔空交了一次手后，“蹭！”的一声就从凉亭中站了起来，剑道神光直接就将这里的所有人都卷了进去。

　　“马上，那我再与那妖僧动手时，你们只要想尽办法拖延了这个一刻就行了，只要出了这至阴之时，让一切就都好办了。”燕赤霞说话间，几绺丝毫剑气没入在场人的眉心，“我这绺剑气可以使出一次元神级一下极限的攻击！你们好自为之吧。”

　　就这说话的功夫，燕赤霞就已经把他们甩到了祭天台之上，而他化生一柄通天神剑一招就像那佛祖砍去！“装神弄鬼，看我一剑破了你这伪佛！”

　　剑气巍峨，且浑厚，至如那燕赤霞架着不周神山向天蜈砸来！由于燕赤霞的打岔，天蜈哪里顾得上被他扔在祭台上的那几只小虫子啊。

　　真敢在与燕赤霞这样的神祇战斗时分心，就不拍直接被他一剑给枭首了吗？

　　话分两头，就在燕赤霞与那天蜈在轰轰烈烈的战斗时，姬诚他们几位已经直接被他们给扔在了祭台的正中央！

　　不过他们定睛一看，心顿时就被凉了好大的一节！

　　就见他们的身周围无数的妖族，直接就把他们给围在了一起，虎视眈眈！

　　“完了完了。”众人心里齐齐呐喊，这么多妖怪，一个一口唾沫都能直接将他们给淹死了，还想让他们撑过一刻钟？那真是做你的春秋大梦吧。

　　姬诚看到这样的情景，脸色也是不正常，他向着旁边的几位说道，“这样的情况，别是一刻钟了，就是一分钟都足够那些妖物把我们给撕成碎片了。听我的，我数三声，我们直接就把燕赤霞给的保命剑气用来吧，不求别的，起码也要打出一条生路啊。”

　　众人微微颌首，都表示明白了。而这时众妖群呼，都化作一道道的流光，向他们冲来！

　　“大家准备好……”还没等姬诚的话说完，只见一道蜿蜒的剑气虚实相生，变幻，直接就冲入妖群，不伤一毫的来到了他们的身边。

　　剑光形似流水虚幻而又真实，虽然比不上燕赤霞的大气磅礴，通天彻地，但在其小巧精细方面有过之而不及！剑光微顿，流水荡漾，就已经带着他们离开了这处战场，来到了一处高处！

　　高处上，一僧两道，正凌空虚立，宛如仙佛！“师傅，你怎么也来了，我说怎么这剑气这么眼熟呢，原来就是我们昆仑的至高剑经——阴阳虚空剑经啊。”那一叶知秋在看到其中那位头戴墨玉道观，身着紫金道袍的道人时，顿时一脸兴奋地说道。

　　“咳咳，知秋啊，你的问题，我们过一会儿再说吧，现在正事要紧啊。”昆仑掌教，青虚道人轻轻咳嗽了几声，就将这事岔过去了。他总不能说，他是按照宁采臣的命令，在这看了好半天的戏，在看到他徒弟快被分尸了，才急忙出手的吧。

　　青虚道人扭头看向旁边那一脸慈眉善目，身着朴素的灰袍袈裟的老和尚说道，“麻烦白云大师施法将此地完全分开吧。”

　　白云禅师也不拘礼，他看着那通天剑光相斗的巨大佛祖像，低吟了一声佛号，不知从哪里取出来一座栩栩如生的黄金佛像！他微微一闭眼，只见一十八位各样的金身罗汉，或驾云，或骑虎，或架龙，或坐象，或漫步，都缓缓地从他身体之中浮出！

　　围着这尊黄金佛像，一十八位金身罗汉各自施法，就见一座包容世间六道一切的曼陀罗，在这里绽放开来，这正是此界佛门至高神通——两界金刚曼陀罗！拥有隔绝世间一切，哪怕是生老病死，成住坏空，一切都能隔绝！

　　“啊！！！两界金刚曼陀罗！白云和尚，你竟敢坏我大事！”随着两界金刚曼陀罗的建立，虚空完全隔离！天蜈再也感觉不到一丝的天命加持，更可怕的是他的佛祖金身，竟然受到这佛门神通的吸引，正在缓慢的剥离！

　　“切，有什么好怒的。”这时天上那满身邋遢的道士缓缓的活动着他的手腕，“你这假国师，竟然想成就妖皇果位，那你就要有被人族群殴的准备啊。”

　　那道士一个下冲，“静心明气，且看我一拳通天！”一拳急出，天空怒吼，大地龟裂，万物震荡，整个空间都仿佛被这道士的一拳给积压在了一起。

　　“保护陛下！”祭天台上，群妖嘶吼，本源涌出，以那日月为本，竟然被它们绘画出了一副星斗大阵，星斗大阵混元，苍茫，至高，仿佛又一尊无上的存在在里面孕育！

　　“切，一个残缺到了极点的周天星斗大阵，有的卵用啊，你他娘的给我破啊！！”

　　道士一声怒吼，一拳轰出，其拳力直接就将那大阵给轰爆了！群妖四散而出，无不重伤！

　　不过这一下，也将那道士的气势给打断的，想要在来这一拳，估计还需要一点时间！可即使是这样，燕赤霞在此消彼长的情况下也撑不了多久了！

　　眼看着天蜈直接就到了山穷水尽的情况了，这时只听到那天蜈仰天大叫：“黑山老妖，都要到这时候了，你还不出手吗，难道你真想看到我灭亡吗？唇亡齿寒的道理，你就不知道吗。”

　　“哎！”虚空传来一声叹息，只见有十道鬼王所簇拥的身影，一手握一本半虚半实的书籍，一手握一只黑白相间的玉笔，从大地深处迈步走出，“诸位，实在是对不住了！”

　　“呦，这是到了第二回合啦？”

　　……


第0060章 祭天之战（二）

　　看着黑山老妖行如阎罗天子，手握那疑似生死簿，判官笔的阴世神器。青虚老道轻咦了一声，“黑山老妖，真是好运道，竟然得到了这执掌幽冥的天道神器，难道你真是天定的阴司之主？”

　　“呵呵。”那邋遢道士，用手擦了擦衣服上的污垢，“青虚老道，白云和尚，配合我，呵呵，就算你是天定的阴世之主，道爷我今天也要逆天啊！”

　　白云禅师双手合十，十八罗汉各自演法，两界金刚曼陀罗，辉煌而又绚烂的佛光竟数加持在了邋遢道士的身上！通体之间，他的每一丝一缕的皮肤上仿佛有神佛驻扎，万万的神佛吟唱，都在诉说着不知名的经文！

　　青虚道长哈哈一笑，周身聚散开合，化作一绺绺的剑气，笼罩大千，似虚幻似真实！只要他愿意，在这里他一切的伤害都将是真实不虚的，但只要他愿意也可以那一切对他的伤害都变成是虚幻不真的！

　　邋遢道士不等黑山老妖回话，右手伸出，又是一拳挥出！

　　狂暴到了极点的力量完全从他的身上释放出来！天空，大地，甚至是光线都被他的力量吸引过来！他身周的一切都在扭曲，都在变形！仿佛有一位绝世神祇从他身上突破而出！

　　一拳！

　　整个两界金刚曼陀罗的小世界都快要化作一片混沌了！

　　“卧槽！！”黄兴，党起志几个，由于青虚道长的庇护，倒是没有受到太大的伤害。但在看到邋遢道士的破坏力了后，都吓得牙后根都在打颤！

　　“这是什么拳法啊，这么大的威力？难道是海虎爆破拳？天地霸拳？还是铀子核爆拳？要不然难道是琦玉穿越过来的，不过他有头发啊。”黄兴都快被这人吓得语无伦次了。

　　“不，这就是普通的道门入门拳法——静心明气拳！”一旁的一叶知秋嘴角，眼睛都在抽搐，很是心虚的向他们解释道。“你他娘的在逗我吗？”竖着耳朵倾听的几个闻言，都露出了这样的表情。

　　话说，这位楸道长也是猛人一位，他本来拜师在一个连三流都不到的小道院里，可他硬是从修身养性，静心明气的入门拳法里，得到了天地至理！那修为更是一日千里，无休无止。从此不爱修道，爱挥拳，高高兴兴的做起了一名武道士。

　　就在一叶知秋在讲解这楸道长的生平时，战场上的形式又变化了！

　　只听见，燕赤霞一声豪气气贯长空！所化剑气忽就大放光明，本来就已经七零八落的天空之上，更是有一颗星辰与之遥相呼应，万丈的星斗灵光直接不知深处的星斗之中涌入了那剑气之中！二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五周天星斗，都在剑气中隐约显现！

　　“妖僧，让我先破了你这佛祖金身，万年龟壳！”星斗剑光拖着那恢宏到了极点的星河，重重地砍在了天蜈那已经有些模糊的佛祖金身上！

　　剑气弥漫，天蜈的佛祖金身层层龟裂开来，露出了里面异常狰狞的万足蜈蚣真身！

　　“不！！！”天蜈传来了一句气急败坏的痛呼声，这佛祖金身乃是它成就万华金龙的根本，少了金身，他在化龙的话，就只剩下妖龙，魔龙，鬼龙这几个有限的选择了！

　　“天蜈别废话了，这次他们明显是有备而来，你赶紧昭告天地，成就妖皇，时间不多了！”混沌平息，一个身着地狱万鬼帝袍，头戴一十八层白骨冕冠的地府天子法身从那之中走了出来。

　　他手中那虚幻与真实相交替的书籍，哗啦哗啦的翻动不休，在场的众人只觉自身的寿元，因果，祸福竟都与那书籍相连起来。

　　“白云禅师，寿元四百一十七，今日当亡！”

　　“楸道人，寿元二百零一，今日当亡！”

　　“青虚道人，寿元，三百八十四，今日当亡！”

　　玉笔勾勒众生一切，笔锋刚落，白云禅师就七窍流血，十八罗汉法身，完全虚散开来，两界金刚曼陀罗再也维持不住了！

　　青虚道人痛呼连连，原本已经完全虚散的虚空阴阳剑气直接就合拢成了原来的肉身，身体虚幻而不真实，直有就此消逝的感觉！

　　楸道人倒是没有这么大的反应，只是他原本红润色脸，直接就变的苍白无比！周身更是一点力气都使不出来了。

　　“呵呵，到底是人神有别，吾等就是战力再高，不入神灵依旧无法超脱啊。”青虚大口的咳出不尽的虚幻光点，忍不住感叹道。

　　“别说这些虚的了，青虚老道，你主意最多，快想想办法，要不然今天咱三都得折再这里了。”楸道人脸色不好，可脾气依旧。

　　白云禅师就看着他们，啥话都不说。

　　“有什么好说的，今天就让你们直接了账吧。”黑山老妖玉笔一提，就准备直接勾了他们的性命！

　　燕赤霞在一旁怒吼连连，却被那天蜈死死的缠住，他算是看明白了，只要能干掉这三个搅浑水的，他今天就能翻盘！

　　就在此时，青虚老道，一扬手，把一块青铜色的铜镜打了出去！铜镜飞出化作一道光幕，光幕之中一个完全由雷霆组成的巨大手臂从中伸了出来，雷光激耀，青白缠绕，映彻人心！正是去无名，断执着，斩情丝，断恩怨的内景真雷。

　　手臂对着黑山老妖一指，无数斗大的球形雷霆，呼啸间朝他扑去！

　　老妖玉笔连点，一一将它们点灭。手臂虚空一抓，那三位直接就被抓入了铜镜的另一边。

　　又是一挥，整个手臂直接化作一道通联天地，审判人世，粗有丈许的雷霆，向黑山老妖落下！黑山老妖，阎罗天子身呼吸间竟象法天地，高耸入云！举手投足间，就要直抗雷霆！

　　哪知雷霆空中一个折弯，竟弃黑山老妖与不顾，直接就要落到了正在与燕赤霞交战在一起的天蜈头上！

　　“老夫可没时间，和你虚耗。”封神台上，诸葛卧龙双目炯炯有神，盘于神剑之前，无尽的雷霆神力透过眼前的宝镜，落到对面的祭天台之上！显然诸葛卧龙是动了杀心，想直接除了这祸害！

　　“传奇魔法——陨石天降！六重奏！！”一句满是异域风格的话语，六颗闪烁着魔法光辉的陨石直扑封神台而来！

　　“该死！他们竟与异域神明合作！这简直是自绝与天地！”诸葛卧龙含恨冷哼一声，不得已又将神力抽出，用以激活封神台的防御法阵。同时还要全力保证郭北府的安全！

　　一眨眼的功夫，祭天台上形势大变！

　　……


第0061章 祭天之战（三）

　　郭北府封神台前十几里处，几分钟之前！

　　“尤瑟，我们已经在这个小洞里呆了快半天了，还要在这多久啊？”一个异常狭小的小土洞里。一位身材娇小的金发女孩，百无聊赖对着她面前，那正对着一个模糊了面容的神像低声祈祷的青年问道。

　　“不知道啊，凯莉。”那尤瑟轻轻摇了摇头，也不为女孩把他的祈祷打断而失态。“吾主把我们传送到这异域神明的世界里，就是为了完成他交代的一件事，如果连这件小事都无法完成的话，那吾主要我们有什么用？”

　　小女孩咬了咬嘴唇，脸上的神色欲言又止，满是纠结，“尤瑟，你真的打算信仰这位神主吗，要知道我们毕竟是玩家啊。”

　　“够了，凯莉！”尤瑟的一声低吼打断了女孩的话，“自从吾主施展神力将你从病魔那里拯救回来之后，我就已经发誓要一心的信仰祂了。”

　　俩人正在争论，忽然间那模糊了面容的神像发出了淡白色的光辉。两人同时色变！

　　“赞美吾主！”尤瑟低声的祈祷了一声，从怀中掏出一卷轴，卷轴上金银丝线缠绕，密密麻麻的魔法符文在上面时隐时现。

　　尤瑟看也不看，直接一甩就把卷轴扔了出去！

　　“凯莉！”

　　“明白了！”女孩一伸手就把他抱住，心思一动，瞬息间就有一道神术符文被激活。“六级神术——时空位移！”转眼间俩人就不知道被送到什么地方了。

　　也就是几个呼吸的功夫，一道雷暴轰然砸下！将此地犁了十几米深！

　　……

　　画面转移，再到祭天台那边，由于诸葛卧龙那边正在全力抵抗那传奇魔法——陨石天降六重奏。暂时无力理会这里，而那三位佛道高人也因为黑上老妖生死簿的关系，直接就失去了战斗力。

　　而在黑山老妖暂时接手了与燕赤霞的战斗后，那蜈蚣国师才算有了一点喘息的机会！

　　“你赶快皓诏天地！时间不多了，只剩下不足半刻钟的时间了！”

　　黑山老妖与燕赤霞一个书籍翻动，笔锋天惊！一位星河缠绕，气冲斗牛！

　　燕赤霞剑气充盈，铺天盖地，无计量的星斗虚影浩浩荡荡化作星河，在黑上老妖用疑似生死簿的神器所化的神域之中，左突右进，但始终无法突围出去！

　　虽然因为燕赤霞成就四品斗部灵霄正神的关系，那生死簿判生断死，颠因为果，编纂生平的力量被废了大大半，但仅凭燕赤霞一人想要突围而出起码也要百招过后！

　　不过到了那时真就是黄花菜都凉了。只趁着这点空隙黑山老妖赶紧向天蜈喊道！

　　天蜈万足蜈蚣真身在天空之中蜿蜒盘旋，阴沉而又尖细的声音响彻天宇！

　　“总理山河，天蜈在此皓诏天下！今日之后，吾当为妖皇！”

　　天空中血色的流苏重新弥漫，漫天飞舞，如真似幻，仿佛在迎接这新任的妖皇一般！

　　天蜈话音落下，那仿佛无穷无尽的血色流苏，直接融进的他的妖躯真身之中！只是短短的几个呼吸，他就觉得自身那稀薄到了极点的龙族血脉，竟然开始缓缓地壮大起来，万足蜈蚣真身渐渐地变得细长，无数的蜈蚣足，慢慢的消失。

　　那狰狞的蜈蚣巨首，尽然也在慢慢的变化着，只是几个呼吸，它尽然已经有了几分巨龙的感觉了！“我要化龙啦！”万足蜈蚣身上那坚硬的外骨，正在慢慢的龟裂着。一股比他原来的真身更凶戾更暴掠，给霸道的气息，在他身上渐渐酝酿！

　　显然在佛祖金身被燕赤霞一剑荡碎，再也无法进化成万华金龙之后，天蜈选择成就妖龙真身！

　　而现在能阻止他进化为龙，升格为妖皇的，在场的竟然只有姬诚与一叶知秋他们五个了！

　　一叶知秋也不多言，他伸手在他们几个身上都点了一下，也不知用了什么办法，竟然将燕赤霞之前交由他们的那一绺保命剑气都纳入体内，五绺剑气在他体内，以他的肉身为战场相互攻伐起来，一叶知秋疼的直哼凉气，脸色都是煞白的！

　　他用力撤了撤嘴角，对着几人说道“一会儿你们就赶紧找个地方躲起来吧，我也是难以保存你们啊。”

　　身体晃动间就准备向那天蜈扑去！

　　与此同时，封神台上，诸葛卧龙神力激荡，努力的将那六枚魔法陨石捕获。两个世界不同的力量体系在无形的碰撞着，他实在是分不开身。

　　这时那位一开始去迎接姬诚他们一干人等的年轻将领，身着紫色战袍，手提一把颜色深幽，花纹异常古朴，足有一人来高的巨弓，一步步的走到了诸葛的身前。

　　“是岳将军来的吧。”诸葛卧龙看到那位将领，有些吃力地说道。“正是末将！”岳姓将军手提巨弓向他行了一礼。

　　“实在是对不住了，本来一切都计划好的，哪知发生了这样的意外。还是需要将军使出破格使出人仙级的力量啊。”诸葛卧龙看了一眼那巨弓，忍不住感叹道。

　　“一切，皆是鹏举自愿，不劳先生担心！”将领说完，恭敬的朝诸葛身后的神剑那里跪拜了三下，然后一手虚拽，竟从剑中拽出了一道剑影！

　　“时间紧迫，我现在就打开通道！”诸葛卧龙也不多言，手一指那青铜宝镜，神力涌出，一道光晕一闪就逝！

　　可就是这一闪的功夫，岳将军一道雄浑至阳的气血化作精气狼烟直冲汉霄，浑身各处足有百处窍穴大放光芒。光芒交错，一只仿佛从太古洪荒中飞出的金翅大鹏在他身后展翅欲飞，顾盼之间，猎食洪荒，生吞真龙的恐怖气势直接在这里散开！

　　将领一声暴喝，搭剑引弓，气血震荡，一击就射入了光晕之中，金翅大鹏发出一声洞金裂石的惊鸣声，也冲了进出！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　光晕闪现，就见一只金翅大鹏金光闪闪，扶摇九天，裹挟着一道剑影直扑天蜈而去！金翅大鹏桀骜狂霸，挥翅之间腥风阵阵，宛如真身。

　　天蜈还未回神，就被金翅大鹏一抓抓住，这时那剑影迫开，一剑直接刺入天蜈的真身之中！宛如被亿万度的火焰直接点燃一般。天蜈发出了极其痛苦的尖叫，那即将蜕化完成的妖龙之身，完全的扭曲变形，只是因为被金翅大鹏抓住无法挣脱，只能在天空中摆出来无数的不规则的图形！

　　“天蜈！不行了，你的肉身被人道圣剑刺中，已经完全废了。只能抛弃妖身，以神魂合妖皇道果了。”在不远处，既困住了燕赤霞，但也被燕赤霞困住的黑山老妖，见状赶紧出言提醒！

　　这种情况，天蜈又怎会不知？只是此战他先失佛祖金身，再失妖道真身的话，实力十不存一，就算得到妖皇道果，那也是大败亏输之局！

　　不过现在局势凶险万分，容不得他半点的犹豫！

　　他一个顿身却见一道黑漆色的光华，从他的肉身中冲出，没有半点的停顿，直接扑向天空中那红色的流苏之中！

　　“恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪牙忍受！”一道人影呼啸而过，紧跟着黑光也冲进了那流苏之中。“今天老子不忍啦。”苦修数十年的昆仑正宗玄功，配合燕赤霞给予的五道剑气，直接就在那血云中爆炸开来，玄气喷涌，剑气激荡，直接就扫除了三成的血云流苏！

　　“不！！！”

　　……


第0062章 幕间，九州小事

　　倩女幽魂，不，自至高神昊天，封神伊始，此界就可以称为九州世界了。

　　九州世界自妖皇祭天之战之后，形势愈发的不可琢磨了。

　　天蜈在被一叶知秋舍身破开天意流苏后，勉强合了七成的妖皇果位，自立妖庭，收拢了妖族势力，暂退以原先大应国都为中心的徐州与冀州一带。只占据两州之地，勉勉强强的压住了他的妖皇格局！

　　而宁采臣却直接在沧州封神台登基称帝！国号大离！

　　离者，火也。宁采臣正是欲以火德荡平世间一切人心鬼祟，妖氛魔围。还世间一个朗朗乾坤！

　　登基大典，妖魔鬼怪齐来，欲反噬天下！噬帝而证道！

　　此战大离朝底蕴尽处，三位武中圣者，三位道佛元神，两位神明，一位手持人道圣剑的人帝。更有万马千军所组成的兵道战阵拱卫帝庭。如此力量，直接就让宁采臣在万魔环伺中安然登基为帝！年号——正武！

　　此役双方损伤皆无，但却彻底定下了人界气数！人道气数大昌，妖魔气数彻底衰落！

　　紧接着宁采臣挥军直上，准备一举定下九州大势！只可惜天雄关前，黑山老妖携十殿判官，万万鬼兵降临，与妖族合力抵抗，才勉强达成了一年之内互不侵犯的城下之盟！

　　自此封神之战全面进入低烈度的局部战争之中。人妖双方都在缓缓蓄势，只待一年后真正的席卷天下！

　　……

　　“切，哪有一年啊。”异常疲倦的坐在一具牛妖的尸体上，党起志扭了扭，他还是不显瘦的肥腰，对着旁边两个也找了具妖族尸体坐下来的王康与黄兴两人，满嘴的喷着唾沫：“你们看看，那天庭虽然稳如泰山，面对那妖族的祭天之战，与宁采臣的登基大典，看似不动不摇，保持中立。但私底下天知道有多少天庭正神偷偷摸摸的往这大离塞好处，光我知道的，天庭雷斗两部都快和大离穿同一条裤子了。这妖族还能不能再撑一年都是大问题。”

　　“好厉害，没他的想到，党大哥连九州天庭都有人呀。”旁边的黄兴两眼直冒星星，对敬仰那真是滔滔不绝。

　　“别敬仰那胖子了。他那点消息都是姬诚告诉他的。”一边正坐着直喘气的王康，听了党起志的自夸，忍不住就拆了他的台。

　　闻言，党起志的肥脸就垮了下来。他对着前方站在十数位妖族尸体之上，摆着拳架，浑身散发出横推世间一切，镇压大千万物，自身万古永恒等等气息的姬诚说道。

　　“师傅，你还是别自己琢磨了吧，你想把《大威天龙菩萨观》的意境与，天地玄黄玲珑宝塔的意境有机的结合，对你现在的境界来说还是太勉强了。岳将军不是说了吗，这样的两种至高意境早已经超出了人仙级的意志的极限了。他们不是你现在能触摸的。”

　　“话虽然是这样说没错，但我起码也要试一下啊。”姬诚身前的手印似塔如拳，正是他结合七彩玲珑妖的玄黄塔的气息意志与《大威天龙菩萨观》中比丘，金刚，罗汉，菩萨这修生四印所草创出的第五印——玄黄。

　　缓缓的将气血平复，姬诚一个晃身就已经来到了他们中间。“如果就因为岳将军的一句话，我就放弃的话，那也太不符合武者的风格了吧。”说话时，姬诚脸上宝光赫赫，直如佛家七宝在他的皮肤内隐耀生辉！

　　“我去，姬诚，我看你练功练得就快成佛了吧。”眼看着姬诚的如此异象，王康直接就吃了一惊，开口就说道。边上的两人也在随声附和。

　　“没那么夸张。”姬诚笑着打断了几人的妄想。“这只不过是我修炼到一定程度后，身体自然而然的开始易经洗髓时，产生的异象。只要易经洗髓结束，异象自消。”

　　忽然姬诚话锋一转，“黄兴啊，我们这会儿，已经有多少军功了。能兑换那五阶的物品到现实吗？”

　　“啊？我先算算啊。”黄兴赶紧应声，拿出纸笔，开始算起来。

　　趁着这当口，党起志一副疑惑地问道。“师傅啊，我说九州世界那么多的奇物你不选，怎么偏偏选了这么一件鸡肋呢。要知道那可是不足两成的成功率啊，你得往里面扔进多少大离的军功啊。”

　　“不碍事。”姬诚摇了摇头，“只要我的修为往前再进一步的话，那佛门九识六神通都将慢慢觉醒，一切神通自给自足，不求与外物。所以我才会选那样的奇物的，毕竟人仙武道在人仙之前是最不擅长飞行的。如果有了它的话，起码我就不用再为飞行这块想心思了。”

　　正说着话呢，黄兴那里有答案了。

　　“姬哥，我们的军功还差点啊。”

　　“那差多少？”姬诚问道。

　　黄兴想了想，然后一指这地上的一地妖尸说道，“我们起码还要再干掉这样的一群妖族四次才行。”

　　“不是吧？”党起志听闻，整个人都快炸毛了。刚刚这伙妖族他们已经是拼了老命，才将他们解决掉的。这再来四次可不是要了他的命吗。

　　“很好。”姬诚点的头，“正所谓道是修出来的，武是打出来了。众位，为了你们的武道能再进一步，所以我们就再刷几波吧。”

　　“不会吧？”众人皆是哀叹。

　　……

　　大离朝，一处大型的军需兑换处，自从九州世界对玩家开放后，大离的正武帝宁采臣就开放了帝庭的宝库，将奇物与军功挂钩，自然这军需处就成了大离玩家兑换奇物的场所。

　　姬诚将一份文牒交向那位军需官的手上，文牒上密密麻麻的都是姬诚的军功。

　　“这位大人，麻烦你将我的军功都换成云玉紫电天马的血脉精粹！”姬诚一躬手，对着军需官说道。

　　军需官接过文牒，疑惑的看了他一眼，云玉紫电天马，天生吞云吐雾，足踏紫雷，凌空虚度，全力奔跑的话日行二十万里不成问题。是天界的极重要战略物资，按照这些异域中人的说法的话，乃是不折不扣的六阶生物！

　　如果不是自家陛下与天界的雷，斗二部都有关系，想要获得这种神物，那真是想都不要想！

　　不过这种天马的数量在大离朝简直可以用只手可数来形容，连一个正常的小编队都凑不齐，所以在不得已的情况下，在诸葛先生与好几位道佛高人的努力下，终于创造出能批量制造出血脉精粹这样的办法。

　　只要战马服用的它，那就能根据自身的素质与血脉精粹的纯净度，有机会获得其血脉精粹中所蕴藏的血脉！

　　虽然为此损伤，致残，甚至死亡的战马不记其数。但大离朝却真正拥有了一个能与妖庭的飞行部队当空对放大招的空中骑兵！

　　正是因为如此，所以大离朝才会把与异域神明帮忙的妖庭牢牢的压制在两州之地！让它根本就无力攻进。

　　是想一下无数足踏紫雷，迎空飞行，视一切天险阻碍与无物，能日行十万里的天空骑兵浩荡如潮水，又有谁不会作噩梦？

　　所以，虽然大离朝开放了军功与奇物的兑换系统，与那些贪婪的玩家展开合作，但像是血脉精粹这样的镇国奇物，根本就不对外兑换，都只是内部消化罢了。

　　现在这位明显就能看出是异域之人的家伙，却张口就要此物，如果不是脑中进水的话，那就一定是有所倚仗。

　　姬诚也不多说，一伸手，又掏出一一块巴掌大的令牌。军需官伸手接过姬诚递过来的令牌，上面也没有其他的花纹，符咒，图样，战影，只有一个潇洒豪放，满是星辰灵气的“燕”字刻在上面！

　　“这，这是燕将军的令牌？”军需官大吃一惊，在仔细感受了里面所蕴含的意志之后，便已经确认了。

　　他直接恭敬的问道说道，“那你除了想要兑换血脉精粹外，还是否需要其他，我大离虽建国只不足半年，但却已占据五洲之地，珍奇异药，神兵利器不计其数，单就我这里就有好几种你们所说的九阶奇物，你难道就不需要？”

　　“呵呵，还是就给我拿五阶的云玉紫电天马的血脉精粹吧。”姬诚摇了摇头，拒绝了那位军需官这极具诱惑性的建议。

　　这九州世界里的九阶奇物所需的军功简直就是如山高，如海深，他只是稍微算了一下，如果他想获得那些九阶奇物，这起码也要剿灭好几个大的妖族部落才能有机会兑换的到。

　　如果是十阶以上的元神或传奇级，乃至是十一阶以上的神灵级奇物，那就更可怕了，他需要单挑了现在妖庭的四象甚至是妖庭之主天蜈有可能获得。

　　就他这点军功这点实力……那也是因为他参加了祭天之战，才稍稍有了一点富足，之后他更是花了好大的代价，废了不尽的口舌，才从燕赤霞那里借得了这块令牌，而且还只限一种奇物。

　　至于为什么需要燕赤霞的令牌，那是因为有了这令牌不仅可以解锁许多大离朝隐藏的奇物，而且如果想要兑换到现实的话，那笔费用还能被大离朝替付五成！正武帝的那块令牌的话，更是能替付九成之多！光是这一点就足够让所有的玩家为之眼红，为大离死心塌地了。

　　“那你需要几枚血脉精粹？”军需官翻动这姬诚的军功文碟，不禁有些诧异的看了姬诚一眼。

　　“想不到，这个异域人竟会有这么多的军功。”

　　姬诚心思转换不休，五阶的血脉精粹说到底其实就是一次性的奇物，所以比一般的五阶奇物而言要便宜许多，而且他有燕赤霞的令牌在手，这又能节约一笔开支，这对囊中有些羞涩的姬诚来说，勉强还能支撑。

　　“那你就给来三块吧。”姬诚狠狠地咬了咬牙，直接就开口把他的军功削去了泰半。

　　“得了。”军需官转身进了军需库，不过几分钟，就拿出了一个金丝木所雕出的一个小盒。

　　对着姬诚将木盒打开，就见盒中三枚拇指大小的暗紫色血珠，经纬分明，皆浮在盒中，慢慢旋转。血珠上无数细似米点的符文，将那血珠牢牢的保护好，没有一点气息外流，时不时的还有细微的紫电从血珠中炸出，不过转瞬就消失不见。

　　“就是它了。”姬诚一脸地喜意，伸手就把木盒就接住了。

　　这接下来，他是吃肉，还是喝西北风，就看现实中的命运了……


第0063章 现实小人物的野望

　　现实世界，美利坚一个小乡村中。太阳刚刚升起，一切才刚刚醒来。

　　“卡西欧，卡西欧，快起来啊。”一个急促的少男音在一处卧室的窗外停了下来。

　　啪啪啪的不停的拍着窗子，试图将卧室里的人叫醒。

　　“该死的安利尔，真是烦死了。”卧室里，一个只有十七八岁的小青年，本来想不理在窗口狂呼的安利尔的。

　　他有力将枕头抵在头上，然后一个翻身，就又准备在睡过去。

　　哪知那安利尔敲他卧室窗户的声音更大了，那啪啦啪啦的声音不绝于耳。

　　“啊啊啊，安利尔，你到底想怎么样！”卡西欧极为努力的在床上滚了几圈，终于还是醒了过来。

　　他用力抓了抓头发，想让自己清醒一下，一个起身，打开了窗户。

　　刚打开，还没等他发火，就看见他的好友，正一脸兴奋的把头探进了他的卧室之中，对着他说道：“嗨，我的朋友，我刚刚才弄到了那东方神灵世界，那个妖怪祭天时的视频，怎么样有兴趣一起看嘛。”

　　瞬间的卡西欧的眼神就亮了，原本睡眼朦胧的脸也顿时清醒的起来。

　　要说现在无限游戏里最火的话题，不出意外的话，绝对是那个东方神灵世界的封神之战了。

　　东方世界不出任务也就罢了，这一来任务竟是一个世界级的任务，完全压过的其他国家的区域性任务！

　　根据卡西欧看的好多网上的评论，那个世界正在用战争的方式来决出诸多神灵位置的归属！

　　上至伟大神力下至普通的五六级战力，都将一一诞生！而现在才除了至高神位被占据之外，大多数的神位都是空缺的，这由不得全世界的玩家为之眼红。

　　在这个连一个三级的战力都可以说是高手的现实世界里，万一他们真就获得了那世界里的神位，哪怕是那个世界里最卑微的神位，起码也是一个五级的强者啊！

　　这简直就是一步登天的好事啊。

　　全世界的玩家只要是想要提升实力的，无不用尽一切的方法，想要的进入个世界之中！

　　在这样的环境下，任何有关那神灵世界的消息都有人要买，而且供不应求。

　　安利尔不知道用的什么办法，竟然弄到了那号称是诸神之战序曲的视频，那本领真是不小。

　　“怎么可能不看呢。”卡西欧随手用毛巾擦了把脸，便兴奋的打开自家的房门，把安利尔拉了进去。

　　“快快快，让我看看那号称是序曲的战役是什么样子的，那无限游戏的任何视频都无法用任何办法复刻，拍摄，下载下来，搞得我只能光听人说过，连看都没看过。”

　　“不要着急嘛。”安利尔熟门熟路的把卡西欧的电脑给打开来，然后输入了网址，只是在几秒钟，就有一个充满了东方神幻风格的网页刷新了出来。

　　安利尔随手一点那网页，视频随之播发起来。

　　在一个废弃的凉亭里，有两个穿着有些奇异服饰的人正坐在里面休息。其中一个人张嘴间，就有一道光线从月亮上射到他的头顶。

　　这时候就看见另一个人对着天空大喊了一声，竟然直接就有一道星河从他身体里涌了出来，向着远方射去！

　　“酷啊，安利尔。”卡西欧看到这一幕，两眼都放光了，“你说，我如果能学会这一下的话，能钓到多少妹子啊。”

　　“你还是死了这条心了吧，”一旁正看的目不转睛的安利尔直接就说道，“这家伙根据网上的分析，起码也是十一级，也就是神灵级的战力，你如果有这样的实力的话，天知道现实里会发生什么呢。”

　　“那倒也是。”卡西欧摸了摸头，不好意思的笑了一下，也知道自己有些异想天开了。

　　他刚进无限游戏没有多久，由于意志上不过关，再加上自己的一些其他问题，所以实力一直在一级左右徘徊。

　　倒是安利尔进了无限游戏后，实力突飞猛进，竟然隐约已经摸到二级的门槛了，看得卡西欧那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　随着视频的推进，里面的战力打着跟头的往上翻，一个又一个的神灵或接近神灵级的战力，接个的出场。

　　那样的大的战斗场景，那简直要把整个天空大地都要打的粉碎的恐怖力量，看得两人直呼过瘾，简直不敢相信这是人力能达到的。

　　“安利尔，我决定了，我要做那个人的学生。”卡西欧指着那一拳打碎天宇，一拳轰碎大地，一拳要毁灭万物的那个道人，一脸憧憬地说道。

　　不论什么人，他的内心里或多或少都隐藏的暴虐的基因，而那个人的战斗方式，完全就吸引了他。

　　“都说了，别太做梦了。”安利尔忍不住对他泼起了冷水，“这样近乎于神灵的存在，他又怎么可能看得上你？或者说，你拿什么来打动他，让他当你的老师？”

　　“哈哈，安利尔，这你就不知道了吧，我听说，在东方神灵世界，他们都有自己的学院，就像我们的神灵世界一样，都是可以进去学习的。”卡西欧仰天大笑，一副我早已看穿一切的模样。

　　安利尔：“……”

　　视频向后推移，逆转生死的死神，操纵雷霆的雷神，驾驭着神剑的神鸟，神灵一级的战力如走马观花一般接连登场，让人在为他们的战力感到心惊的同时，也恨不得再长一双眼睛将他们都看进去才好。

　　最后随着一人的冲天一爆，整个视频就已经进入尾声。再看看，那也不过二十分钟的样子。

　　因为这是第一次有神灵战斗的视频出现，所以，直接就刷新了他们的三观！这样的情景完全超出了他们对人体极限的想象，也超出了他们对神灵的想象！

　　如果他们真的来到了现实世界，现实世界拿什么来抵抗他们？难道靠完全打不着他们的核弹吗？

　　“神秘而又神奇的东方神灵世界啊。”两个人同时叹了一口气，相互对视了一眼，皆露出了坚定的目光，“我们也要到那世界里，我们也要当神灵！”


第0064章 昊天

　　九州世界，在那天界凌霄宝殿的至高神座之上，赵奇的神魂分身无声的从沉眠中醒来，无声之间就已经完全掌控了此世一切。

　　虽然不是本尊，不是此界的真正创造之神。但他拥有本尊的在此界创始烙印，再加上天道神器——封神榜，完全可以控制住九州世界的一切现象，总执天道一切，统御万天，主宰三界可不只是说笑而已。

　　话说，如果洪荒世界的那位玉皇大天尊有他赵奇的这种威势，这种天道权限的话。

　　那哪有什么天道代言——鸿钧，道门三清，佛门两圣，妖族一娘娘这些人的什么事啊，还想控制天庭？估计早就被他直接扫落到尘埃了。

　　轻轻的摸着封神榜，昊天目光掠过天外之天，好像落到了命运主神那命运图卷之中，“早晚是要到那个大世界里走一遭的，与那些个圣人做过一场，只有如此才能真正的定下天庭的正统啊。”

　　毕竟在无数人的眼中洪荒世界的天庭才是真正的天庭啊。

　　昊天按下心中的想法，此事还真要慢慢计较。

　　慧眼一扫，便将九州最近所发生的一切都了熟于心。

　　“还算不错，太白金星他们把这封神之事干的不错。人妖，祭天与登基之战虽说有了些波折，但还算是圆过来了，没用出现什么意外。”

　　心思微动，那悬于凌霄宝殿之上的混沌色的聚神之钟，无风自鸣，悠扬无比而又荡撤人心的钟声，不紧不慢，响彻天界！

　　所有神灵只要是在这九州天界之中，无论在干什么，都能听到这钟声！

　　钟声悠扬，九声而止。此说明御统三界一切的昊天金阕至尊苍穹上帝终于从闭关中醒来，正在诏唤他们前来！

　　天界由于昊天的运作，陆陆续续又有几位四部正神被创造出来，紧接着的又用一些杂料创造出了不少的玉女金童，力士杂役，如此勉强让天庭有了一些人气，才没被九天玄女继续说是形如鬼域，简直是在丢天庭的脸面。

　　钟声响起，太白，雷神，玄女还有其他几位正神。正在司命宫中，合力接引人间罪孽，欲望，与业力之气，希望由此制造出一件大杀器！

　　最近由于三界至高神昊天天帝闭关。他们几位可是被那异域的诸多神明给恶心坏了。当时的祭天之战，由于天帝不在，他们几位竟直接被堵门了！！

　　而且还干出了以彼天心代此天心的破事，要不然那里会轮到天蜈祭天啊，老早就被他们一道神雷给劈的魂飞魄散了。

　　虽然祭天一波三折，但最后的结果总算还是圆满，没有超出天帝陛下画出的红线。

　　可还没等他们喘口气，在正武帝登基的那会儿，他娘哩，他们又被堵了！

　　这简直是不能忍啊！！这简直就是打了我们的右脸，又把我们的左脸给打了！

　　欺负我们人少是吧，欺负我们没办法照顾九州是吧。几位心中暗恨，直接就在这司命宫中借助司命宫牵引众生祸福的力量，准备凝练一件大杀器来给那些恶客一个狠的，当然如果能直接掀掉几个那就更好了。

　　正在这当口，就听见聚神钟九响。几位顿时面露惊喜，几位正神都缓缓的收回自身雷斗火瘟四部部的本源神力，神力混杂着人间劫气分别化作一柄虚幻神剑落到他们的手中。

　　而正中的一张显现九天万象，世间杀劫的阵图也慢慢化作一绺清气落入旁边一位神女眉心之中。

　　太白金星一伸手接过斗部神剑，只见剑身上星河断流，星系乱散，无有秩序，星斗更是迸散熄灭，暗淡而无光，挥动间竟有星辰蹦散之感，此正是斗部神剑！

　　他拂过神剑虚影，感叹道，“没想到，我们还未将杀气，煞气凝练成型，天帝陛下竟然已经出关了。我看着那些异域神明还怎么在这世间里生存下去。”

　　“不要，多说了。”雷神慢慢收起了上映神雷，妖雷，魔雷，等等诸雷灭世场景的虚幻神剑，开口道，“既然天帝已经出关，而且还敲响了聚神钟，吾等必然要去拜见。”

　　“同去，同去。”瘟火二部几位正神异口同声的开口道。

　　“正是此礼。”以收功完毕的九天玄女也站了起来，“天帝即以出关，吾等必然要去拜见。但这件大杀器的祭练，就绝不能放松。我们总不能一直靠天帝来挡灾吧。”

　　说话间，就已经迈出了司命宫外。几位也不在意也都分别走了出去。

　　凌霄宝殿之中，昊天神光笼罩，意志镇压三界。不多时就看见几位天庭正神，正殿门前整理一下穿戴，衣着，然后依次走凌霄宝殿之中。

　　“拜见昊天陛下。”再见到那位至高的身影后，几位一弯身，就对着昊天行了一礼。

　　“诸位免礼吧。”昊天一挥手，几位就站直了身子。

　　“诸位，在我最近闭关的这段时间里你们将此界看护的不错。”昊天动念之间，就已经把他们与异域神明的那点破事都翻了出来。

　　“不敢由陛下分心。”几人同时拜谢。

　　“嗯。”昊天目光一转，就已经看出他们身上竟有一部分神力化作不知名的神器，神器四分，另将他们的气息完全收拢在了一起。

　　昊天想了想就把这事给岔开了。众生都有自己的小秘密，自己有何必紧抓不放？

　　他轻轻一弹指，人间界风起云涌，一道通天巨手直接那把在天蜈妖庭坐镇的几位异域神明当空抓住了。

　　无论那些神明如何的撕裂空间，展开神器，使用超凡，却都只能在那通天巨手留下一丝不到的痕迹！

　　“真是好胆，竟然在我的世界里也敢这么放恣，真以为我不敢宰了你们吗。”昊天说话的功夫，手掌微微一用力，就准备直接把他们捏死。

　　所有的异域都面露绝望。只觉死期将近。

　　这时天空之中，一柄象征着毁灭的至高权杖似远实近，轻轻一拍，就把通天巨手给打散了。

　　“你我同位至高神，用了了直接就下狠手吗？”


第0065章 至高神战！

　　一杖轻轻的从虚空中递出了小半截，整个九州人间都发出了不堪重负的虚空挤压之声，好像只要在用一点力，整个人间就会毁灭！

　　虚空之中莫名的吟唱着，“吾赐予，世间平等！吾毁灭，万物众生！吾引领，诸界终焉！”

　　“装神弄鬼。”端坐在凌霄宝殿中的昊天，神躯之中绽放出七十二色光辉，一瞬间整个天宫彻底被光辉淹没！

　　光辉绽放，伟力无限，在场诸神只觉天地混混沌沌，竟彻底失去了对自身的控制！

　　昊天右手一挥，在天帝光辉之中一根古朴而陈旧的木鞭带着斑斑血色，自虚空中轰然打下！

　　木鞭有如无物一般，穿过重重的空间，只在下一个刹那，木鞭与权杖就微微碰撞了一下！

　　就好像发生另一个平行世界一般，两位的碰撞没有一丝一毫的力量在九州世界之中泄露出来。

　　可是但凡在九州稍微有些见识的，无不脸色大变！

　　大离朝正武帝宁采臣，妖庭妖皇天蜈，皆以自身为根基，或紫薇帝气，或妖皇精元，配以十阶的元神，不灭妖身，乃至十一级以上神灵级的人物，引导众生气运，将自身的领地护住！

　　虽然他们都知晓，如果这样的力量真的从空中落下的话，不论他们有什么办法，都只有身化灰灰一条路可以走，但此刻也只能尽人事，听天命了！

　　什么是天命？这样的存在就是天命！

　　与此同时，所有只要在九州的玩家，只要是看到那跟权杖的都想起了那被一杖打穿西方神灵世界的恐惧！

　　无论是刚来到这个世界的新人，还是已经在这个世界有了一定根基的老鸟，面对着随时可能与九州一起陪葬的恐惧，无不像热锅上的蚂蚁一般，拼命的在请求退出游戏！

　　只是可惜此刻系统提示：“请玩家注意，请玩家注意，由于你所处的世界发生了极为激烈的变化，时空强度极不稳定，如果现在退出游戏，将会发生不可估计的事件，请问玩家你是否现在退出游戏？”

　　玩家“……”

　　“真是不按照套路出牌啊。”无数的玩家很是气急。

　　这封神大战，难道不应该是先有小兵上场，然后依次往上顶吗，最后才轮到像天庭九尊，神界六神一般的存在相互PK吗？哪里会一上来就是天道级的大碰撞啊！

　　这还有他们玩家的活路吗？

　　九州人界的上空，那暗金色的毁灭权杖又悄悄的伸出了几分，九州世界的天空彻底变成了一块就像裂成了无数块，但依旧保持着形状的镜子一般。

　　吓得所有人界之人都快哭了，“毁灭主神，我们都知道您老狠心，但你也没有必要用毁灭一个大世界来彰显您的伟力啊。”

　　“你给我滚出我的世界！”天界之上，光辉如暴风，如海浪，铺天而盖地，将整个碎镜子一样的人界天空都覆盖了，天空茫茫，完全没有了日月星辰，风雨云雾，只是一片金白色！

　　虚空中一根有着斑斓血点的木鞭，好像带着诸神的祝福与诅咒，“啪！”的一声巨响，好似天空亿万道雷霆炸开，直接就将那权杖所在的虚空，连同权杖都打到了不可测量的混沌深处！

　　“哼！”九天天庭之上传出了一声冷哼，只见一位身影出现在的九天之上，那身影伟岸到了极点，也辉煌到了极点，走动间天地欢呼，霞光瑞彩笼天照地，无数众生都在不自觉的咏诵这祂的神名“昊天金阕至尊苍穹上帝”！

　　昊天上帝手握一柄木鞭，一步一金莲，一步一台阶的从天界走下，看着那被打出的混沌巨洞，看也不看，一迈步就要走入了混沌深处！

　　不知有多少眼尖的玩家看见混沌之中不仅有一位身穿黑紫色毁灭神袍，手握暗金色权杖的长须老人，还有两位存在也站在旁边，一位手握一张图卷，站在一道不知源头，不知终点，浩浩荡荡不计其长的长河之上。一位看不清面貌，也看不清年岁，只是看着他就如一方大世界坐落在两人旁边一般！

　　西方神灵世界至高三神创造，命运，毁灭，于此等候！

　　昊天上帝见此三神脚步不变，只是一眨眼就没入混沌，一挥手，那混沌巨洞就缓缓消失。

　　诸多玩家根本无法想象，四神大战的场景，只是在巨洞消失的几个刹那，隐隐约约的看到双方的神器似乎完全碰撞在了一起！

　　这时系统声响起“请玩家注意，此界时空已经趋于稳定，可以进行回归现实，是否回归？”

　　“回归啊？”无数的玩家就像被玩坏了的动物，疯狂的寻找着他们的庇佑所，无疑现实就是！

　　一瞬间的功夫，九州世界的玩家就去了九成！

　　……

　　现实中，有关东西方诸神相争的视频，报道，铺天盖地蔓延了整个现实社会！

　　无数的专家教授，都在悲哀的表示，这一次如果双方至高神一不小心真的打到现实的话，弄不好现实中的末日就真的到来了。而这样的可能性极大！

　　而就是现实安好，无限游戏还能不能存在，都要打上一个问号。

　　那至高神的神威哪怕只是有限的惊鸿一蹩，都能让整个人类社会为之胆寒心惊！

　　开天辟地，操纵命运，赐予毁灭的西方至高三神。

　　总执天道一切，统御万天，主宰三界，的东方至高天帝。

　　这双方的战斗就是一个谜，根本就不会有人知晓，也根本就无人能进入那样的战场！除非又有另外的至高神出现才有可能。

　　不过如果真的像耶和华，梵天，卡俄斯，奥丁，五别天神，拉这样的存在真的也出现的话，现实中的秩序恐怕就真的要崩溃了！

　　就是现在的社会都已经隐隐进入了文明与神话共存的状态了。

　　一切都只能等待双方大战结束才能尘埃落定了……


第0066章 无限与现实

　　忽然间，整个无限游戏中的所有玩家都感觉自己所在的世界天空，大地，日月星辰都在发生极剧烈的震动，还未反应过来，耳中传来了系统声“请玩家注意，请玩家注意，由于有不可抗拒的因素的影响，现无限游戏开始无期限的停服，具体情况请等待通知！”

　　话音未落，所有的玩家无论自己正在做什么，都感觉自己五感不存，所有的感觉都消失了，等再睁眼时，却已经在现实里了！

　　顷刻之间，全世界都炸开了锅！世界都有些不稳了！

　　全世界的人都在密切的关注着，这样的生死攸关的大事。

　　他们生怕着一不小心弄不好就看不到明天的无限游戏了。

　　不论现实中有多少人在拼命的鼓吹“无限游戏威胁论”。但现实中已经没有任何一个人能够否认无限游戏已经把现实牢牢捆绑住了，现实里已经没有任何一个人能拒绝无限游戏的诱惑。

　　就是那些鼓吹无限威胁论的专家教授，如果无限游戏真有让他们成神的打算的话，估计他们的立场变得比谁都要快！

　　现在无限游戏有着被打坏的风险，谁的心能放的下来？

　　成神做仙的机会，如果没有那就罢了。可现在有机会，又有谁愿意放手？谁又能放手？

　　“可敬可怖的至高神啊，请你们高抬贵手，放过这个游戏吧。”此时此刻，不知有多少人在默默的祈祷着。

　　……

　　现实世界，美利坚一个小教堂中，安德鲁神父，一脸的狂热的对着他眼前的一座金质的神像喃喃自语，“赞美吾主，东西方至高神终于开战了，我们期待的时机终于到了。”

　　神像面容模糊不清，无法被人探知。他身后一轮美轮奂的太阳雕在他的身后，好像真正照耀着整个世界！神像一手握着一本没有封面的书籍，一手虚握，只让人有一种世界都被他所掌控的感觉。

　　随着安德鲁神父的自语，那塑像竟也散发着淡淡的金色光芒与之相呼应，就好像在和他交谈一般。

　　不知过去了多久，冥冥之中，安德鲁神父好像听到一声纸张撕开的声音。

　　定睛一看，不由的狂喜！就见那神像手中的金质书籍竟然有一张金页被慢慢撕开，不多时，那张金页就已经浮在了安德鲁神父的面前。

　　金页轻轻泛着金光，上面密密麻麻地写就了由不知名的水墨所写就的神文。

　　安德鲁神父只是微微扫了几眼，就有一种万事万物在他眼中再无秘密可言的感觉笼罩心头。

　　他伸手接过金页，不敢多看，只是匍匐在神像面前，“赞美吾主，你是一切，也是世界，你是万能，也是永恒！我必将完成您的任务！”

　　……

　　无限游戏的官方论坛，整个无限游戏的官网都快被全世界的玩家给刷爆了。

　　不知道有多少玩家在里面疯狂的注水激烈的讨论着几位至高神的战力，以及最终的胜负！

　　各国的文字在里面交替出现，但只要是一出现，就会被无限官网默默地给翻译成本国的文字，如果平时估计还会有人赞扬其中的黑科技，但现在谁还有心思干这个啊。

　　只是一眨眼的功夫，这个楼就已经筑到的万层了，在眨眨眼，就什么也看不到了。

　　这位才说西方至高神三打一，不出片刻就能把那东方至高神打的半残。

　　这话发刚出去，一大串反驳的话就跟着过来，东方至高神昊天集世界的伟力与一身，乃是真正的至高神！

　　哪里是那西方的三神分立一样，还要分出创造，命运，毁灭着三个至高神职，要知道像他们这样的存在，只要高出一步，那就是天与地的区别！

　　弄不好，现在昊天上帝已经打的那三位满地找牙了！

　　论坛里那叫一个乌烟瘴气，简直已经说出真火出来了。就这一会儿就已经有好几百个现实里的挑战公告了。

　　不过唯一让人感到欣慰的是，到现在无限游戏现实官网依旧运行良好，虽然时不时的发生着一点的抖动，但比起真的停服，还是要好许多。

　　这应该是不幸中的万幸吧。

　　现在全世界的人无比恐惧与无比后悔的都是一件事，那就是万一无限游戏真的无限停服的话，他们到哪里再去获得那些能让他们成神永恒的方法，有如何再去获得那些无限奇物？

　　“哎，当时我怎么就这么傻哦，怎么就没想到这些事哦……”后悔踱足，自暴自弃者数不甚数。

　　游戏世界，虚无的深处，赵奇他们四位已经来到了赵奇所开辟的小次元中，次元中万物皆无，只有四张至高的御座耸立在那里。

　　“那啥，大家都不是外人，都坐，都坐。”赵奇对着几位也不多说，一步就迈到了一张御座上坐了下来。

　　见几位都坐了下来，他直接开口道，“虽说，我们的这场混战都是做给别人看的，但就是演戏它都得有基本道德，所以我们还是要把它给演好了。”

　　几位闻言皆是点头称是。

　　“智脑！”赵奇直接喊到，“在，我的主人。”机械的声音在这小次元悄然回荡。

　　“那就发布世界公告吧，另外把样子作的像一点。”

　　“是！主人。”

　　说完也就不再理会那些玩家的反应了。

　　周围的三位也是一脸的冷漠，最近的一段时间，那些个玩家仗着自己几天之后又是一条好汉，可是把世界给折腾的够呛。

　　当蝗虫拼命的收刮一切的资源，与游戏里的人不断冲突也就罢了。有些玩家甚至有了想要屠神的打算！

　　毕竟无论是西方神灵的神格神职，还是东方神灵的神道符诏，都是有可以被剥夺的可能性的。只要有可能，那就有的是玩家想要这么干！

　　“这简直就是在作死！”在场的几位都面带冷笑，虽然他们对现实还是有些力有不怠，但如果他们想消灭几个消灭几个玩家的精神与肉体还不跟玩似得。

　　不仅是他们，只要是神灵级以上的都有的是彻底灭绝他们玩家精神的手段！就是消灭不了他们的肉体，那你们当植物人还是很简单的。

　　“现在先让他们降降温，如果他们还是这样不知死活的话，那就让他们见见神灵的手段！”赵奇直接就定下了对他们的基本基调。

　　另三位也是点头，此风不可长啊。

　　说句难听的，他们需要这些玩家也只是需要他们的精神力，可不是要玩家来反抗他们的，真把他们逼急了，无尽罪孽之地就是为他们现实准备的！

　　“好了，关于玩家就说到这里好了。”

　　赵奇静静地环顾四周，身上的神光忽闪忽灭，显然内心不是太平静。“只要现实里在那太阳神能真正完成他的计划的话，那我也要在现实成就创造神祇之位！”

　　顷刻之间，四周的时空都凝固了。

　　……


第0067章 交谈，解惑，现实

　　看着这三位目瞪口呆的表情，赵奇有些好奇地问道。

　　“怎么了，你们怎么做出这样的表情？”

　　几人一对视，毁灭至高神迪奈尔一脸的苦笑道：“吾主，你现在准备正式封神，是不是有些早了。你得到神格好像还没有半年吧？”

　　赵奇撇了撇嘴，没接过话。

　　迪奈尔也没指望赵奇回答，他看向赵奇，“在我们的神灵大陆，就没有谁能在这么短的时间里凭著一枚半残的神格正式封神的。就是魔法女神，与冥神还有谎言王子，他们就是一夕封神那也是凭借着前任的遗泽罢了。”

　　顿了顿他扭头看了一眼旁边那两位一副深以为然表情的命运与昊天，继续说道。

　　“而且，吾主你现在想要成的可不是什么杂牌的小神，毛神。你可是直接就奔着真正的至高神位去的。那时候会出现什么情况，谁也不知道，面对这样的情况，别说区区半年，就是准备上百年都不为过！”

　　“就是啊。”一旁的命运也在一旁开口道，“现在主世界情况不明，整个宇宙都在排斥一切的超凡力量，诸多创世神话传说广为流传，空穴来风，未必无因啊。咱们还是低调点好。”

　　“呵呵，咱们已经快把主世界给玩坏了，好不好。”赵奇还没回话呢，昊天就接过话过来。

　　“本尊，你可要想清楚啊，封神这件事事关重大，我们还是更加谨慎一些为好。毕竟您已经和这个虚拟时空灵魂绑定了。你就是成不了创造神，那也可以成就阿赖耶之位啊。虽然成就是低了点，但是却更加安全不是？”

　　这几位那叫一个苦口婆心，都希望他能打消念头。

　　“你们不要太悲观了好不好。”眼看着几位是众口一词，一致反对。赵奇忍不住辩解到，“关于现实的情况，我们不是已经扔进去了一个白痴进去了吗。投石问路，不就是这样干嘛。”

　　“话说过来。本尊你的胆量够大的啊，竟然真的敢让那位去占据上帝的至高位格，你就不怕玩脱了吗。”昊天开口问道。

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”这三位至高神同时发出了冷笑。

　　“怎么了，我说错了吗？”

　　“你说的倒是没错，在现实里占据那些个至高神的位格，是有可能成就那样的位格。但也是可能罢了。毕竟主世界里到底有没有真神，谁也不知道，总要有个问路的吧。如果真的有上帝的话，他绝对不会忍受这种被打了左脸，还要被打右脸的下场。”

　　命运至高神笑着对着昊天说道。“至于你说的玩脱？你以为我们没有做出什么动作吗。”

　　他笑着将手中的命运图卷展开，就见图卷里的变换万千，无数的时空场景交替闪过，很快一个时空碎片就出现再了几人的眼前。

　　在一个不知名的时空碎片里，一个温暖而明亮的太阳正在那时空碎片里静静的悬挂着。

　　“我去，这是？？？？”

　　“没错，这就是那位另一半的本源！只要有了它，我们就是直接再造出一位光明与太阳神出来那也是很容易的，而且还能保证是原装正版。”迪奈尔看着那本源眼睛眯了眯，“毕竟那六位是有我们创造出来的，我们怎么又不会留下后手呢？当真是在开玩笑啊？”

　　“呵呵，那你们就看着他在作死的路上一路狂奔？”

　　“嗯，然也。”

　　“就是这样。”

　　“话是这么说没错啦。”

　　赵奇摸了摸下巴，眼中的创造神光不住的颤动。

　　“你们以为我会对现实里的环境无动于衷吗。我可是好不容易才培养出一样东西哦。只要它能在现实里长大的话，弄不好现实就真的进入魔幻时代了！”

　　赵奇的眼里显现出激动。当真是不容易啊，为了培养它，赵奇前前后后往里面扔进去的神力可以把他们吓傻了。

　　“哦？是什么啊。”几位看着赵奇一脸的神秘，不由的有些好奇。

　　赵奇也不多言，伸手一点，创造的神光照耀着整个次元，就见一株好像顶着一个多元宇宙的巨树虚影出现在了几人面前，树叶密密麻麻，树枝斑驳而浓密。阴影中好像有几枚果子在成长着。

　　巨树每一片叶子都是一方宇宙，每一个枝干就是一个晶壁系，每一个果实就是一个伟大神，而那让人无法测量大，无法测量其伟力的主干就像是一位至高神祇站在那里！

　　此为——世界树！

　　“吾主，你这动作也太大了吧，你这是要掀桌子啊。”看着这颗仿佛耸立在宇宙之上的神树，迪奈尔险些没把他的胡子给拉断了。不过旁边的两位表现也好不到哪里去。

　　如果这世界树真的在地球种下的话，天晓得会引出什么样的情况，这可比那太阳神的动作要大多了！

　　“没有你们想的那么夸张。”赵奇看这三人的表情，见状摇了摇头。

　　世界树是什么样的存在？有怎么可能是现在的他能创造出来的，吸干了他都办不到！在虚拟世界里还差不多。

　　不过办法都是人想出来的。既然完整的世界树创造不出来，那种子呢？如果完整的种子都不行，那就要劣质的，半毁的，只剩下一点生命特征的这总行吧。

　　不知废的多大的力气，总算是弄到了一枚劣质的，半毁的，只剩下一点生命特征的世界树种子！就这一枚种子，险些没把赵奇榨干了。

　　接下来就是不住的往里面投入神力，以试图恢复它的生命，以便在现实里成长。

　　也是他们几位不知道它的消耗，要不然早就和他拼命了。

　　所说现在的世界树那叫一个差强人意，但它总会成长的吗，赵奇很是期待它能在这个末法时代撑起一个属于他们的天空！

　　“走吧，我们还要继续演戏呢。”赵奇挥手间，整个小次元中所有的一切的在消逝，几位也站起来，看了看，又紧了紧各自的至高神器。

　　虽说，他们的交谈没有多久，但足以影响的到整个现实世界中的一切！

　　现在他们已经搭好了舞台，就等着有人上台了。

　　就是不知道是唱独角戏，还是在唱一场大戏！

　　……


第0068章 本教

　　现实世界，时间一天天的过去，无数的人翘首以盼，不断地期盼着，可是无限游戏依旧是毫无动静。

　　虽然无限游戏的官网依然如常，但面对全世界玩家的问话，无限游戏官网保持着沉默是金。压根就没理会他们。

　　只有失去了才会珍惜，这句话古今中外颠之不破，急躁，反感，兢惧，期盼，无数的精神在全世界的人心里激荡。

　　不知在什么时候开始，在基督教中慢慢分出了一个本教。

　　本教一开始只是一个小型的教体，并不强大，而且他们的教义并不与基督十戒有所冲突，只是在原有的教义上强调了神创世后化出了太阳与光明，之后这两种概念又重新化作了一神。

　　他们所信仰的就是这位既能说是基督的化身，又能算作是单独的个体的太阳与光明之神！

　　如此的教义简直就是在公然在挖基督教的墙角！气的当时教皇在梵蒂冈的教皇宫之中破口大骂，“这是亵渎，这是对吾主的亵渎！我们绝对不会承认这来路不明的邪神是吾主化身！”

　　只可惜现在的基督教所然有着极为广大的信仰基础，但是对那远在美利坚的本教着实有些鞭长莫及，而且本教虽然教义上与基督教那是左右向驳，但它毕竟也只是一个只有十几人的小教会。

　　基督教的武力在几个世纪里被整个西方明里暗里削去了不知道有多少，那种君权神授，地上神国的无边威势早已飘落殆尽。所以思前想后，梵蒂冈也就捏了鼻子，也就认了。

　　这口子一开，就直接就收不住了，另梵蒂冈完全想不到的是，只是在短短的几个月，整个美利坚所有的基督徒都改了信仰！

　　原因无他，那就是基督本教是真真正正的有这能让人掌握超凡力量的教会！

　　虽然那些信徒所获的超凡力量都是一些发光，照明，加热之类的不入流的小把戏，但比起在无限游戏拿生命来获得超凡力量相比，这只要祈祷几次就能获得超凡力量简直太适合那些好逸恶劳的美利坚人群了。

　　不尽如此，真正让人心动的是，传说中本教的大本营里还有着一位获得神祇赐福，实力达到的五级超凡者的存在！

　　五级是什么样的存在？要知道现实里明面上面连一位四级的超凡者都没有，而那五级只不过是神祇随手赐予的罢了！

　　这简直就是在说，只要太阳与光明之神愿意，他们这些教徒中任何一人都有可能成为下一个五级超凡者！

　　一边是武力的展示，一边是实力的诱惑，涛涛的大势，再加上美利坚隐约的推波助澜，基督本教又怎么可能不壮大！

　　而且就在这全世界都无法进入无限游戏的档口，基督本教则公然宣称，他们获得了一件神明赐予的神器，通过它每天都可以有限度的进入无限游戏！

　　而且他们将于三天之后，通过这件神器让伟大的太阳与光明之神，至高基督的当世化身真正的降临人间，再与世人重新签于十戒，重新引导世人！

　　总之一句话，真神要下凡了！

　　此话一出，全世界的目光都在集中在了那基督本教的身上。

　　虽然早在无限游戏开始没有多久，在确认那异世界有真神的存在后，无数的有识之士就在害怕这一天的到来。

　　人权与神权的冲突，从古至今都在上演但没有哪一次像今时今日一样，让他们害怕，因为这一次神权的背后真正的站立着真神了，头一次人神之间的平衡被打破了！

　　……

　　华国，一个幽静的别墅楼的练功房里，姬诚一脸自然的把他这个星期的青玉米份额都吃下了肚，只是几个呼吸，他的五脏六腑轰鸣不休，犹如滚雷，在这个房间内震荡不休。

　　党起志看着这样的异象，感叹道：“师傅，看样子你离五阶不是太远了吧。”

　　“嗯，快了。”姬诚闭着眼睛稍微感知了片刻，“只要把最后的几处气血凝练到位，那我就可以着手开始修炼大威天龙菩萨金身了，金身一旦修成，九识六神通自然领悟，实打实的就是六级了。只是现在多少还是差了点。”

　　党起志闻言，眼珠子不住的转动，最后下了下狠心说道“气血的凝练无非是在营养和意志上下功夫，如果师傅你愿意的话，我可以直接先给你来上半年的青玉米，而且我们还有好几件对增强体质很有帮助的奇物，如果你都使用了的话，相信对你的帮助那是极大的。”

　　“怎么了，你今天怎么这么大方了，平时要你一两的米都足够你心疼好几天的，怎么今天你舍得拿出这么多的份额了？”姬诚奇道。

　　“师傅，你这是几天没出门了。”

　　“快有三天的吧，最近感觉气血有些不谐，所以根本就没有出门。”

　　“是这样啊。”党起志理解的点点头，身为人仙一脉的修士，他自然知道除非你拥有传说中无想无念的顶级天赋或者已经到的武圣级以上，否则每天的修炼都是对自身修为的稳固与调节。身在无限游戏本身就是对自身武道的懈慢，这如何调节无限与现实，着实让人头疼。

　　他想了想开口道，“师傅你是不知道，这几天全世界都炸开锅了。”

　　“怎么，难道无限游戏真的毁了？”姬诚反问道。

　　“那倒不至于，如果无限游戏真的毁了，那就不是炸开锅了，那直接就是捅破天了。”党起志摇摇头，直接就将这几天的发生的事都说了一遍。

　　“那你想我怎么办？直接提着膀子和那基督本教单挑？”

　　“当然不会，这件事我只是一个说客，准确的说这样的事所有华国记录在案的战力都不会出现。毕竟国与国之间的问题都是大问题。”

　　“那你是在当谁的说客？”姬诚挑了挑眉，面色有些不善。身上自然浮出隐约的骨骼交错声。

　　就在党起志坐立不安的时候，门口的门铃响了起来。

　　姬诚惊讶，他这个地方平时就没有人来，今天这是谁来了。

　　打开门，门口却是站着两个年轻人，一道一佛，道者紫袍金丝，白玉道冠，顾盼间说不出的潇洒。佛者灰色袈裟，土的掉渣。

　　两位皆向姬诚打了一道稽，佛礼，“小道，小僧张义，恒鲁见过居士。”

　　话音落下，两人同时向姬诚伸出一手！

　　张义单手握拳，一拳直冲，天地凝固，万事万物好像都再向他的拳心冲来！恒鲁单手一掌，掌中火光冰影闪现，好像一绺最初的佛光，向姬诚轻轻压去！

　　……


第0069章 现实的反扑！！

　　一道一僧，一拳一掌。

　　一重如泰山，粉碎万物。

　　一轻描淡写，普度众生。

　　两人好像第一次联手，虽然他们之间的招式无法完美的联系在一起，还无法发挥出两人合力的最大实力，但对于他们的对手来说绝对是一场噩梦！

　　姬诚轻“咦”的一声，他面对俩人的攻招，两手伸出各出一拳！

　　一拳如龙似蛇，阴柔之处显尽阳刚。一拳若香象渡河，磅礴之中不失谨慎，两拳轰出整个门口都响起里龙吟与象鸣之声，“此为龙象合击！”

　　三人四招只在瞬间就交汇在了一起，空气之中显现出了明显的震荡纹。咔嚓一声。他家的门口一片狼藉，就是大门之上，都出现几道深深的裂纹！

　　姬诚手接两招，面色不变，他笑了笑，他口中轻轻咏念一声“嘛”，周身大力在瞬息间再加五成！

　　那两位见他一笑，刚心中暗道不好时，只觉一股大力犹如寸劲一般一击就从他的拳处轰出，只在一击之下两位直接就被轰出了好几米开外！

　　姬诚再向前踏上一步，一拳挥出，霎那间浑身的气血不知翻滚了多少次，茫茫的白色水蒸气在他的头顶化作一道淡淡的气柱，好像一位擎天巨人降临尘世直欲掀翻整个世界！

　　那两位明明被震出了好几米好几米远，浑身酸软，都感觉提不上劲一般，但看到姬诚的这招，不得已，两人又同时在打出一招！

　　只在碰撞的一霎那，就感觉被一辆卡车迎面撞上，浑身的都发颤，骨骼都快散了。翻滚着就落在了不远处的草坪上。

　　“我去，这和情报里说的不一样啊。师傅他坑我啊！”张仪现在可没有之前的那副潇洒劲了，青玉道冠早不知道掉在什么地方了，紫色的道袍变成了乞丐装，再看看不远处的和尚，也没有好到哪里去。

　　眼看着姬诚又是准备再出一拳，他连忙说道“别啊别，都是自己人，呵呵，自己人。”说着脸都有些燥红了。

　　本来这一路上，他都唆穿这那恒鲁和尚，想给他来个下马威的，结果两人合力都反被掀翻了。呵呵。也太丢人的吧。未看见边上的恒鲁都没说话吗。

　　几个人的对招燕起鸪落，不过短短的十几秒钟，在党起志走出来的时候，就已经结束了。

　　党起志刚出来就看见门口处好像被什么肆虐过的，再看看那一道一僧浑身衣衫不整的滚在一边，心思玲珑的他哪里会不知道发生了什么。

　　他心中不由的哀叹一声，连忙对着姬诚说道，“别介，师傅，都是自己人啊。真是自己人。”

　　他一指那两个刚站稳的僧道说道，“师傅，这两位就是我刚才说的，那我当说客的那几位了。”

　　就在说话的功夫，那恒鲁就已经走到姬诚面前，对着他合十行了一礼，“阿弥托佛，实在是对不起了，姬诚施主，我们刚才出手也是见猎心喜，实在是对不住了。你家的损失我们会照原价赔偿的。还请姬诚施主千万不要生气。”

　　说话间他又猛盯了那张仪道士一眼，要不是这道士，他哪会被打的跟个滚地葫芦似的。“哎，怪不得三级与四级，就是低阶与中阶的分割。这里面的差距实在是有些大啊。”他又看了姬诚，便闭上眼，不在言语。

　　“我……这实在是对不住啊。”张仪扭动着那件乞丐装走到姬诚面前，着实是不好意思。

　　“算了。”姬诚看着那几个的表情。在看看自己把他们打成的那熊样，叹了口气，道“我们还是进屋再说吧。”

　　屋中的客厅里，党起志与恒鲁手端着茶杯一言不发，显然是把这事交给张仪道士了。

　　张仪也没不好意思，开口就说道，“今天我和那和尚来，来这里其实就是为了看看你的实力是如何的，现在看来你力量是真的可以了。”

　　“怎么回事？”姬诚挑了挑眉，“你们龙虎山与那少林寺家大业大，闲着么事就是来我这里就是为了消遣我吗。”

　　没错，张仪就是龙虎山这一代最杰出的一人，而且他也早已拜九州世界里的楸道人为师，那静心明气拳，除了实力不济外，已经很得其中的味道了。而那恒鲁和尚则偶然间习得了传说中的“如来神掌”里的一式残招，可以说是少林寺的宝贝疙瘩。

　　姬诚实在是想不出，他们为什么会来这里。

　　最后恒鲁和尚开口说道，“其实我们要来，其实是因为那基督本教，给了我们一张请帖，让我们三天后去美利坚去观礼的，呵呵三天？三天之后，天知道会发生什么事。”

　　“所以我们准备先下手为强，直接就在他们神降前将那本教灭掉！”张仪的面容文治彬彬，但说出去的语气阴森无比，“这个世界上现在不需要神祇降世，如果他真的降世了，那这个世界谁能阻止他？他还是老老实实的待在无限游戏那里面好！”

　　“这……”姬诚完全被他们的计划给惊住了，他们这是准备直接屠掉那神灵的根基啊。

　　另一边恒鲁快速的摩挲着他的小念珠，闭口不言，显然内心很不平静。

　　“如果我们真的想要平了那本教，那那个五级的主祭祀怎么办。我们干的过他吗？”

　　姬诚自己就是四级，他自然会知道五级的恐怖！

　　最后还是党起志开口了，“师傅，其实他们来这里，已经将一切都准备好了。那个五级的祭祀，按照我们专家的分析应该是一个速成的水货，他应该不会有完整的五级的实力，只要有好几个四级围攻的话，完全可以把他干掉的！”

　　“你们还有别的四级？”姬诚奇道，据他所知现在华国应该还没有别的四级诞生吧。

　　“准确的说，是我们华国没有，但其他国家还是隐藏了两位的。”党起志缓缓开口道，“这一次基督本教玩的实在是太大的，由不得全世界不反扑了！”

　　“那神器呢，你们难道也有神器对抗？”姬诚又问道。

　　“哪有这么婆婆妈妈的，现在都要火烧眉毛了，还在废话。如果那玩意儿真的降世了，那什么都完了，总之一句话，到底干不干。”一边的张仪实在是忍不住了，直接就问了起来。

　　“也是。”点了点头，姬诚很是理解，他笑到，“那么就算我一个吧，这个世界真的不需要那样的存在降临。”

　　想到他所见到的神灵级的那种毁国灭城的力量，现实里是真的不应该有啊。他直接就说道，“那我们什么时候开始。”

　　“事不宜迟，那神灵随时可以降临，这事时间越晚越危险，所以我们直接就定在今晚十点进行！”党起志毫不犹豫地说道。

　　“师傅，是在是对不住了，把你拉到了这事里面来。”党起志的话里满是歉意。

　　“呵呵，吃了你们这么久的东西，总要有拼命的时候啊。”姬诚的脸上苦笑连连，但是并没有真的拒绝！

　　“十点啊……”仰望天空，姬诚不知在想些什么。


第0070章 动手！

　　夜色似墨，姬诚他们几位趁着夜色，来到了那美利坚远在纽约郊区的本教的大教堂。

　　天空中繁星点点，镶在夜幕之上，垂垂而下，好似要掉下来一般。

　　不远处，本教的大大教堂却灯火通明，光辉璀璨，威严而肃穆的大教堂透着历史沉淀的味道，一点都不像是才建立了短短几个月！

　　“我说，我们现在就冲进去？”在场的几位虽然以姬诚的实力最是强大，但是他毕竟只是这场战斗的执行者，而不是策划者。

　　对于这一次的行动，他实在是不甚了解。

　　“不。”旁边的张仪摇了摇头，他看看天色“除了我们应该还有两位四级的高手带着他们的追随者赶到啊。怎么还不来。”

　　恒鲁也在一旁搭话道，“姬诚施主，这次的行动，虽说是各国一致对外的，但我还是要说，你不仅要小心那本教的五级强者，也要千万要小心那两位四级的人物！毕竟你才是我们国家的主力……绝对不容有事！哪怕事不可为，退上一步也不会有人责怪你的。”

　　恒鲁的话并没说透，但姬诚却分外心明。他相信如果有机会把他留在这里的话，那两位绝对不会手软。

　　反过来说，遇到那样的机会，他也不会手软的就是了。

　　这事在这来美利坚的路上，党起志早就和他说了好几遍了，姬诚的心中早有腹稿。

　　时光似水缓缓而流，不知何时，那几里外的本教大教堂，弥撒之声响彻天宇，无尽的灯光笼罩在教堂之上，配合着好似数百人的吟唱声，直接将这里映照的如天堂圣域一样。

　　看到这样的场景，张仪与恒鲁都忍不住直感叹，“就是那神祇还没有降临，可是这样的信仰基础，也是真的让人心惊啊。”

　　“就是啊，吾主那里也是这么想的。要不然他也不会降下神谕，让我来阻止，那位的降临了。”

　　他们的身后一个脚步声伴着一句有些走掉，生硬的中文，由远及近，慢慢儿来。

　　几人转头一看，只见一位手握一把有些陈旧的骑士长枪，满头金发，身穿一套灰色骑士甲的年轻男子向他们缓步走来。走动时，骑士甲的间隙相互碰撞，发出了有些发闷的小声响。

　　“诸位，四级骑士——开拓骑士凯瑟，向你们问好。”站在离他们足有三米的地方，凯瑟向他们打起招呼来。

　　“你好。”姬诚也是向前一步，笑到，“四级武术家，姬诚也向你问好。”

　　这时那凯瑟也向姬诚身后的张仪与恒鲁也行了一骑士礼，“也向你们问好，那异域神明的代言人。”

　　“还是算了吧，我和那和尚是职责所在不得不来。”张仪撇了撇嘴，又问道“不知道，还有一位四级的高手，现在在哪里，来了没有。”

　　“我已经在来了。”黑色的夜幕下，一位浑身穿着黑衣的女子慢慢出现在了他们的身边。

　　她的身边就好像被夜色所包容，就算是她已经出声了，可是他们几位也只是看到了一个朦胧的身影，就是再怎么仔细看也是无法看清。

　　那女子好像并不爱说话，只是说了那一句话后，就不再言语，就静静的站在那里，宛如一道幽灵。

　　姬诚三位莫名的相互看了一眼，眼中不免有些忧色，这两人一起到来，看来他们的关系比姬诚他们想象中的更好。

　　“恕我冒昧，就凭我们几个好像冲不进那座本教的大教堂吧，且不说那里面除了那五级的主祭祀，还会不会有其他的高手，就是现在在场的几百个普通人，也足以让我们束手束脚的。”恒鲁和尚看似土纳，其实心中自有长短，直接就问道。

　　听到那和尚的询问，尤瑟笑了一下，“关于这一点，你们就放心吧，我早已经准备好了，不出意外的话，那时整个本教大教堂都没有时间找我们的麻烦了。”

　　只在说话的功夫，那教堂中突然转来了几声异常沉闷的巨响，那教堂的玻璃都不知道被炸碎多少。紧接着火光四溅，教堂里的人都发出见过万分的呼喊与救命声！

　　“你这是够狠啊，直接就上烈性炸药了！”

　　“都是一些异教徒，死不足惜！”看着远处那些教徒的呼救声，凯瑟的眼中却异常的平静。

　　姬诚几位也听见了也是松了松肩，他们只是说说罢了，这死的又不是他们的人，他们着急什么。

　　只是说话的功夫，大教堂里又有好几处地方传来了沉闷的爆声。整个大教堂已经摇摇欲坠了。

　　“赞美，主！你是一切光明的化身！”教堂中依稀有十几位吟唱声响起，陆陆续续有好几处地方有白光亮起，竟然将那教堂又稳住了！

　　还没等姬诚他们回神，只看见又好几十人不知从哪里窜出来，他们手端火箭筒，眼睛眨都不眨的就向那里射去了好几十发炮弹！

　　“你们这些该死的异教徒！”在大教堂的后面，一个小矮屋中好像传来了一声极为愤怒的老年声音。

　　“主说，吾将庇佑所有信奉吾的羔羊！神之屏障！”教堂外一圈又一圈的神术符咒层层照耀，就见一层淡淡的白色屏障直接就把那大教堂包裹住了。

　　几十发炮弹打在上面，虽然不住的发出剧烈的涟漪，但还是勉强撑住了！

　　“这也太猛了吧，这魔法阵连这样的攻击都挡的住？”张仪，恒鲁惊得眼珠子都要掉了。他们身在华国，哪里见过这样的重火力？

　　倒是姬诚一脸平静，开玩笑，这神灵大战他都见过，那种毁天灭地的场景又怎么是这能够比拟了？

　　“大家都不要看了，这毕竟实在纽约郊区，这样的大火力，最多只有十分钟，我们必须在这时间里，乘着那五级的主祭祀在维持神术阵的时候完成斩首，要不然，天知道能不能再找不到这么好的机会了。”

　　也不等他们回答，凯瑟大喊一声，身体绽出斑斑火光！！卷起了层层的尘烟，犹如一道尘龙，就极速的向那大教堂冲去。

　　而那黑袍女子只是身体一晃，就消失在了夜幕之中，隐隐有一道黑影在这夜幕阴影中在跳跃前进！

　　姬诚看着他们，深吸了口气，将那两位僧道一手一个，脚一抬，地上就是深深的踩出了一个脚印，而他直接就已经到了十米开外，再一步又是十米，脚上尘土飞扬，竟慢慢变为了一朵初具形态的尘土莲花！

　　足踏莲花，则步步升莲！


第0071章 一击！

　　尘烟之中的凯瑟，身上的骑士甲交错声大响，无数的金橘色火花，在他身上爆出不尽的火色丝线。他手中那陈旧的骑士大枪，火光流转，洗净旧色，竟然通体变得明亮而夺目！

　　火光闪耀间隐隐凝出了一丝的意志！那是能真正为主神开拓一切，扫荡一切的意志！

　　“该死的异教徒，拿命来吧！”凯瑟只觉的自己完全与骑士甲和长枪合为一体，好像有数不尽的力量随着他的呼吸，不知疲倦的涌入他的身体里。

　　火红色的力量竟隐隐从他的七窍中流淌而出！他越跑越快，最后竟化作了一道橘红的火焰直接扑向了那个小矮房！

　　长枪挥舞，任何挡在他眼前的物品，都直接被他扫飞。只是在十几秒的功夫竟让就已经来到了那大教堂的边上！

　　淡白的光芒笼罩在这教堂的四周，完全的阻挡了面前的一切危险！

　　凯瑟看着那些在教堂内劫后余生的本教信徒们，正跪在地上对着那依稀有些模糊面容的塑像不停的跪拜。嘴角咧开一笑，露出说不清意味的笑容。

　　他手中长枪凌空一抖，火光四溅，好像一个小流星就砸在了那神之屏障！

　　屏障不停的颤抖，竟有了一种快要被砸透的感觉！

　　碰撞之下，屏障颤抖不休，裂纹顿生！

　　那老人在后面直接轻喝一声，好像有无穷无尽的光明被涌入那屏障之中，只是眨眼的功夫，那屏障不仅完好无损，而且还隐隐厚了几分！

　　也没停下，凯瑟长枪挥动一动，枪尖笔直的就点在的神之屏障上！

　　老者实在无法忍受他一次又一次动骚扰。他身体一个闪身就已经出现在了他的面前！

　　“你这该死的异教徒，小老鼠！是谁允许你一次又一次来到我这里的！”

　　老者脸色不好，一伸手直接就抓在了凯瑟的骑士长枪！

　　暗红色的火光犹如岩浆在来这的手中蜿蜒曲折。

　　但老者手中一层光辉，直接就将那火光给压了下去。

　　“你们这些小老鼠，实在是太小看这五级与四级之间的差距了！”老者说话的功夫，左手凌空一抓，凯瑟的身体竟不由自主的向他的手心飞去！

　　“吾主的光辉，必将消融一切，就让你在吾主的光辉中泯灭吧。神灭术！”老者喃喃自语，视凯瑟犹如无物！

　　“偏开点。”凯瑟的耳边转来姬诚的声音，飞去间，他勉强将自己向旁边让出来一个身位。他的身后姬诚手结一印，直接就向老者扑去！依稀间好像一位一手双臂，头戴万佛法冠，身着星辰袈裟，足踏龙象的伟岸身影在他背后一闪而逝。

　　老者的眼睛眯了眯，右手松开那长枪，手掌深处，光辉闪耀，不偏不倚，直接就与姬诚的手印撞在了一起！

　　两人庞大的力量对撞直接就把那方圆土地压下的好几厘米！老者站在大地上，只是微微以曲腿就把力量抵消了。

　　姬诚身处半空，凌空不受力。只一击就要把他掀翻出去！他伸手一抓，领着凯瑟的战甲衣领，连着他一起飞出了好几米远！

　　不过凯瑟也因此脱离了老人那——神灭术的影响，总算是能在站起来了。

　　“谢特。”凯瑟握紧的长枪，心中暗骂到。“这个异教徒到底是祭祀还是圣骑士啊，竟然能徒手接住我获得神力加持的长枪。他完全就不像是一个五级因该有的水准！”

　　凯瑟刚刚的出力，如果加上他刚刚获得的神力加持的话，足以达到四级最顶峰的出力了！普通的祭祀的话，刚才那一下足够把他砸成一块人饼了，可他竟然直接在接受的同时，又于姬诚硬接了一招！就这样还是姬诚吃的亏比较多！

　　两位微微定了一下神，又直接向老者扑来！

　　凯瑟的长枪挥动，橘红的神光，照彻天空。姬诚脸上血红一片，连眉毛根处都是艳红色，浓厚的气息鲜艳欲滴，双手合十，即又分开，双手似龙似象，龙形象影轰传天地！这一招比起在姬诚家门口的一招，威力何止是成倍的提高！

　　“你们这些小老鼠还是不死心，你们永远也不会知道，身为五级的我能干出多大的事情来。”老者说话间，一股股的光明神力，在他的面前交汇，编织，化作一片光芒之地，直接将他们所笼罩！

　　这光明之地，光明之中排斥这一切他虽认为需要排斥的东西！

　　如论是凯瑟的火焰神力，还是姬诚的气血意志，刚到这片光明之地，感到自身的实力被压制了两成，在这里他们完全就施展出手脚。

　　老人右手一挥，光明凝结成柱，一下就把那凯瑟重伤扫出了好远！又是一击光明凝聚成了一点，好像手中握着一个小太阳一般与姬诚又轰在了一处。

　　姬诚只觉一股恐怖的大力传来，耳边竟出现的幻听的感觉！平时都是他用龙象大力轰翻别人的，现在竟也有今天！身上骨骼的哀鸣声不断的响起，噼里啪啦不知断了多少根。身体就像是一个破麻袋一样，被抛出了老远！

　　“完了，弄不好这回，就真的交代在这里了。”姬诚只觉自己的眼睛都被血给糊住了。“那道士和尚真是害人不浅，这样的猛汉，怎么也不像是一个速成的五级水货啊，你就是说他六级我都相信！”

　　“真是一群悲哀的小老鼠，还是让我结束这场闹剧吧。”老人站着不动，眼中光辉流转不定，手轻轻一指，“神说，要有光！！”

　　“光，光你妈嗨的！”远处张仪道士总算是见到了空隙，手一挥一道银光就向老者打去。

　　“你们还没有放弃吗。”老者手中光辉一闪而过，直接就把那银光打碎！

　　只见银光碎片四散，却化作了一个虚幻的星辰大锁将他包裹住了！

　　“不对！！”顷刻之间老者的神情巨变，他感到自己被那星辰大锁包裹的瞬间，自己与那冥冥之中那无尽的神力源泉被切断了！

　　“不！！！！！”已肉眼可见的速度，他浑身的气息明显下降了好几大个的层次！

　　“果然不出我们所料。你就是以水货，你有这样的战力，完全是靠着外力！我们这万物星辰锁就是为你准备的！”

　　远处张仪神情紧张，但也没泄了气势。

　　“当着是愚蠢，我的实力就是再衰落，也不是你们这些三级的蚂蚁能比的！”老人神色不变，煌煌的太阳光辉化作一柄巨大的圣剑一剑向他们砍去！

　　就在这时一柄漆黑的如融入了夜色中的小匕首无声的刺过了老人的心脏！正是最后一位四级的高手。

　　她刚才一开始与老者见面时没出手。

　　在姬诚与凯瑟合力与之交战时没出手。

　　在他被万物星辰锁封印时没出手。

　　直到他自己也承认后，一击而动，没有半点犹豫！

　　“结束了，安德鲁神父！这一次你的主神输了。”空灵而又冷漠的少女声在这郊外回荡！


第0072章 落幕

　　匕首黑漆如墨，笔直而准确的插入安德鲁神父的心脏之中。

　　匕首刚一插入他的心脏，便化作一道黑色的液体融入了他的身体之中。

　　不等那安德鲁神父有反应，少女灵活的向后一个后翻，好像被黑夜所吞噬。张仪，恒鲁他们竟一点都看不到他的身影！

　　安德鲁先是心中一剑，再是被那匕首所化的黑色液体注入了身体里。

　　只觉自己的五脏六腑都发出了灼痛，融化的感觉。不多时他便大口大口的往外吐着黝黑色的血液！无论他身上太阳的光辉如何的闪耀，可依旧是无法将那黑液净化！

　　显然那匕首也是有一种不输于太阳神力的另一种神力所制造的！

　　如果仅仅是心脏被刺中，以安德鲁神父的神术造诣，完全有机会活下来。可谁想竟会碰到这样的绝杀！

　　少女的身影好像在幽暗中游走，身影几个晃过，就已经来到了姬诚与凯瑟他们那里，她一手一个，晃动间有遁入了幽暗之中，再出来时，就已经来到了张仪他们边上了。

　　一甩手，两个人就像破麻袋似得被扔在了地上。

　　张仪，恒鲁连忙赶到姬诚旁边，张仪看也不看，直接就掏出一枚黄豆大小，有着异香的黑丸塞入了姬诚嘴里。

　　只是片刻的功夫，姬诚本来因为全身骨骼大半破碎，身体内部大出血，而开始不断发颤而休克的身体，竟慢慢平复来，不多时，姬诚竟沉沉的入睡过去。

　　见此状，张仪他们算是舒了口气，九州世界的三阶奇药——内虚黄芽丹，果然是一分钱一分货。虽然为了得到它，消耗的人力物力山载海量，但姬诚服用了他，效果果然是奇佳，修为不提也罢，但命起码是保住了。

　　一旁的刺客少女也不说话，一双眼睛直勾勾的看着张仪，准确的说是，张仪刚才掏出灵药的衣袖。

　　张仪的脸苦的都快皱起来了，但现在势必人强，万一那刺客兴起歹意，就凭他们两人的实力，怕是真挡不住她。无法，他又掏出了一枚灵丹。

　　不提那刺客在如何的给凯瑟喂灵丹，场上那本来已经闭目等死的安德鲁神父那里有发生了变化！

　　已经浑身泛着死亡黑色的安德鲁神父，无论他体内的光明神力如何扫荡净化，可是他的身体依然在不可避免的在缓缓的融化！

　　“吾主啊，愿在您的神国继续侍奉与您！”他闭上眼，鼓出最后的一点光辉，在心里默念到。

　　“赞美我主！我将全身心献给我主！我必将让我主的荣光照耀整个世界！”

　　吟唱之间，他的脸上露出了无比纯真而又自然的笑容，在他的身上慢慢涌出一绺如丝如线，剔透而又纯净光芒！

　　这光芒不是阳光，不是神光，而是纯粹无比的心灵之光！

　　只有坚定如钢铁的意志，万事也不改初衷的心灵，最后才会酝酿出只属于六级的心灵之光！

　　换句话说，只是在这一瞬间，安德鲁神父就是一名削弱版的六级强者！

　　只属于他的光辉没有进攻在场的任何一位，因为他知道，现在就是把他们全部消失掉，都是于事无补。

　　光辉蜿蜒，直接就涌入了他的怀中一张金色的书页之中！

　　刹那之间，他怀中的书页受到了刺激放出万道光明，光芒纯粹又排斥一切，首当其冲，安德鲁的那满是暗元素的身体就在这样的光明中，带着笑容直接就消融殆尽，一丝也不存在！

　　而远处张仪他们的脸色完全大变！

　　他们完全没有想到，都是这样了，那位神父都能翻盘！这不仅不科学，而且也极不魔法！

　　那张金页并不以他们的意志发生改变，它轻轻旋转了一圈，无际无量的光辉就像是从另一个世界涌了出来！

　　涛涛而下，竟在天空之上凝出了一座辉煌到了极点，也庞大到的极点的九层圣山！

　　圣山层层而上，无数的天使，神使，神兽在当中悠闲生活，而最顶端，一位伟大的神影手握一卷书籍端坐在那华丽的神座之上。

　　煌煌的大日在他的背后雄雄燃烧，直接把这纽约变为了白昼！

　　数之不尽的信徒看到了这真真的神迹，都跪倒在地，眼中直涌出感动地泪水，口中不断地咏唱这上帝的圣名“哈利路亚！”

　　纽约大大小小的教堂无数的悠扬的钟声在回荡！逐渐的竟开始在整个美利坚蔓延！

　　辉煌伟大的神影在那冲天的圣歌中神座之上慢慢的睁开神眼。

　　太阳的光辉有如潮水般直接从最上层一层一层的落下，只在这一瞬间就彻底将九层圣山所笼罩！

　　逐渐的一点一滴的光辉慢慢从圣山之上飘落，如丝如玉，似雾似雨，将整个纽约都罩住了！

　　沐浴在神光之中，那些信徒更是疯狂，上帝的圣名不断的出现！

　　终于那神影开口了，就好像在人的心中响起，无论你是否听过，无论你是否知道，只是在这一瞬间，所有人都知道了他的神名。

　　“吾名——上帝，耶和华！”

　　轰隆一声，天空好像都发出了道道的雷鸣声好似天地都在为他欢庆。

　　“怎么办？我们现在谁有办法？？”那个郊区，那一场战斗早在神临的那一刻就已经结束了，无论是在教堂里的幸存者，还是在教堂外的攻击者，都在那一瞬间都与祂的神光融为一体，不分彼此了。

　　张仪他们也是借助了好几样奇物才幸免于难，可就是这样，看着那伟大的神影，心中也早已对这一次的任务直接放弃了。

　　凡人又怎么和至高的存在相比？就像蚂蚁再怎么努力也都无法咬破天空的。

　　“哎，你到底是被这信仰迷失了自己的身心啦，你不是上帝，你只是培罗。”虚空中，有了一声叹息，一卷有些破碎，有些枯槁，但依旧无损它至高之名的图卷承载着亿亿万万的世界，直接罩在了这处地界。

　　“吾承载命运，吾编织命运，吾创造命运。”

　　无数人耳中莫名的传来了点点的咏唱。他们自然而然的醒悟，这是至高的命运降临了！

　　图卷微微一抖，无视了那撑天支地的九层圣山，无视了那有着上帝之名的神祇，无视了那地上被示若羔羊的无数信徒。

　　便将那圣山，那神祇，那无尽的光辉，那眼前所有的一切都卷进了图卷之中！再一飘动就已经消失不见！

　　顷刻之间，他们眼前所有的一切有恢复了之前的样子，就好像之前的一切都是一场梦境罢了。

　　只是空中那一声叹息依旧还在回荡。


第0073章 无限又将开服

　　虚拟世界，在所有人都以为应该打的天崩地裂的东西方四位至高神，却在一个小次元里，正一本正经的观看着那几位的反扑行动。

　　赵奇看着主世界的那几位的行动，撇了撇嘴，“呵呵，他们倒是有信心啊。这就直接干上啦。”

　　“怎么了。吾主，他们的行动不也是您默许的吗。”迪奈尔摸了摸胸前的白须，笑眯眯好奇地说道。如果没有赵奇的默许，谁敢在那个世界派人啊？

　　正说着，那场景就已经到了姬诚他们两个直接被安德鲁轰翻在地时的样子了。

　　“唉，真是没用，枉费我还把那魔改版的人仙武学传给他，他就这样直接被人KO了，真是不应该。”

　　“本尊你就不要这么挑剔的眼光看他们了，短短半年，他们能到这一步已经很好了，毕竟现实的玩家主体都还没到二级的时代啊。”命运主神在一旁插话道，现在的玩家也不容易啊，就这一点的实力，只要是大一点的场面，那就是打酱油的下场。

　　这几位，还准备再说些什么，一旁一直没有开口的昊天大帝忽然说道“大家都别说了，你们的那个培罗出手了。”

　　此时现实就是培罗用那光辉之书一片金页在接引他在虚拟世界里的场景。

　　顿时几位正了正神情，纷纷将自己的意志探出了虚拟时空。

　　他们准备了这么久，花了这么大的代价，甚至不惜做出这种自己左手打右手的蒙人把戏。不就是为了他们底下的神祇认为有机可乘吗？

　　现实终究是一个绕不过去的坎，现在终于有人或者是神出去探路了。等了这么久，终于到了收获的时候了。

　　现实的情况不断的变化。或许在普通人的眼中培罗的九层圣山，煌煌大日，无尽的神光，都是说不出的伟大。

　　但是在赵奇等人的眼中，这就是极为恐怖的现实排斥！

　　现实世界好像本能的在拒绝一切的超凡力量，小范围，小力量的时候并不能看出什么问题。

　　但是像培罗这般直接就像把他的九层圣山在现实里人前显圣，就会发现现实对他的抑制了。

　　别的不说单看，祂拼了老命也只不过是在现实里降了一场小范围的灵雨，就能知道这个世界对他们这些超凡力量的恶意了！

　　培罗的这一下，要知道在虚拟世界里的话足以将一个大国直接就灰飞烟灭了，可现在无论如何的撇大招，却只能下起这样的小雨。

　　就在这是，培罗的九层圣山已经完全接触了主世界那些基督徒的信仰了！

　　在他们的眼中，关于基督上帝的人间信仰正在一点一滴的涌进培罗的身心深处！

　　基督教人间几千年的信仰之力竟在慢慢将再将他的身体在改造，无论培罗怎样阻挡，都无法拦下信仰入侵！

　　无数的人认为你就是上帝，无所谓是化身还是真身，只要他们的信仰不改，那你就是上帝！

　　培罗一人肯定无法阻止世界的信仰入侵！

　　在赵奇的眼里培罗那有关太阳与光明之神的印记在慢慢的变淡，与之相反，那上帝的印记越来越重！

　　不多时培罗直接就喊出了他的神名——上帝，耶和华！

　　不由得赵奇几人都叹了口气，要知道神明这可不是闹着玩的，他现在自号上帝，那就说明他已经完全抛弃他太阳与光明之神的身份了！

　　都说信仰有毒，可是想这样被完全的变成了另一个神，着实有些心惊。

　　“好了，我们的戏就看到这里吧，现在谁去收拾这个烂摊子？我们可不能真的让培罗变成上帝吧！虽然他只是被信仰迷失了内心，把自己当成了上帝罢了。”

　　“没想到，他竟然疯了。”命运站起来了身子，“好歹是他的主神，就让我来吧。”

　　“虽然，现实排斥超凡力量，但加上无限世界所有的玩家的精神力的话，我还是可以勉勉强强可以在现实维持住十几秒，至高神的战力，足够了！”

　　命运在小次元中站起了身子，手一抖，那包裹着亿万世界的命运图卷，就突破了虚拟与现实的限制，出现在了现实中！

　　“哎，你到底你还是被这信仰迷失了内心拉，你是培罗，不是耶和华！”

　　图卷一卷，直接就将所有因培罗而出现的神迹都卷了进去，瞬间又回到了他的手上。

　　只是眨眼的功夫，原本应该在现实里呼风唤雨的存在，现在却已经变成了阶下囚，安静的躺在了命运图卷之中！

　　现实里的一切，好没有开始，却又变成了原来的样子了。

　　赵奇他们可没时间管现实里已经产生的轩然大波。

　　他们做在神座上，彼此看了看，最后，还是迪耐尔说道，“吾主，我想你还是推迟一段时间再在现实里突破吧。”

　　“嗯，”赵奇摸了摸下巴，“这现实世界对那种超凡力量的抑制实在是太大了，我想我在世界树没种出来，或是我们的东西大世界还没有练假成真之前，在现实里突破真神，实在是一些危险。”

　　听了这话，旁边色几位都发出去了由衷的笑容。不容易啊，这位总算是被他们说服了。

　　这突破肯定是要在现实里成就神祇的，但现在现实情况不明确，所有至少也要等到他们有了足够的倚仗才行。

　　无论是世界的练假成真，还是世界树养成，这都需要时间的。

　　赵奇默不言语，一边的命运开口说道“虽然我们无限游戏吸收的精神力比起那信仰之力纯净，但也是很危险啊。”

　　这香火有毒，说的可不只是信仰，其实他们吸收的精神力，其实也可以算作是一样的存在。

　　“嗯，这件事我会仔细考虑的。”姬诚点了点头。

　　“以后对于精神力的纯净，我们还是去再来几遍吧，另外对于那些幽冥邪神，我们也应该去找些事情给他们做了。他们既然是吸收这众生的精神杂质而生的，那就要有随时被放血的准备了。”赵奇的眼里满是不知意味的笑容，看起来神明异常。

　　“那，主尊，对于培罗你打算怎么办。”命运晃了晃手中那卷图卷，总不能一直将他当做植物人吧。

　　“唉。”赵奇站起了身来，一指那命运图卷，只见那读作上帝耶和华，写作配培罗的集合体神祇，就被扔了出来。

　　不等他醒过来，无尽的创造神光直接就将他所笼罩。

　　就见他的脸上两种完全不同神情不断的变幻，不多时，只见一枚32面的完美水晶从他的身上浮了出来。

　　水晶浮出，培罗的神躯直接就稳定了下来，光明与太阳的伟大气息，也趋于稳定，完全没有了之前那直接被强行抹去根基的化作另一个人的样子了。

　　曲指一弹，他又重新被打入了命运图卷之中。

　　伸手将那枚32面的水晶握在了手中，姬诚细细地把玩的片刻，不由的笑了。

　　他也没有向另外的三人解释什么，直接就将它收了起来。

　　“智脑。”

　　“在，主人。”

　　“通知全世界，三天之后，无限游戏重新开启！”

　　“是，主人。”

　　“那我们也开始准备吧。”赵奇开口向他们三位说道。

　　“理应如此，那我先去九州世界准备一下了。”昊天大帝对赵奇打了声招呼，便手提打神鞭直接就破开了这处小次元，几步一过就已经看不见了。

　　“那我们也走吧。发生了这么大的事，我想另外五神估计都不会心安的。”命运手握图卷就说到。

　　“嗯，同去同去，正要看看他们。”

　　“走吧”三道光辉流去，这处小次元又恢复平静。

　　……


第0074章 现实的点点涟漪（一）

　　现实，华国，国安局，党为国一脸极为严肃的看着济济一堂的众人，口气极是沉重。

　　“同志们，我把你们都喊过来，相信你们都知道是什么事了，那我的废话就不说了，小吴，你现在就把关于纽约事件的相关资料，发给诸位吧。”

　　“是，局长！”眼带金丝眼镜的吴锦将手中厚厚的资料，陆陆续续的分发给了在场的人。

　　能在现场的诸位，又有几个不清楚昨天纽约事件的始末？

　　西方世界信仰了几千年的基督上帝，直接就神降在了纽约上空。可还没有干出什么来，天外就飞来了一张图卷，他直接就被那无限游戏的命运至高神打包带走了，连个泡泡都没翻出来。那场面惊爆了所有人的眼珠子！

　　前后不过几分钟，伤亡不过百人，可对现实世界的影响完全超出的世人的想象！

　　据说基督教已经有好多人受不了这样的打击，直接就自杀了事了。

　　这样的大事件只要不是聋子瞎子，不，就是聋子，瞎子也都应该知道了！

　　会议室里，众人都没有说话，都在静静地翻看这属于第一手的资料。

　　四级联手，五级抗争，基督神降，到最后的至高神出手，事无局细，都在那资料里！

　　过了良久，终于有一位问道“那至高神出手的话，我们东方的昊天至尊又怎么样了？”

　　这件事问说了所有人的心声，他们的至高神怎么样了！？

　　自从无限游戏开启了东方九州世界之后，整个现实里的东方世界直接就沸腾了！

　　原来他们信奉了几千年的昊天至尊是真的存在的！而祂正在那九州世界重演封神！

　　说句实话，这件事对东方华国的影响，绝不下与那基督神降对于西方诸国的影响，甚至有过之而不及！

　　事实上，昊天至尊对华国的影响不仅仅是明面上人心浮躁能够概括了。就他们所知，那些华国大地上的佛门道宗都在偷偷摸摸的不断向那九州世界输送自家的门人弟子，意图在封神大战中分一杯羹！

　　虽然这样的事在华国政府看来是赤裸裸的背叛，可在西方至高神已经出手的现在，他们竟无比怀念昊天至尊。

　　天塌了，只有个子最高的那个人来顶，可再怎么样，又怎么比的上那天一直没有塌呢？

　　吴锦闻言摇了摇头，“没有，无限游戏的官网至今都没有为这一次的纽约事件最初任何的解释！”

　　“那至高神战呢，有消息吗？”这句话一说，在场的人都在骂无限官网的不靠谱，最近接二连三的发生了这么多的大事，它们却连一个解释的都没有。

　　搞得他们所有的事都是靠蒙带猜的好不好，难道这能够影响整个世界的无限游戏连个代言人都找不到吗？

　　“没有，无限游戏依旧没有对这一件有任何的看法！”吴锦还是摇了摇头。

　　“唉！”在场的众人无不叹息不已！

　　“碰！”一声大响传来，突然这会议室的大门被人直接撞了开来。众人无不侧目，这是谁这么不长眼，就这么直接撞门进来，当真是不要命了吗？

　　却见一人面带惊喜的冲了进来，“局长，一分钟之前，无限游戏的官网发出了世界性的公告，三天后再开无限游戏！”

　　“什么？”所有人都激动的站了起来！这时党为国忽然开口道，“发出公告的是以谁的名义发出了？”

　　瞬间所有人都反应过来，“对！这公告是谁的名义发出的，西方还是东方？”

　　“这份公告是东西方与无限游戏一起发布的。”

　　“呼……”所有人都发出来长长的舒气声，“这就好，这就好，看来至高神战是以平手结束的。”

　　这些人要说战力那都是渣渣，但论起心思来，连眉毛都是空的。

　　既然是双方至高神一起的，那他们的战争就只有平手这一种可能呢！这对于现实来说，就是好事！

　　“好了，同志们，既然祂们的战争有了结果，而且无限游戏也已经准备重开，那我们就继续讨论纽约事件的后续影响吧。”

　　党为国的声音依旧严肃，但隐约间也透出了喜意，“这至高的力量还是平衡了，平手好啊，平手好啊。”

　　……

　　一个普通街道的路边排挡里，一对夫妻正在一处角落里，同时享用着一份食物，那两人对着食物争相抢夺，那一次性的筷子，都断了好几根了，看的周围的人都是鄙视不已，这人当真是抠门无比。

　　但是他们没有看出来的，这对夫妻争抢时，筷子相击，都是那女子的筷子被折断的，那男人的筷子无论怎么样，都是完好无损的。

　　“老婆，你还是没有把握住这二级与三级之间的差距啊。”男子看着他老婆又一次被他把筷子弄折了，不由地说道。

　　“这二级超凡与三级的差距关键就在这力道上，这一点的力量我既可以刚猛无铸，也可以绕柔成丝。可你现在只能做到一股脑的把超凡力量使出来，根本就控制不住，所以你才会不断地折筷子的。”

　　“李三花，就你牛，好吧。”女的一生气直接就把她手里的断筷子给拍进了那桌子里。

　　吓得那男的缩了缩头，“别叫的这么大声好不好，这名字不怎么好听。”

　　“怎么，现在知道名字不好听了？”女子挑了挑眉，“当初你追求我的时候，你不是说你这三花是传说中的精气神吗？不是种在你家门口的山茶花吗？现在知道难听啦。”

　　“呵呵，咱们都结婚了，这黑历史就别说了好吧。”男的声音又低了几分，“早知道我就不听你的出来丢人了。”

　　“你在说什么？”

　　“没，我什么都没说。”

　　这时只见一辆加长版的劳斯莱斯缓缓驾驶到这里，在无数人惊叹的目光里，一个浑身都散发出优雅从容味道的老管家，从里面走了出来。

　　他环视了一下这里，径直就走到了那夫妻的身边，直接就说道“少爷，小姐，出大事了。”

　　“怎么了，李叔？”男子奇道，“家里最近好像没有什么事吧？难道我家老头出事了。”

　　“那到没有。”老管家摇摇头，“就在刚刚，那无限游戏的官网发出的世界公告，无限游戏又要重开了！”

　　老管家的声音不大，但在场的所有人都听了一清二楚，众人无不神色剧变，也顾不得看这富二代了，纷纷草草的结账，都飞似的跑了，这事实在是太大了，必须告诉其他人。

　　男子闻言，只是一愣，大笑着把手里的筷子扔出，筷子犹如一道闪电，像穿豆腐似得穿过了桌面，直接就插入那地下不知多深的地方了。

　　“走走走，老婆，无限游戏重开，咱们回去和我家老头子合计合计。”

　　“嗯。”

　　拉着他老婆的手，那李三花，直接就钻进了车里，“李叔，那咱们走吧。”

　　“好的，少爷。”

　　……


第0075章 现实的点点涟漪（二）

　　一个小小的街道上，一个只有二十几岁的青年，在街上漫无目的的走着。

　　走在这个街道上，他就像一个幽灵，那些路人对他的来去竟没有一点的反应。

　　街道上无数的人都在无比兴奋地在讨论着无限游戏的再次开服！无数的人都在畅想着他们再进无限游戏的进程。

　　青年的眼中眼色朦胧，完全无法看清。他的嘴角慢慢的流出了一点的冷笑“真是一群弱者啊。像他们能在无限游戏里面干什么，当炮灰都没有人要吧。”

　　随便走到一家宾馆，青年看着宾馆吧台的服务生随口说道，“给我来一间客房。”

　　“好的先生，请出示你的身份证，或其他有效证件。”服务生满脸微笑地说道。

　　“嗯。”青年随手掏出了一张硬卡片递给那服务员。

　　服务员就像完全不知道一样，他拿着那张硬卡，对着青年比划了半天，就直接交给了他一把钥匙，笑到“先生，这是你房门的钥匙，请你保管好。”

　　“嗯。”青年露出无法言明的笑容，手接过那硬卡，与钥匙。直接就进了宾馆之中。

　　而那服务员就像什么都不知道一样，又重新做回了椅子上。

　　青年拿着钥匙，轻车熟路的打开房门，径直的就打开了电视。

　　果不其然，电视上铺天盖地的都是关于无限游戏开服的报道。

　　青年随便调了几个台，忽然听到电视里传出，那主持人略带兴奋地声音“下面，有请我们的人气天后——陈朝露，为我们演唱歌曲，‘海洋’！！！”

　　青年本来就准备直接换台的，可忽然在听到那女星的嗓音过后，轻“咦”了一声，却直接放下了遥控器。

　　女星的歌声婉转流长，清亮无匹，仿佛隐含着无数的韵味。听着她的歌曲，就像面对着一片平静美丽的大海，直接就让人沉浸了进去！

　　青年坐在床上，闭目倾听，还不时的打着节拍，不知过去了多久，知道歌声停止，他才睁开朦胧的双眼。

　　“当真是天籁之音啊！真是不能小窥了天下的玩家，没想到在一个电视节目里，竟然也会出现一位精通音率的二级的人物。”

　　良久他才会过神来，不由地叹道，“只可惜我的变天击地大法只是初学，人之五感听，视，触，嗅，味，现在只能影响到普通人的视觉与听觉。要不然我也不会差点被她的歌声吸引进去了。是不是啊，门后的那位？”

　　“是啊，本来还想凭着陈姐姐的能力，直接将你逮捕的呢。没想到你这会儿就会过神了。”门口青瓷一样翠亮的少女声传来。

　　只见宾馆门上冒出几片寒芒，就像豆腐似得，门就被掏出了一个大窟窿，一个扎着单马尾的少女提着一把有着无数云纹，寒光四溢的宝剑直接从门里冲了进来。

　　“陈锦才，你依靠幻术，牟取暴利的事发了。你还是随我走一趟吧！”

　　青年，不应该是陈锦才，他稳稳的坐在床沿上，他的眼睛似闭非闭，好像有琉璃的目光闪过。

　　“哦？你说的是那些个白痴吗？”陈锦才却说道。

　　少女眉头一皱，就准备和他辩论一下，这时她耳边的小听筒里传来了一中年声，“小瑶，别和他废话，他已经快出大门了！”

　　“怎么可能，他明明就在床边上？不好。”少女顿时回神，手中长剑寒光闪耀，直接就把门口笼罩。

　　“没有用的，在这里你的眼睛会骗你，你的耳朵会骗你，就连你的感觉都会骗你，你拿什么抓我？”

　　在少女的眼中，陈锦才刚在床边，竟又从卫生间走了出来，还没反应，她身后的窟窿里也慢慢走进来一位，不多时，这在这个不大的房间里，竟出现了十几为一模一样的面带笑容的陈锦才！

　　“怎么会，这样？”那小瑶看到这样的情景，手中的长剑都快抓不住了！

　　“小瑶，你别被他的幻术骗到了，不论你的眼里他在做什么。热视仪里，他现在就在你面前三点钟的方向一直没动！”

　　“明白了。”听了耳边中年人的话，小瑶心中大定，她索性闭上了眼，直接向他所说的那里扑去！

　　“我就想不明白了，是什么给了你能够打败我的想法的？”陈锦才的声音冷漠而无起伏。

　　在少女接触到他的一瞬间，她只感到自己好像同时被好几位二阶的人围攻！

　　或直击，或劈砍，或冲锋，或背刺，只在几秒钟数种完全不同的职业技能，都打在了她的身上！

　　“怎么可能？他怎么会这么多的职业技能？”少女心中还未回神，就觉眼前一黑直接被打晕在了地上。

　　“喂，喂，喂，小瑶，你怎么样了！”中年人声焦急万分。

　　“别担心了，她只是被我打晕了，休息一段时间就好了。那我就走了，不要送啊。”陈锦才慢条斯理的将那小话筒掏了出来，随口一说，就把它捏碎了。

　　……

　　街道上，陈锦才一边咳嗽着，一边摇着有些发昏的头。

　　刚才与那少女的打斗，看似简单，但他却已经使出了浑身解数了。这一次让他这么简单的就溜了，下回却不回这么容易了。

　　“哎，到底还是太弱了。”他叹了口气，他的变天击地大法，练到极致号称能一眼游尽万千轮回，成就佛陀之位，哪像现在只能蒙蔽五感，凭着幻术吃饭？

　　“我的导师曾说过，无限游戏那西方世界的地下幽冥之地是一切罪孽的最终所在，我如果想要再在这路上前进的话，那地方估计是免不了了。”

　　随着这个法门的修炼，他的心神愈加的圆润通透，竟隐约有了一种能够前知的感觉。

　　定了定心神，陈锦才径又直就离开了这里。

　　只是他不知道的是，就在他与那少女战斗不远处。一僧，一俗就在那里看着他。

　　“阿弥陀佛，姬诚施主，那陈施主的幻术虽强，但也不是你一拳的对手，你怎么就没出手呢？你不是答应过党施主保那女施主的命吗？”和尚打了个佛号，问道。

　　“呵呵，恒鲁和尚啊，我这身体你又是不知道，刚刚历经大战，直接就从四阶上掉落下来，哪有什么力气出手啊。”

　　姬诚一身的悠闲装，眼中笑容不减，“而且，你又是没看见，那女的性命无忧，有什么好怕的？倒是你，你的如来神掌不是号称是一切佛法武学的源头，你怎么也不出手呢。如果你出手的话，恐怕都不要一招吧？”

　　“阿弥陀佛，”恒鲁沉默了许久，轻轻说道，“特勤九组，他们的手伸的实在是太长了。我们少林寺有些怕了。”

　　“是啊，是有些长了。是该想办法让它缩下手了。”姬诚也是沉默了。

　　这时他又问道，“不知道，恒鲁和尚你之前说的关于大力王菩萨指骨舍利的事，是不是真的。”

　　“千真万确，九州世界的白云寺中除了十八罗汉的传承外，确实也珍藏着一枚菩萨的舍利。如果你能获得它的话，那对你实力的恢复会有很大的帮助了。”恒鲁默念了句佛号，对他说道。

　　“只待无限开启，我就带着你去见白云禅师，至于能否获得，就只能靠施主你自己了。”

　　“嗯，不会让恒鲁和尚你为难的。”姬诚理解地说道。

　　……


第0076章 记者的野望？！

　　阳光温柔的照在罗野的脸上，他在趴在他的小办公桌的沉沉入睡，他是在是太困了。

　　办公桌上无数的关于无限游戏的资料，密密麻麻的散落在桌上。

　　最上面的几份资料上几份是关于无限游戏重开，还有纽约事件中几张只有模糊图影的照片！

　　罗野只是一个刚进记者行业的粉嫩新人。

　　身在这样的时代是他们身为记者的最大幸运，无数无数的能震撼人心，惊爆眼球的大新闻可以说是比比皆是。

　　无限降临，万国相争，东方封神大战，至高神战，乃至基督神降，至高出手，一直到现在的无限重开。

　　哪一样能够被完整的报道出来，都能让一个菜鸟一飞冲天！无冕之王，当之无愧！

　　可是对于他们来说，万分悲哀的是，无限游戏的主办方好像压根就没准备将这些是披露出去！

　　一切的一切都隐藏在无尽的迷雾中，让人分不清，辨不明。就是有限的几点真相也被现实里各个大的国家组织所控制，完全无法被民众所得知。

　　现实的状况迫使他们这些最低层的小菜鸟们，只能在这些有限的资料里，只凭自己的脑补了。

　　罗野就是其中的一员，他无数次的幻想着自己可以在这些资料里，获得能让他一飞冲天的秘密！

　　为此他已经连续好几天都没有合眼了，在今天凌晨时，才睡了过去！

　　这时罗野放在桌上的手机发出了一种撕心裂肺的来电音。

　　罗野一个激灵就被震醒了起来，由于清醒时动作太大，桌上的资料散了一地。

　　他手忙脚乱地接了电话，“喂，编辑啊。”

　　“罗野！我昨天让你去整理的那个一阶的超凡者的资料，你到底有没有弄啊？”电话里四五十岁中年男音气急败坏的问道！

　　刷的罗野的冷汗就流出来了，他昨天一天都在忙着找那几位在基督神降时出现的几位华国人，已求获得第一手的资料。哪有什么时间整理那个不知名的一阶超凡者的资料啊。

　　只可惜由于那流传出来的照片分辨率实在是太低了，他昨天一天都没有什么收获。

　　“啊？啊！编辑你听我说啊。”罗野愣了一下，就准备说些什么。

　　“你是不是又没有弄好？”那编辑一听他这么说，直接就问道。

　　“这，这，呵呵。”罗野实在是有些无言以对。

　　“我……”编辑在手机的另一边发出了各种意义不明的词汇。听得罗野忍不住将手机离耳边远了一点。

　　“算了，今天对那位超凡者的采访工作你就不要参加了，我会安排小马顶替你的工作的。”编辑在手机里缓了几口气，“而你，现在，立刻，马上给我滚到我的办公室来！如果你来不了，那你以后都别来了！！”

　　“是，编辑！我现在就来！”罗野直接站起了身，向他保证道。

　　……

　　“砰！”在一个隔成的小办公室里，一位已经完全看出谢顶了的中年人，气急败坏的拍了桌子！

　　“简直是无组织，无纪律！我让你整理的那位超凡者的资料，你就给我的这个？”中年编辑用力的把罗野给他的关于无限游戏的整理资料给摔在了桌上。

　　吓得站在桌前的罗野忍不住缩了几分身高。

　　“编辑，话不能这么说，你想想如果我们真的找到那些目击者的话，那么我们完全能获得关于基督神降的第一手资料，这比采访那些个低阶的超凡者，相差不已道计。对我们的发展不可估量啊”忍不住，罗野开口分辨道。

　　编辑被罗野呛了一口，脸就变了色，他深呼吸了几下，问道“罗野啊，你现在是几阶的超凡者了。”

　　“还没有品级呢，不过最多半年我绝对会成为一阶的超凡者的。”罗野开始是有些不好意思，但最后又忍不住挺了挺胸。

　　“呵呵，是这样啊。”编辑点点头，“那你找到他们后，你准备怎么让他们说出当时的经历呢？”

　　“啊？”罗野明显愣住了。

　　“我是说，就凭你这连一阶都不到的渣渣，凭什么让那些能参与到基督神降事件里的强者说出始末？他们凭什么听你的！”说着，又用力的拍向桌子，力度之大，那实木的办公桌都有了裂缝！

　　“你和他们根本就在一个水平线上，你又怎么和他们交谈？”编辑冷笑道。

　　“如果他们不说，你准备怎么办？死缠烂打？跟踪？偷拍？当狗仔？或者你想道德绑架，逼他就范？告诉你，上一个想要这么干的那个记者，直接被打断了四肢就扔在警察局的门口。你看有谁去抓那三阶的超凡者的？”

　　编辑的话直接就让罗野的心凉了大半。

　　“年轻人，做些白日梦其实没什么。”编辑走出桌子，拍了拍罗野地说道。

　　“就是我，不也很想采访一下那位光明之神培罗，想问问他，从太阳与光明之神，变成到基督耶和华，紧接着又被命运至高神一个图卷打包带走的心路历程？或者直接采访一下东西方四位至高神，问问他们至高神战后的感言以及日后的想法？再不行也可以采访一下离武帝，问问他关于将那两位双胞胎收入后宫的感觉？”

　　“噗！”

　　罗野直接就被自家编辑的脑洞给吓住了，“呵呵，编辑你可真厉害……”

　　“就是说嘛，白日梦谁都会做，这关键是要有实力啊，如果你现在就有至高神的力量，那不是想怎么采访就怎么采访，想几点采访谁就得等到那个时候？想采访谁，谁就得乖乖等着你的采撷？那才是号令天下，谁敢不从啊！”编辑说话是，脸上神采飞扬，活力四射，就连他已经谢顶的头上都隐约有几根汗毛竖了起来！

　　什么是记者的巅峰？什么才是无冕之王？这就是！

　　“编辑，别把我们的采访说成采菊花一样，好吧？”罗野抽搐这嘴角，开口打断了编辑的妄想。

　　“那你还不灭了你的白日梦，老老实实的工作？”编辑狠狠地瞪了他一眼，找出一份资料，用力的把一叠资料扔在他的怀里，“小马，今天有事，那个采访的工作还是你去吧，可别又给我搞砸了！”

　　“是，编辑！保证完成任务！”罗野抓这资料，对这编辑打了声招呼，直接就冲了出去。

　　看着罗野的远去，编辑想了想，有忍不住又拿起了刚刚罗野整理的资料。

　　……

　　虚拟世界，西方神灵大陆，幽冥世界的最底层。

　　这是整个世界的最低处，整个世界的重量都压在这里，命运主神的封印在这里牢不可破……规则，秩序，一切都在这里荡然无存！

　　这里就是魔神的最终监狱！那些叛逆诸神的存在都被放逐在了这里！

　　他们往常在这老死不相往来，大有这在这里老死的冲动！

　　可是今天却有数位实力不逊于？？强大，伟大神力的魔神在这里汇聚，因为他们今天终于看到了脱困的希望了！

　　……


第0077章 无限的阴影！

　　幽暗，深邃，仿佛能吞噬一切的幽冥深处。这里是囚禁一切的牢笼，也是万物在最终归宿的最后终点。

　　四位被混沌，恐惧，吞噬，血腥等等各种概念所笼罩住的身影，各自盘在一个幽暗的大漩涡之上！

　　漩涡中无尽的狂暴力量在里面沉载沉浮，粉碎，分割，吞噬着所有的所有！就是神明级以上的存在看到了，都会见之触目惊心，闻之落荒而逃！

　　因为这里就是世界的最尽头，毁灭至高神所开辟的万事万物，一切一切最终的归宿之地——归墟！

　　就算是他们，如果真跌入了里面，就是不死也绝对会让他们横着才能出来！

　　可他们不得不来这里，因为只有这里，因为两位至高神力的相互影响，一切的信息，概念都会被覆盖，隐藏，所以也只有这里他们才能畅所欲言，无所顾忌！

　　“阿撒托斯，你今天把我们几位都喊过来究竟是为了什么事？”一位全身都散发出恐惧的味道，只是单看他的身影就足以那任何意志坚定的超凡者为之心神崩溃的魔神，似咏叹，似吟唱的开口问道。

　　“如果你是想说，我们的那个盟友培罗的话，那就算了”旁边一位开口间，就好像要与他们的之下的归墟漩涡争抢吞噬的权柄的黑皮男子也跟着说道。

　　“那个蠢货被命运至高神惩罚封印意志，悬与天空之上，要当一千年太阳的事，整个三界时空都已经知晓了。如果你是想要我们去就他的话，那就免谈吧。毕竟我们在这个监狱里也是？自身难保，那天至高神不高兴了，说不定就会把我们给毁灭了，那有什么时间管他啊。”

　　“迪亚波罗，芬里厄特，我今天将你们召集来绝不是去就那愚蠢的白痴的！”混沌之中的巨人，他并没有为两人的话而生气，他呼吸间不断有混沌色的气流涌出，不断地同化这里的一切。他看着眼前的几人，直接说道。

　　“我已经找到让我们自由的办法了。”

　　呼，整个的归墟之涡的上空各种极为混乱的规则，或消散或变形，完全将此地变为了一片光怪陆离的场景！

　　“阿撒托斯，你没有骗我们吧？我告诉你，如果你真敢在这件事上欺骗我们的话，就算你是我们名义上的主神，我们也会直接把你掀翻到这归墟之涡里的！”那位浑身都被鲜红色的光辉罩住的猩红与血腥之主，这时也开口了。

　　他的身后一片汪洋血海忽隐忽现，魔骨成山，一具具或狰狞，或妩媚婀娜的尸首堆积在苍莽大地之上，魔影重重，那是无数残魂，在挣扎、咆哮、嘶吼、悲鸣。

　　“这是自然。”阿撒托斯直接就说道，“我当然不会拿这件事，和你们开玩笑。”

　　那混沌中的巨人，睁开了那灼灼生辉的眼睛，对着众人说道“实际上，在就在前不久，我就得到了传说中创造至高神创造世界时留下的一点最本源的力量！”

　　“怎么可能？”无休无止的恐怖神力，直接被激动万分的他们不经意间散发出来！这一次，这幽冥深处却直接快要被他们的神力撑爆了！

　　在这里，有着世界的加持，这几位都可以说是不输与伟大神力的存在，也只有他们才能知晓在那三位至高神里，那根本就不出面的创造至高神，才是这个世界真正的万物主宰！

　　如果能获得他的恩赐，那他们随时都能从这个该死的地方出去！

　　“那你与那位见面了吗？”恐惧的化身，不可名状的概念，一身黑雾的迪亚波罗开口问道，隐隐的他的声音都有了一点发颤！

　　“没有。”阿撒托斯直接说道，“那位存在创世之后，根本就没有任何人见过，我又怎么可能见到他？我只是好不容易才在那传说中的创世之地找到了那一点的投影着诸界坐标的本源。”

　　说话间，他伸手一点，一个混沌色的水滴落到了几人的面前。

　　水滴中一颗小水晶正缓缓的旋转，散发着迷离而恍惚的光辉！

　　在场的诸位魔神完全被这颗水晶给吸引了目光，不由自主的他们都同时出手争抢起来。

　　只要得到它，那自己就有机会从这该死的地方出去！

　　只要得到它，那自己就有机会触摸到那至高的力量！

　　恐惧永恒，万世沉沦！

　　吞噬诸天，一切不存！

　　血海沉浮，荡尽时空！

　　神力交织，直冲那水晶而去！

　　“够了！”阿撒托斯怒吼一声，那盘膝而坐的庞大身影，竟化作了一个巨大无匹，充塞的整个幽冥的混沌之核！

　　混沌之核中仿佛在孕育着一个黑暗，无序，混乱，杀戮，乃至毁灭的时空！

　　三位魔神的力量，在混沌之核出现的一瞬间，就被荡平了！

　　这三位魔神在这混沌之核面时，竟有一种当初面对毁灭至高神那冲入幽冥深处的毁灭权杖的感觉！

　　“阿撒托斯他的力量又增强了！”几位魔神见到这情景，同时在心中咆哮道！“再这样下去，只要他的混沌之核再这样孕育下去，他绝对有机会成就至高之位的！”

　　“迪亚波罗，芬里厄特，还有你期尔修。”混沌之核震荡之间又化为了混沌巨人。“我今天让你们来，不是为了让你们内讧的。”

　　阿撒托斯的声音既混乱无序，又嘈杂无比。

　　“这枚创世的本源实在是太小了，别说是我们的真身，就是我们的意志，想要通过它出去都异常的困难。所以我找你们来，就是希望我们一起来合力改造它！”

　　“改造？”

　　“对！我们出不去，但可以通过它来遥控别人来打开一个容许我们通过的通道！”

　　“那你想怎么办？”

　　“既然命运与毁灭两位至高神都能创出这个联通诸界的无限游戏，那我们也可以借助这创造至高神的世界本源也创造出一个类似的东西来！”

　　阿撒托斯的声音充满了诱惑性，“用力量来引诱那些异世界的凡人们，降临那诸多世界，通过杀戮，血祭，神降，扭曲因果，篡改规则，消逝万物，以回应最终的终焉来，打开我们的封印的通道。毕竟引诱凡人，不正是我们的老本行吗？只要努力，这诸多的世界总有我们能脱困的时候！到时就是成就至高都不是梦想！”

　　三位魔神相互对视了一眼，这几位为都是心思异常果断的人物，直接都说道，“好！这事我们干了！！”


第0078章 无限与噩梦

　　“那好事不宜迟，我们现在就动手，那无限游戏还有几天就要重新开服了，那我们就和它一起开始，只要来了我们这里，那生死就由不得他们了。”阿撒托斯说话间，又化作了那混沌之核。

　　“就是应该这样！”

　　“我们可不是命运，毁灭，他们可以容忍失败，可以容忍背叛，我们绝不允许！”

　　“对，我们需要他们就是为了帮我们打开离开的通道的，如果他们真的敢背叛，那死亡就是他们唯一的归宿！”

　　三位魔神说话间，也化作了他们所对应规则的具现！

　　恐惧的魔王，吞噬的巨狼，通天的血海，一一出现！

　　几位的神力同时涌入了那小水晶中！

　　受到那混乱的神力刺激，水晶猛的炸裂开来，化作了无数的小小光点，好像每一个光点都好像一个门户，都能链接到一个世界一般！

　　神力涌动，各种象征着混乱，混沌，恐惧，消亡，杀戮，死亡等种种阴暗面的规则，概念陆陆续续的被他们烙印在了上面！

　　最后，那个的小水晶完全就已经变的一个样！

　　“呼……总算是大功告成了！”

　　几位魔神收手，他们就像虚脱了一样，糜痿不振坐在一边。就一点的功夫他们起码已经损失了泰半的神力。这是有着世界的弥补，那也要好久才能恢复过来。

　　不仅如此，这个水晶的每一次开启都要他们的神力消耗！每一次都只能开启有限的几个。就是能参与的人数都有着上限！

　　完全不像是至高神们所开启的无限游戏，简直就是一个天上一个地下！

　　“也不知是这诸界本源太小，还是我们离至高神的力量太远，这简直就是在逼着我们搞精英策略啊。本来还想搞人海战术了，现在看来是没有指望了。”

　　几位魔神在心中哀叹，但看到那个水晶内部的规模，也略安慰，这脱困总算是有希望了！

　　“只要我们能出去，那一切就都能翻盘了，就是至高神都不能阻挡我们！！”

　　阿撒托斯也缓缓的收起了他的混沌之核，就在刚才半天的功夫，这个水晶就像是一个无底洞一样差点没把他的混沌之核抽干！

　　这下他的至高之路起码要往后推迟极长的一段时间了！

　　如果不是他看其余魔神都是如此，他都以为这个水晶是那至高神专门为他设的陷进了。

　　“阿撒托斯，它叫什么名字？”那吞噬之主，芬里厄特看着那只有拳头大小，但却包容的诸多世界的门户的黑色水晶，开口问道。

　　阿撒托斯略略愣了一下，说道“既然那至高神开启了无限游戏，那我们就叫它噩梦空间吧，即是这些参与者的噩梦，也是无限游戏的噩梦！怎么样？”

　　“你还想靠它和无限游戏打擂台？”

　　“那是当然！通过它，那白痴培罗在现实里干不成的事，我们也可以触摸一下嘛。”

　　“就是此理！”

　　……

　　世界的最高出处，世界神殿之中，三位至高神都在那里，命运手中的图卷展开不知几许，里面的图像光怪陆离，无际无边，整个世界的场景都在里面显现！

　　而现在他们看的就是那幽冥深处，归墟之涡上面，那四位魔神在建立噩梦空间的情景。

　　他们以为在那至高神力交织的地方就能阻止赵奇他们对他们的感知。

　　但他们又怎么会知道，只有赵奇愿意，他随时能知道这个世界所发生的一切！

　　“主神，你就这么把世界的权柄给分裂了？”看着那图卷中的画面，毁灭至高神——迪耐尔，摩挲着手中的毁灭权杖，对赵奇问道。

　　“嗯，这也不算是分裂啦，毕竟那噩梦空间的控制权就在我手上好不好？这不过是把我右手上的东西放在了我左手上而已。而且这是我和命运商量好的。所谓的软刀子割肉，莫过于此。他们毕竟是世界的阴暗面所化，哪有一步就消灭的道理？只能这样徐徐图之了。”赵奇点点头在一旁解释道。

　　“对！迪耐尔，你知道就刚刚半天，他们所消耗的神力有多少吗？就是有着世界对他们的补充，也起码能我们轻松好几年，只要这样慢慢消耗，我们绝对能安稳好久！”一旁的命运也在开口道。

　　“而且我们的无限游戏不是有许多玩家在叫嚣着我们的游戏不会死人，我们诸神就是专门在给他们福利，所以在疯狂的作死吗？那就让他们看看什么才是无限游戏，什么才是死亡游戏！呵呵真是想看看那些个邪神，魔神在现实里血祭，神降时，他们是些什么感觉！”命运的眼神平静而淡然，一点都看不出刚才的血腥味！

　　“过了，这就有些过了。”赵奇摸了摸下巴，“毕竟他们是这个世界晋升的关键。我们让他们出来，即是为了让那些魔神持续的消耗力量，不让他们真的去毁灭世界的根基，也是为了那现实里有危机感，别一天到晚的就想挖我们的墙角，让我们的耐心一点点的磨空。”

　　“对，我就感觉主尊对现实太过容慈了。”命运直接就肯定到，“虽然我们需要他们的精神力来练假成真，但也不需要，这么保护他们吧。给他们一点危机感再好不过。”

　　“是这样啊。”迪耐尔想了一下，“那放那些魔神出来也行，但我要一位神祇常驻在幽冥之中，随时关注哪里，一有问题，我直接就赐予那里毁灭！哪怕这会影响世界的晋升也在所不惜！”

　　“嗯，我会让黑暗与死亡之神耶各在那里常驻的。他本来就应该就是天生的幽冥之主，在那里再好不过！一有问题他就会通知我们的。”命运想了想，便对迪耐尔说道。

　　“这样最好不过。”迪耐尔摩挲着权杖说道。

　　“还有一天游戏就要重新开服了。”赵奇看了一眼两人，缓缓说道“如果游戏稳定，情况允许的话，我准备去外面走走，我们绝不能继续窝在这个地球上了。宇宙这么大，我们应该出去看看了。”

　　命运，迪耐尔：“……”


第0079章 噩梦空间招人！！

　　时间似水，匆匆流过，时间转眼已经到了无限游戏确认开服的日子了。

　　没有任何的异状，也没有任何的异象，好像是在一瞬间，所有的无限玩家又与那冥冥之中那不可思议的存在取得了联系。

　　耳边又传来了熟悉的系统提示声“请玩家注意，你是否现在就进入无限游戏？”

　　听到这话的一瞬间，好多人都有一种热泪盈眶的感觉。无限游戏停服不过一个星期，可这时间里面发生的事情不要太多。

　　而且有好多的玩家在那次紧急脱线事件中，或多或少都在干些事情，小的任务也就罢了。那些大型的工会所进行的中型或大型的任务，这损失就大了去了！

　　天知道这段时间会不会有人天天躲在无人的角落痛哭流涕，至于补偿？呵呵，你想的真逗。

　　所以在第一时间里这些个人就都冲了进去！

　　依旧是眼前亿万世界流淌的样子，袁冰却早已见怪不怪了。

　　听说刚开始的时候有好多的玩家都这里试图捕捉到几方世界，或直接冲进那些世界之中去，但无一例外最后都被世界冲击变成了亡魂，到现实里慢慢的读秒去了。

　　所以最后所有人都知道这些世界可能都是真的，但如果你没有捉星拿月的神祇手段，还是老老实实的呆在这里不要动为好。

　　“三，二，一，嗯，到了。”

　　袁冰之前在无限游戏里的任务很简单，就是杀人！暗杀，明杀，陷进，下毒，无论怎么样，只要把那需要杀的人干掉，他就能获得佣金！

　　没错，他就是刺客联盟中的二阶杀手！就是那种拿人钱财，与人消灾的杀手！

　　不过唯一与那些个同样在刺客联盟中的玩家不同的是，他在现实里也是一名杀手！而且是那种登上了那传说中的杀手榜的世界性顶级杀手！

　　每一次看到那些个玩家用那些个极为笨拙的办法去杀人时，他都感到好笑。

　　他只觉无限游戏这种有着无数次生命的游戏，简直就是对生命本身的侮辱！

　　他认为生命生当如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，这简直就是对他这杀手一行最大的赞美！

　　每一次他看到明明前几天被他刺入心脏，死的不能再死的家伙又重新活蹦乱跳出现在他眼前时，他总有被人生喂了一口翔的感觉！而更恶心的是有些人喂他食的翔还不止一坨！

　　面对如此恶心的场景，袁冰直接就选择在现实里免费送他们上路！呼……这个世界终于清净了！

　　“咦？不对！”正想着，袁冰猛的感到了不对劲，无限游戏的传送时间不应该这么长才对。以往只要三秒的传送，今天已经靠近五秒以上了！

　　“难道这是无限游戏开服后的变化吗？”袁冰在心中暗道。

　　这时他的眼前突然亮了起来，猛烈的光芒，让他忍不住眯了眯眼。

　　这时他只觉一股寒意在他背后如针刺一般传来，条件反射的他直接就在地上打了一滚，两把匕首无声的滑落到他的手上。

　　他的身影如灵蛇，似灵猫，只不过一个呼吸不到，他就已经冲到那里，连看都不看，两把匕首同时探了出来，匕首寒光四溢，超凡的力量在上面滚动。这正是他从刺客的一阶技能——背刺，中推陈出新，自我创新的撒手锏——背刺二连击！

　　“咦？有点味道啊？”一充满的诱惑性，感觉就像一熟透的蜜桃的女声，在他前面传来。

　　这时袁冰才看清，刚刚偷袭他的是谁！

　　就见一位身材火爆到爆，面容魅惑异常，身着镂空的服饰，无数的春光不停地往外泄露的女魅魔，她一边转动着她的尾巴，一边正用两只手抵着他的匕首，一脸笑莹莹的看着他。

　　“这是哪里？我怎么会来到这里的。”袁冰完全没有被那魅魔所吸引，他凌空一个后翻，直接就窜出了十米开外！他一脸警惕的看着那魅魔，直接就问道。

　　这里只有几十平米大小，灰蒙蒙的一片，一个灰色的小光球就悬在中央。这里直让人有一种异常压抑的感觉！

　　那魅魔对着他张开双臂，开口笑道，“欢迎你来到噩梦空间！我是你的指引者，你可以直接叫我美琪丝。”

　　“噩梦空间？指引者？这都是什么！”听着那叫美琪丝的魅魔的话，袁冰只觉有万般的疑问，涌上心头。“我是在玩无限游戏的，怎么会莫名其妙的来到这噩梦空间的？”

　　“没错，你是被吾主阿撒托斯施展伟力，直接从无限游戏中拉出来了呦。”那魅魔直接开口肯定道。“在这噩梦空间里能获得一切你想要的物品，奇物，血脉，力量，甚至是神格，都有！只要你能完成吾主的任务！”

　　“呵呵，这些我在无限游戏里一样能获得，我又怎么会到你这一听就不靠谱的地方来呢。”袁冰咧开了嘴，冷笑到。

　　“不哦！袁先生。”那魅魔美琪丝脸上的笑容依旧不改，“我们这里可是与那无限游戏有着大不相同哦。只要到了我们这里，就会受到吾主的祝福与诅咒。”

　　正说着，美琪丝就对着那目无表情的袁冰抛了一个媚眼，“我们对你有所了解，否则也不会拉你进来了。这个祝福就是你在这里，或在那无限游戏里只要你杀了对方，那么他在现实里就有一定的可能直接死亡！”

　　“哦，有多大的机率？”听到那魅魔的话，袁冰却是问道。

　　“因为你现在只是一名无品级的噩梦者，所以你现在只有不足5%的机率至人与死地哦。”

　　美琪丝轻轻舔了舔嘴角，脸上的魅惑更加浓厚了。“只要你一路的升级你的权限，最高是那就是100%的机会哦。”

　　“诅咒呢，这诅咒是什么？你们的伟力是如此之大，竟能扭曲无限游戏的规则，那诅咒也不一般吧。”袁冰脸上依旧什么表情都没有，他又问道。

　　“你不是已经猜到了吗，袁先生？”美琪丝对着他笑着说道，“没错，还要你进入了我们的噩梦空间，只要你被人杀死了，那你在现实里就会直接死亡！没有例外哦！”

　　“这对我是不是有些太不公平了？”

　　“公平？不必，袁先生，这对你来说就是最大的公平，因为你的所作所为，我们可是全都知道哦。我相信，你在知道这能够直接杀人的时候，你一定已经激动的浑身颤抖了吧。”

　　美琪丝的魅惑声就像魔鬼的诱惑，不可否认，在那一瞬间袁冰真的心动了。杀戮与死亡的味道是那样的迷人，着实让他割舍不下。

　　“而且我们可没有什么那些的假仁假义的神币，在这里只要你去杀戮，会毁灭，去制造混乱，你就能得到吾主的恩赐，血脉，奇物，神兵，神格，这些都有，你的力量可以得到无限的增长，这可是永无止境的！你就是在你们的世界里杀戮都是一样，都能获得吾主的恩赐哦。”美琪丝的声音在袁冰的耳边慢慢响起，最终压过了他心中的天平！

　　“那我们合作愉快！”袁冰缓缓的伸出手。

　　“合作愉快哦。”美琪丝异常愉快的将他的手抓住。

　　“我想问一下，你这指引者的工作是什么？”

　　“还能有什么，当然是同吃，同住，同睡觉哦。”美琪丝的脸上一片羞红，魅惑之重，浓的快滴下来了。


第0080章 魔法的蠢蠢欲动

　　无限游戏。

　　西方神明世界，无数的任务，依旧在等着玩家，或玩家相争，或阵营对抗，或干脆就是各个城邦与各个职业传承之地的明争暗斗，各个神殿高坐云间，俯瞰众生！

　　东方九州世界，依旧在封神之中。人妖混战，幽冥暗藏，大离武帝与妖庭妖皇，阴世阎罗三方大战无有，小战不休，在彼此克制的同时，又在不断地寻找着能一击必胜的手段！

　　在这样的环境之下，无数的玩家都有着无数的任务或者是机缘！

　　东西方世界都在如火如荼的发展着，世界也在众人毫不知情的情况下慢慢的扩展，慢慢的发生着变化！

　　如果有人从整个虚空的最高处向下俯览的话，就会发现东西方的两方大世界，已经快要彼此相接近了。

　　虽然在那些诸神神祇，传奇强者，元神诸尊看来，两方世界简直相隔着十万八千里，远远而望，今生今世也无法直接到来。

　　可是在世界的眼里，他们之间的距离不比一本书的厚度厚到哪里去！

　　虽说世界咫尺天涯，无际无边，但可以预料的是两方世界之间的联系必将更加紧密！

　　西方万法之地，魔法议会的最高成就之一浮空巨城——普罗克夫上，在那高耸入云的魔法塔最上层，身为大陆最杰出的传奇法师·奥秘探索者西维·卡祺斯，他深深的凝望着那遥远的天边那稀稀疏疏的星辰。

　　凭借着他那早已超越了超凡极限的感知与魔力，他隐约能够感觉了到那在星空之后的那一个世界的压力！

　　“唉~”他在那繁杂而又神秘的魔法阵之前叹了口气，那原本就显的枯瘦的身材就更显的低萎了，就算是他那传传奇级的法师长袍，也无法将他的身体遮掩住！

　　他的魔力的这里汇聚，一个眨眼的功夫就通过他面前的魔法阵将他所需要传递的信息送到了各个传奇法师的面前！

　　元素泯灭者，大气之王，辉煌法师，时空观测者，雷电王座，一位又一位的震慑大陆的传奇法师在接到西维·卡祺斯的信息之后，皆用各自不同的方法，踏足到了他的领域之中！

　　魔法塔的最上层，十几位传奇法师济济一堂，他们是这个大陆巅峰的存在，也是魔法议会最核心的成员！传奇的力量在这里相互之间轻轻的碰撞！

　　“咦，这不是海瑟薇吗，你也来啦，真是好久不见。”

　　“嗯，好久不见，康纳尔。你不也是接到了西维老师的通知，才来了吗。”一位面容绝美的女子对着一位浑身白色纱布缠绕的怪人说道。

　　不远处也有好几位传奇法师也在相互打着招呼。

　　“不知道议会长大人，让我们来是干什么。”

　　“如果，没有意外的话，我想应该是为了那些异域来客吧。”

　　“那些异域的蝗虫？”

　　“或许吧。”

　　或雷霆的呼吸，或大气的私语，或时空的咏唱，皆在这里回荡……

　　“诸位！”西维·卡祺斯拖着他那长长的法师袍慢慢的来到了他们的最前方，轻咳了一声。

　　魔法塔内所有的传奇法师都停止了交谈，都在看着议会长的后续发言。

　　“我代表魔法议会最高议员，高等传奇职业——奥术探索者，普罗克夫的最高城主向你们提议，开启魔法学院系统，向那些异域凡人伸出魔法的手臂，让他们也能体会到魔法的神秘！”

　　卡祺斯的声音不大，但却在整个空间内震荡。

　　“你们有什么异议吗？”环顾四周，卡祺斯一一将那些传奇法师收入眼底。

　　在场的诸位传奇皆是沉默以对。其实早在那些异域来客刚到来时，就已经有魔法师提议，吸收他们中的一部分，加入魔法议会。

　　可由于很多的问题未解决，再加上以及诸多传奇的立场未一致，这件事很长时间都没有解决，而一拖就是大半年。

　　眼瞅着其他的各个职业传承皆是人才济济，魔法议会也是急在心中，也开启了他们魔法学院的系统。

　　这样的话，他们之间已经商量了好几次了，但向这一次卡祺斯以如此慎重地口气说出来还是第一次，可以想象，这应该是最后通牒了。

　　“没有，西维老师，我没有异议！”冰雪女巫·海瑟薇直接就说道，身边冰雪的意志将她的四周化为了一个独立的世界。

　　“现在大陆的形式就是以那些个异域来客为中心的，这些我们都是知道的，想要我们的魔法议会不会就此衰落，我们还是招收他们进来为好。”

　　“就是这样，时间不等人，我们还是尽快为好。”浑身皆是纱布的死灵主宰康纳尔，也在一旁随声附和道。

　　他的身后一道门户隐约显现，门户之中冲天而起的墓碑比比皆是，无数的亡灵皆在里面安然入睡！

　　陆陆续续又有好几位传奇法师表露了支持的态度。

　　“这……”剩余的几位，都是面带迟疑，有些拿捏不定。

　　“关于这件事，我支持卡祺斯。”一直坐在最后，就好像睡着了的时空观测者——安达·琼斯睁开了他有些睡眼朦胧的眼睛，开口说道。

　　这话一开口直接就让所有想要拒绝这提议的传奇都闭上了嘴。

　　这位能在时空之中观测的存在，这本身就是世界上最伟大的预言法师，他所说出一切话语都绝对不是无的放矢！

　　他额话就像是最后的一根稻草，直接就压倒了诸位心中的天平。

　　“我同意！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　“好好好。”西维·卡祺斯笑容满面，他隐晦了对安达·琼斯露出了感激的眼神。

　　“既然如此，那我们就开始行动吧。”西维·卡祺斯挥了挥手，“时间不等人，就让整个世界都看看我们魔法的光辉吧！”

　　远处安达·琼斯轻轻撇撇嘴，又闭上眼睛，好像沉沉睡去。只是在他的嘴里几声只有他自己能听到的声音，喃喃细语，“愿你心想事成吧，我的好友。”

　　……


第0081章 世界树！

　　虚空的顶端，一切的一切的最上层，上面混沌涌动，分解同化这一切的物质！可是在这里却有一个极小极小的世界在这里安静的悬浮着。

　　这个世界真是小的可怜，方圆不过半亩大小，日月星辰皆无，一干生灵不存，放眼望去混沌一片，只有一个小小的池子坐落在这世界正中央！

　　那小池子完全是石质的，看起来平淡无奇，可是上面无数细小的道家符篆，魔法咒文，佛家真言，诸神文字，乃至是更加古老的神秘图文都一一的刻在上面！

　　这里是无限游戏真正的禁区，不要说那些玩家，原住民。就是命运，毁灭或者是昊天这些占据着至高位格的存在，如果没有赵奇的允许，连一步都休想踏进来！

　　因为这里的一点一滴，一捧泥土，一块石头，都是赵奇用神力真实不虚的创造出来的，如果用比较时髦的话来说的话这里就象征着无限游戏的唯一真界！

　　这里对于他们来说，简直就是冰炭不同炉，无法共存！

　　赵奇之所以要创造出这样的地方，也是有很多的原因的。一是由于他的神格在还没有成就真神前存量有限，而由于世界的运转，每天赵奇都能获得一笔创造神力的收入，所以他迫切的需要一个能储存神力的地方，所以就有了那的石池的诞生。

　　接着又因为别的原因，他开始一点点的在建造这一个坐落在虚幻与现实相交汇的地方。

　　至于消耗？单看赵奇身后那只剩下不到那薄薄的半层的一点神力，那你就能知道真真创世的伟大了！

　　赵奇一人盘坐在那石池之上，他的头顶一株不到一尺高的小树苗在他头顶的创造神光之中沉载沉浮。伴着他的呼吸，神力的颤动，那小树也在轻轻的招展着。

　　不过这棵树苗看起来实在是太弱，干枯的主干，没有几片叶子的小树枝，稀稀拉拉的半搭着，就好像风一吹就能散架一样！

　　可是在赵奇眼里正是因为这个快要散架的小树苗支撑，所以他这个小世界才能维持下去！

　　不为别的，只因为这树的名字叫——世界树！

　　其实世界树这玩意儿在各个多元世界里都已经有了一种快要烂大街的感觉了。无论是原版中那支撑九界的北欧世界树。

　　还是“永生”世界里那支撑天地人，偷窃吸收仙界力量的世界树。

　　再或者是“希灵”世界里那叮当在神界的废品摊里掏到的那转了N+1手的绝版世界树。

　　或直接就是魔幻世界里那口胡出来的那支撑着无数的大世界，存在着无数的至高神，而它本身就是一个多元宇宙的世界之树！

　　这些世界树虽然各自的伟力各有不同，但都有支撑世界，梳理世界，改造世界的基本能力！

　　就是叮当的那堪称是绝版的废品世界树，虽然老是出现各种各样的大问题，不也支撑住了一个宇宙吗？

　　赵奇的这株世界树，就这样子简直就是再次刷新的世界树的下限！

　　不过事有缓急，赵奇既然想在他成就真神之前，来改造现实，那就必须要有这样的能扭曲世界环境的大杀器！

　　对！赵奇之所以要创造出这样的一个小世界，很大的一部分的原因就是为了安置世界树！

　　毕竟再没有什么环境不得上这里了。扎根与虚幻，成就于现实。

　　吸收一切的力量，无论是虚幻世界里的众生精神力，还是现实里的四大基本力，或是各种辐射，射线都是来者不拒。当然最让它喜欢的无疑是赵奇储的创造神力了，因为只有创造神力才能让它真正拜托先天不良的情况！

　　随着赵奇呼吸，创造神力如丝如绺，如雾如烟，将世界树所笼罩。以供世界树的成长。

　　至于为什么不一股脑儿的直接将神力送进世界树里，实在是因为这个世界树是在是太虚弱了，也太过于先天不足了。虚不受补说的就是它！

　　时间缓缓的过去，赵奇稍微计算了一下创造神力的消耗，直接就收回了他头顶神光。

　　只剩下那先天不足的树苗还在那半空中。

　　隐约可见那干枯的主干上竟有一丝的绿意在酝酿。

　　赵奇见此情况不由的露出去了一点的笑容。“真是为不容易啊。花了这么大的消耗，这总算是看到一点成功的影子了。”

　　赵奇在那树苗上轻轻的笔画了一下，就将一绺黑绿色的气流，被赵奇抓在个手中。

　　这一绺的气流就是在现实的环境里，也是真实存在了，而这气流的作用也是很简单，那就是位现实里慢慢的加入魔幻力量的概念！

　　每天都有为数不少的气流慢慢的流入现实之中，或许那些个普通的凡人，低阶的超凡者们无法察觉到，但现实的环境已经发生了轻微的改变！

　　可以相信，只要这计划还在慢慢进行，总有一天能将现实改造成功的。

　　想了想，赵奇一松手就把那一绺的气流松开，气流就像有灵性一般，有重新回到了树苗之中。

　　“你就在这里好好的成长吧。你现在还是太虚弱啦。只有你真正的成长为参天大树后，才成帮我的。”

　　赵奇说笑道，只是一个跨步就已经离开了这个小世界之中。

　　只余下那小树苗在轻轻的挥舞的小树枝，好像在回应赵奇的话一般。

　　……

　　混沌中，他稍微辨别了一下方位，便直接进入了神灵世界之中。

　　世界神殿之中，命运至高神端坐与神座之上，一道命运长河，在他的背后贯穿三界，不知始终，哗哗流淌！

　　这三界时空中无休无止的命运之力被他吸收，凝练，最后化作他那命运长河之中的一个水滴，或是一朵浪花！

　　赵奇就是在这样的情况下，踏入了世界神殿。

　　“主尊，你来啦。”神座上命运至高神，睁开了双眼，旋即又闭了下去。

　　“嗯，关于魔法议会那里的事，你办的怎么样了？”赵奇踏步上前，坐到了命运旁边的主座之上。

　　“还行，”命运开口道，“根据你的指示，我已经引导他们准备开办了魔法学院了。”

　　这引导众生，挑拨命运的事说到底，还是命运他最拿手啊。

　　“这样就是最好。”赵奇忍不住感叹道。

　　“剩下的就是那个魔神所创造的噩梦空间了，也不知道它对那些玩家的影响怎么样。”


第0082章 噩梦的蠕动（一）

　　现实的夜色似水，不知遮掩住了多少的罪恶。

　　一座灯火通明的不夜别墅前，各个衣冠楚楚，行走高雅的各行的精英，政府高层在这别墅中进进出出，寻找的属于自己的猎物！

　　今天的H市的真正的统治者——殷剑，殷老先生的七十大寿！

　　这殷剑的一生简直就是堪称传奇，在他的带领下，他们殷家从一个不入流的小家族，发展为了一个横跨整个H市黑白两道，通吃所有的庞然大物！

　　更加厉害的是，在无限游戏开服后，他第一时间就看到了这里面的无限的潜力，长生不老，成仙做祖都将不是梦想！！

　　他不仅把自己大大小小的一干晚辈都送了进去，而且他自己也在接近古稀的年岁，一头扎进了游戏之中！

　　靠着各种黑色或灰色的手段，仅仅半年他已经在游戏当中扎下了根！

　　灯火通明的主厅里，一位看上去只有五十来岁，头上只有点点花白，笑容满面的中年就坐在主座之上，听着他周围那十几位在H市跺跺脚，地都要抖三抖的人物对他的恭维！

　　“了不得啊，殷老先生。没想到你真的以古稀之年，破茧成蝶，再次有了第二春啊。”一位挺着硕大的啤酒肚，明显的带着上位者气质的人物，正满脸恭谨的对他赞叹道。

　　“就是啊，那么多的人进了游戏，真正获得力量，寿元的又有多少？凤毛麟角罢了。殷老先生你有这样的福源，真是不简单。为了你再一次获得的青春，咱们干一个！”

　　“对！这件事，不能不喝！”

　　“对对对。”

　　桌上的其余人听到这话纷纷起哄，对着殷剑的赞美真是如潮如水！

　　“大家谬赞了，哈哈”满脸笑容的殷剑站起了身，这在七十大寿之前，有这样的福源，又怎能不让人高兴？

　　“来来来，大家都别说了，喝！”瞬间场上杯觥交错，众人的气氛达到的顶峰！

　　……

　　在这不夜的别墅只有几里的地方，一辆面包车里，好几位年轻人正通过监听的设备听着那现场诸人对那殷剑的恭维。

　　在听到那H市名义上的副市长又那种腔调说着对那殷剑的恭维是，几人都有一种直起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“队长，这群老东西也太不要脸了吧。”车内一名队员听到了那些的恭维，忍不住义愤填膺。

　　“话不能这么说，他既然有本事以这样的高龄突破到了二阶，那延长10年的寿命自然是顺理成章，谁也拦不住他。”

　　耳边的小麦克风里，党起志那熟悉的声音在里面响起。“不过，对于那群拍马屁的，呵呵，等这一件事结束了，会有别人找他的。”

　　“队长，你说那连续杀人狂，真的回来这里吗。就我们知道的现在那个殷家里面可是有着接近六位二级的超凡者啊。他会一头扎进这个口袋里吗？”旁边一位面容刚毅的青年也对着麦克风问道。

　　“会来的，他绝对会来的。”话筒里党起志的声音异常沉稳，“毕竟灭家灭族之仇不共戴天。他既然在无限游戏里获得了力量，又怎么可能不进行报复？至于你说的那六个二阶超凡，我估计早就不被他放在眼里了。他一开始杀人行凶的时候不过一阶中段，可是在他第二次灭了那杀他父母的黑帮满门时，实力已经达到了二阶了！第三次出手时，根据我们的分析已经快要到二阶的最巅峰了。啧啧啧，他这实力提升的，就简直像是开挂了似得。”

　　说到这里，话筒另一边的党起志也是忍不住直嚼舌。

　　这个叫甄康的如果不是他的手段太过酷烈，杀人如麻，只不过几天的功夫就有靠近五十人死在了他的手中，而那杀人现场更是断肢残臂摆放的就像是邪教仪式一样，这样的场景直接就挑动了华国那被基督神降搞得神经兮兮的神经。

　　弄不好还真有人想去招揽他呢，毕竟现在高手难求。尤其是现实中有关人命的事件层出不穷，他们这特勤九组的人手更是捉肩见肘了。

　　不过现在华国的命令只有一个“平息事件，死活不论！”总而言之就一句话，那甄康干的事实在是太大了，这谁也保不住他了！

　　“你们都别说话了，那家伙已经到了那殷家门口了。”一声青瓷翠亮的声音在话筒里插了进来。

　　“什么！这么快？”

　　“我的天啊，他还真就来了！”

　　“啧啧，看起来也就是一中学生啊，也没长的三头六臂啊。竟然干出了这么恐怖的事情来？”

　　“没办法啊，不这么干，没人给他申冤。别的不说，不是他就一通的好杀，谁知道这H市这盖子捂的这么好，这么多能捅破天的事，都给盖住了？”

　　面包车里各个队员各抒己见。

　　这时在他们那针眼的监控里，只见那站在殷家门口的那中学生面色冰冷，眼角满是血丝，他的嘴上好像喃喃的说了几句，忽然间他的身后涌出了一股不祥的黑雾。

　　黑雾翻滚中一个羊角，羊蹄，恶魔尾，身穿半镂空战甲的妩媚魔女从黑雾中款款而出！

　　她轻轻将地将那甄康抱住，在他的脸上一下，之后便一脸的媚笑的化作黑影潜入了那殷家的别墅之中！

　　“怎么可能！”一声惊叫，完全将面包车里那些吓傻的队员给惊醒了！

　　“恶魔！竟然有恶魔出现！”

　　“怎么会这样！”

　　“不好了！这次的事件完全升级了，那个甄康竟然与那异域魔神有勾结！”

　　远处也在看着屏幕的党起志，完全就惊得站起了身来！

　　本来以为只是一次普通的超凡者发狂事件的，但是在那个魅魔出现之后，整个事件就完全升级了！

　　“怪不得，那甄康每次完事后都要做出那种类似邪教的举动，原来他就是魔神的信徒！！”

　　党起志在看到那魅魔的一瞬间，第一时间就想到了就是那到现在还是半残的纽约！

　　如果这件事处理不当，那么天晓得会不会有魔神神降H市！而且这回谁也不知道会不会有神祇出手帮忙了！

　　“不行，这件事事态不对！”党起志在原地转了好几圈，随后他直接拿起了麦克风，“小瑶，我现在就去找帮手，这件事根本就不是我们二阶的能插手的！你们现在一定要见机行事。”

　　说着，他想了想，又咬了咬牙，对着话筒严肃地说道，“小瑶，如果事态不对，你们立刻撤退，之后不管出了什么事，都说是我命令的，听明白了没有！”

　　“喂，党胖子？党胖子？你……”话筒另一边的单尾少女刚想再说些什么，可是却已经没有人回话了！

　　……


第0083章 噩梦的蠕动（二）

　　甄康他自然不会知道他的一个不经意的举动，竟会挑起华国紧绷的神经！

　　在经历了纽约事件的华国，绝对不会以任何放松的心态，看待任何有关神魔之类的事物了！

　　更何况是这种明显涉及到了未知的魔神的存在？再以怎样慎重的心态看待他们都不为过！

　　甄康看着眼前那灯火通明的不夜之处，眼中那仇恨的火焰都快把他自己都要点燃了。他的幸福，他的父母，他的一切生活都被眼前别墅主人毁去了。

　　他从一个衣食无忧的富家公子，变成的一个人厌鬼憎的废物就是拜里面的人所赐。

　　本来无限游戏的开启已经给了他一次翻身的机会，只可惜现实给你关上了门，也顺便把你的窗户也关上了。

　　在他还在苦苦探究入阶之路时，他的仇人已经轻松到了一阶。当他还在一阶苦苦挣扎，为了几枚神币想尽办法的时候，他的仇人却已经迈入的二阶的层次，甚至由于生命本质的提升，他还延长了最少十年的寿命！

　　天知道当时他得到这样的消息时，是什么样的感觉！恐怕在当时他就疯了吧。

　　只是天无绝人之路，在他真正绝望的时候，噩梦空间向他抛出的橄榄枝。他不知道噩梦空间到底是看上了他的哪一点，但是他知道这可能是他复仇的最后的机会了。

　　所以他毫不犹豫的就加入了这个来历不明的噩梦空间！

　　事实上这确实是一个明智的选择。在这里他只要不停的杀人，杀人，再杀人，破坏，破坏，再破坏，通过这个来取悦那冥冥中的伟大存在！

　　短短的几天他的实力一升再升，一爆再爆。竟从一个普通的一阶小虾米变成了一个只剩半步就能达到三阶的强者！

　　这种一步登天的好事已经完全让他被噩梦空间所折服！

　　终于他是在是按捺不住心中那便要快要将他自己燃烧殆尽复仇之焰，直接拉着他的引导者来到了现实！

　　站在那别墅的门口，甄康他只是数了不足几下时间，他就听到了几声微不可差痛呼声。紧接着别墅的大门对他缓缓的打开，甄康的脸上也慢慢的露出了嗜血的微笑。

　　今天如果把整个别墅的人都血祭的话，他应该是能踏足三阶了吧。

　　……

　　别墅中，这些衣冠楚楚的各类的高管高层都在对他这的真正的主人——殷剑，都在频频的对他进酒。

　　而让殷剑却笑着站直了身子，来者不拒，引来了旁边的一通叫好！

　　殷剑已经是实打实的二阶超凡了，体内的说实话，这酒在他的嘴里也就比水强的有限，那什么千杯不醉什么的他早已经做到了。

　　这就在这一片宾尽主欢的情况下，他的儿子殷江却来到他的身边，用只有两人能听到的声音说道，“爸，情况有些不对啊。”

　　“怎么了？”

　　“外面的保安已经有半个小时没有向我联系了，我不管怎么呼叫他们都只是忙音，而且派出去的我手也是杳无音信，就好像我们这里变成了一个孤岛一样。”

　　“消息发出去了吗？”

　　“发出去了，”殷江开口道，“不过离我们最近的力量，也要靠近十几分钟才能到来。如果有人有歹意的话，这么多的时间就能发生好多的事了。”

　　“那就快一点！！”殷剑满头的青丝白发纷纷扬扬，煞是激动。

　　就在这父子两人正在说诉说着什么的时候。

　　“吱的一声。”殷家主厅的那仿真巨门，慢慢的向里面打开。

　　一时间整个主屋的声音都诡计的安静了下来罢。

　　众人只见那巨门外，一个长的轻稚无比，面容冷默的身影慢慢的从阴影出走力出来。

　　“好久不见啊，诸位。”那身影慢慢的环视四周，对着在场的诸人冷静地说道。

　　“你是谁？你怎么过来的！”

　　“这里的保安呢，他们是怎么放你进来的！”

　　……

　　甄康看着他们，脸上的表情不变。“如果你们想问保安的话，那就算了。他们应该都不在了吧。”

　　“你是谁？你是来这里干什么的？”主桌的正前方殷剑的脸上笑容不变。

　　“呵呵，就是要你的命的人！”

　　甄康说话间，手中黒芒闪烁，身体好似九天的游龙，婉转间就直扑殷剑那里！

　　“放肆！这里是你能够撒野的地方吗！”恍惚间殷剑已经感到那刺骨的黒芒寒意！

　　他怒吼一声，原本有些低萎的身躯，肉眼变的变大变高，只是在瞬间的功夫，殷剑就已经变为一个浑身筋肉纠结的巨人了！

　　这正是殷剑在无限游戏里获得的野蛮人职业传承！

　　巨人双手连挥，就像驱赶苍蝇一样，直接就要一下子，就要把他给拍死！

　　早在刚才，他一眼就看见看出来了甄康的身份，对于这个被他搞得家破人亡的家伙，殷剑早就已经放弃劝他住手了。

　　现在他心里只有一个愿望，那就是一直接把这家伙招拍死！直接绝了一切！

　　恍惚之间殷剑的身影更加的高大了，轻轻一挥，现场里一片狼藉，没有任何一样东西能挡在他的面前。

　　甄康手握黑色的短剑，剑光抖动间，就不知道与他碰撞了都少下。

　　殷剑浑身筋肉，那几十次的碰撞刺的他浑身伤痕累累。

　　但这样反而刺激出了他的凶性。他大吼一声，原本就已经是筋肉纠结的他更是又大了一圈。

　　他面对甄康的短剑不闪不避，一把就把他的短剑给抓住了。

　　刹那间甄康就变了脸色，他的手臂颤动不休，那柄短剑就像一个不断颤动的电钻，直接就割得殷剑的手掌鲜血淋漓。

　　越是这样，殷剑的手拿捏的越是稳固！他一手握住那柄短剑。

　　一手伸出，对着甄康就是重重的拍出了一下！

　　甄康看着那异常凶险的一掌，甄康也没有闪避，他深吸了口气，也伸出一掌，超凡的力量在他身上顾荡。

　　就在下一刻，双方力量碰撞，在这股力量下里的所有的玻璃品算是倒了血霉，就没有一个是完好的。

　　不过也是趁着这一点的愣神，甄康也直接将那短剑抽了出来。

　　他一个晃身，就扯开了好远。

　　“没想到，你这个老胳膊老腿的，竟然这样厉害。打到现在你都没散架！”

　　“我还有更厉害的呢。”正说话，就听殷剑一声大叫，“大家一起上！一切灭了那个小子！”

　　瞬间就有六道身影直扑甄康那里而去！

　　……


第0084章 了结

　　在这别墅的主厅中，殷剑的一嗓子，直接就有五位手握长剑，匕首，骑士枪等等武器的人从屋里面冲了出来。

　　本来甄康完全被这六位与他同级的高手给吓坏了，甚至在那一瞬间就有了转头就跑的冲动！

　　超凡者的阶位与奇物一般，一步就是一个台阶，一步就是一次升华。每一阶都与之前截然不同。而每一阶都能刷下一大批的废物！

　　光是从不入流达到一阶，蕴养自身，将肉壳或修炼，或弥补，使用种种法门，使之达到极限。一开始如果没有奇物或者是高手相助的话，就足以消耗掉常人近十年的光阴了！

　　而要达到二阶就更要能触摸到自己的超凡力量才行！气血阴神，斗气魔法，真气法力，就算是基因调试，异能觉醒都可以都能算作是超凡的开端！

　　可以说只要达到二阶，那什么千人敌，万人敌的就不要妄想了。但如果是百人敌的话，靠放风筝，打游击，还是有可能做到的。

　　不过在甄康细细的感受了那几个人所散发出的只比一阶高出了那么一点点的气息后，不由的嘲笑到。

　　“我说你这老狗，自己不过只堪堪到了两阶，怎么会有这么多同级的跟随呢。原来都是一群残次品，耻辱货！就你们这群废物，我三剑就能解决了！”

　　这话一出口，说的在场的六人都勃然色变，有好几位都气的牙齿都咯吱咯吱乱响。

　　显然甄康的这话算是戳到他们的七寸了！

　　从一阶到二阶说的轻巧，可这世上又有多少人能自己就能触摸到自己的超凡的？

　　有太多的人被卡在这里了！

　　但世人对力量的追求是没有止尽的，很快就有人找到了解决的办法。

　　那就是找到一位高阶的强者，接受他的超凡力量，走他的道路，成为他的奴仆。

　　听着是不是很耳熟？不错这就是神职一类的修炼方法！

　　不过诸神的伟力无边，除非那些神祇亲自下凡，接受你，承认你，否则对他们道路感悟，不比触摸自身的超凡容易到哪里去。

　　所以接受那些中低阶的超凡者的力量，来突破二阶，就成为了主流。

　　不过那些个中低阶的超凡者自己的超凡力量都是残缺不全的，接受他们的感悟有怎么可能有前途？

　　所以凡事这样干的人最后都发现，自己的力量增长缓慢，或根本就没有增长！自己的力量完全就被固化在了这里！

　　除非是废掉力量重新来过，否则力量的提升对他们来说就是奢望！

　　所以对于这一群人，很多玩家都把他们戏称为二阶的耻辱，或者就是残缺品！

　　这几个人因为自己的资质不行，完全没办法自己突破二阶。不得已只能卖身给殷剑，靠着殷剑的能力找了几个低级的超凡者，接受了那低级的超凡种子，才总算是突破到了二阶。

　　但于真正的二阶相比无疑是天壤之别，完全没有可比性。如果真算的话，勉勉强强算是摸了二阶的边，算是伪二级吧。

　　面对甄康的冰冷嘲讽，这几位气的满脸通红，几人不及细想，都手提各自的武器，就冲了上来！

　　甄康冷冷一笑，手中黑色短剑，化作层层剑影，呼的一声就变作了一条细线，对着冲在最前面的那个提着骑士战枪的中年人，斜斜了挥过。

　　那中年人只觉自己的身子微微凉了一下，在眨眼，自己就完全没有感觉了。

　　在他身后慢了一步的几位，只看到那少年手中黑线划过，那骑士百炼精钢打造的战枪，盔甲，就像被热刀划过的黄油，带着他的身子直接就被分成了两半！

　　哗啦几声，盔甲内各色的内脏哗哗的撒了一地，血腥味铺满了整个主厅。

　　一时间那些的高管，高官们都吓吐了！

　　“一群废物，给我闪开！”身后殷剑愤怒的声音响起，几个人条件反射的想后退。

　　“他让你们闪开了，我可没有！”甄康冷哼一下，手中黑线余势不减，不到半个呼吸就划过了前边那两个战士的脖子！

　　鲜血淋漓，冲天而上，就像是两个小喷泉！那些人见到这场景，吐的更欢了。

　　这时候，那殷剑才堪堪冲到他的身前来，就像是一个被惹怒的公牛，他两眼通红的看着甄康，蒲扇一样的大手直接就向他扇去，大手上淡黄色的斗气光晕一闪而过。

　　要知道为了是培养出那几个二阶的耻辱，殷剑起码填进去了小半的身家，现在好了直接就挺了一半！他的心里是真的在滴血啊！

　　“呵呵，你以为我和你玩到现在，是真的很在意你那二阶的实力吗。”甄康手中黑线蹦散，重新化作短剑，直接就抵住了他的手掌。

　　“你想说什么！”听到甄康的话，殷剑心中本能的感到了一丝的不对。

　　“好好的享受着最后的时光吧！”甄康环顾了四周，吐的稀里哗啦的宾客，连武器都有些拿不住的三个残次品，还有脸上惊疑不定的殷剑！

　　他嘴角，嗜血的笑容愈加的明显了。“贝尔摩德，猩红祭坛准备好了吗？”

　　“早准备好了。”场上黑雾漫开，一位羊角魅魔从里面款款走出，也不加入甄康他们的战斗，就站在一旁，用无比妩媚的腔调说道，“早在康你把那三个废物一剑枭首的时候，我就已经将猩红祭坛准备好了。”

　　虽然知道现在的情况很不对，弄不好几天他们都要交代在这里了。可是很多人在听到那魅魔的话后，还是很可耻的硬了。

　　“怎么会这样！这里还埋伏着一位二阶！”殷剑的心里止不住的产生了恐惧。他一言不发，直接就转身冲向了不远的大门。他要跑，他有感觉，他如果再不离开话，他就没有机会了。

　　“没有用的，你们现在都在猩红祭坛里，你们现在都已经是猩红之主的祭品了，祂有怎么可能放弃这样的血肉呢。”

　　好像在回应着魅魔——贝尔摩德的话，主厅中鲜红的色调覆盖了一切，鲜血的味道好像能让人窒息！

　　厅中的上空一个虚幻的小祭坛在那里烁烁生辉，好像联通着另一个世界，哀嚎，怒骂，忏悔，呻吟，无数声音混杂在一起，不断的从祭坛中冲了出来！

　　在场的所有人都被定在了原地！

　　“是谁在呼唤，伟大的血海使者。”祭坛的另一边，一种似男似女，宏大而又让人堕落的声音在那里响起。

　　“伟大的使者，我们用这些祭品向您献祭！”甄康与贝尔摩德皆俯身行礼，以示对他的尊崇。

　　“很好，我很满意这些祭品，你们会得到你们需要的东西的。”

　　祭坛的光辉愈加的赤裂，竟已经有了联通两界的感觉！

　　“恭请九天应元雷声普化天君！”

　　雷霆震天，万物齐动！整个H市都看见一柄缠绕着二十四种不同雷霆的通天神鞭，从那快要被雷霆震碎了的天空中轰然砸下！

　　那血腥祭坛所化的空间就像巨锤下的鸡蛋，神鞭只是雷霆交错了一下，便被完全打碎了！

　　一瞬间所有的一切都暴露在了神鞭之下！

　　紧接着神鞭连停都没有停一下，便带着漫天的雷霆直接冲入了那祭坛之中。

　　“啊，九天雷神！我和你势不两立！”祭坛之后的声音好像承受着万分的痛苦，腔调都有些走调了。

　　“你先过了这一关再说吧！！”雷声滚滚，震荡虚空一切，那祭坛直接就被泯灭干净！

　　“不好了，康！走！我们赶紧走！”贝尔摩德连想都不想，一下就把甄康给抱在了怀里，身上黑雾缠绕，一下就消失不见！

　　“干，被他们给跑了！”他们前脚刚走，后脚就有数十位穿着各异的人从不远处冲了过来。

　　这时一位一脸苍白的道人被人搀扶着走了过来。

　　“那魅魔的阴影移动，一次应该不会太远，应该就在这方圆几里的地方，我们只要用心点，抓住他们的机会还是很大的。”

　　那道士缓了几口气，就跟着说道。

　　“听见张道长的话了吗？”满头冷汗的党起志那叫一个心有余悸，摸了一把冷汗，大吼道“抓住他们，犯了这么大的事，就是挖地三尺也要抓住他们！”

　　“是！！！”

　　“科长？这些人怎么办？”

　　“怎么办？呵呵，那个杨教授不是说他的电击疗法有了新突破吗，不是需要临床表现吗？把这些人都送过去，也算是对我国的医疗做出卓越的贡献嘛。”

　　党起志又摸了一把冷汗，挥挥手直接就说道。

　　“记住，他们都受到的魔神蛊惑，不到万不得以，就不要放他们出来了。听明白了没有！”

　　“是，科长！”众人都附和道。

　　“那还在干嘛，赶紧去抓人啊！告诉你们这事太大了，谁都盖不住，知道了吗！”

　　“明白！”

　　看着那些人陆续离开，党起志一屁股就坐在了地上。

　　“完了完了，这一次怎么收场哦。”说着党起志的汗又流下来了。

　　他看着那已经远去的道士，眼里的神色变幻不明，最后还是叹了口气。

　　这次雷神神降的事该怎么收场哦……


第0085章 心思

　　国家的伟力铺天盖地，尤其是最上层下定决心的时候！

　　不过短短的半个小时，这别墅的方圆好几公里都可以说是翻了一个底朝天，只可惜连个鸟毛都没有搜索的到。

　　经过那张仪道士的推算，那两位估计已经跑出好远了。

　　只可惜无限游戏里能易容的奇物数不胜数，而甄康显然就是孤身一人，无依无靠，否则国家绝对能让他们知晓，什么才是天网恢恢，疏而不漏！

　　“算了。”党起志在心中哀叹不已，但只能现在作罢。

　　就因为那张仪道士的恭请九天应元雷声普化天君！直接就把华国的风向标改变了！天晓得他是不是早有预谋，他这一下直接就把华国推到了风口浪尖！

　　这下可好，魔是没降临成，可却来了一个更狠的。要知道那位的存在虽然比不上西方基督，但是在华国也依然有很大的市场的！

　　就他们所知全国各地无数的信徒，记者已经在浩浩荡荡的想这个神降之地赶来了！

　　“我的天哦！”想到这里党起志又狠狠地挠了几下脑袋，毕竟是他去求那张仪道士的，而且当时的情景也容不得别的办法了。现在出了事，自然也免不了有他一份责任！

　　“哎呦哦，这下被那牛鼻子给坑住了！”

　　……

　　离H市只有二三十公里的一个小县城，在一处很普通的农家小楼里，甄康一脸苍白的躺在床上，看样子没个一天两天的是缓不过来了。

　　“还算，你小子有点杀手的本能，知道给自己留条后路，把坐标安在我家，而且还知道通知我，不然你不是迷失的阴影里，就是已经被国家抓住打吐真剂了！”

　　那离床不远的门口，袁冰斜靠在门上，面带微笑地说道。

　　“你小子真是不简单啊，你知道你这次惹出了多大的乱子吗？”

　　“切！”甄康一撇嘴，就把头转到一边了，“贝尔摩德，她怎么样了，伤的重不重？”

　　“还行吧，虽然这次的超远距离阴影传送，有美琪丝在这里分担了一部分的压力，但毕竟已经超出了她的承受的。现在也在楼上躺着呢。我估计在现实里是不可能疗好伤了，只有回到噩梦空间里，靠着魔神的力量才行。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“你这样可不行啊。”门口的袁冰不满道。“你知道你这一下，惹出了多大的祸患吗？”

　　“有什么事，不就是死的几废物吗，有什么大不了？”

　　“啧啧啧，好小子你说的真是太轻巧了。你知道吗，我们那血腥使者换人了！”

　　“什么？_？”甄康直接就转过头来，嘴上的语气满是惊疑。

　　“对啊，这是那雷神长鞭，冲进那血海之后的事。”

　　袁冰嘴上说道平淡无奇，但只是几句话的事，这让人连想到当时那神祇大战的场景了。

　　“老实说，看到噩梦空间受到了这么大的损失，就是直接把你抹杀了，我都不奇怪。”袁冰正说着，床上的甄康也转过头来。

　　“我哪知道，这一次能引得雷神降世啊！不过杀了几个人而已。”

　　“几个人？那是你玩的太嗨了！”袁冰撇撇嘴，“你知道你这几天干掉多少人了吗？简直就是杀人如麻！国家又怎么可能不盯着你不放？你就不能低调些吗！”

　　“呵呵。”甄康冷笑了声，又转过头去。这件事有关他的复仇，别说是这么多人了，就是再来几倍，你看他杀人是眨不眨眼睛！

　　“只可惜，最后还是把那个老狗给放跑了，要不然，我直接就能笑着睡过去了。”

　　“知足吧你。也就是那位雷神懒得注意你，要不然哪有你在这里说风凉话的机会啊。”

　　“嗯。”甄康闭上了眼，慢慢的调息。不过很快又睁开了眼睛，“贝尔摩德她那里真的没事吗？”

　　“怎么，担心她了？”袁冰的脸上似笑非笑的，不知在想些什么。

　　“嗯。”甄康那冰冷的脸上，也有了一点的羞怯。

　　“放心吧，她伤的就是再严重，也离死有着极大的距离呢，早的很呢。而且现在美琪丝也在照顾她呢。”

　　“好吧。”说着甄康又闭上了眼睛。

　　还有不到两天，噩梦空间就又要开始了，现在也由不得他心里有别的事了！

　　……

　　“编辑，编辑，出了大题材了！”一个有些简陋的办公室了，“砰”的一身，罗野就把编辑的办公室的门给撞开了。

　　“如果你说的是那九天雷神下凡的事，那就算了。”那秃了顶的编辑一边整理着东西，一边头也不抬地说道。

　　“啊？编辑你知道了啦。”瞬间，罗野的声音就降了下来。

　　“废话！这么大的事，整个世界都知道了，也就你现在才知道！”几声袋响，编辑将好几分资料都塞了进去。

　　“编辑你这是去哪儿？”

　　“去H市，赶第一手的素材。”编辑眼睛瞟了他一眼，“那次纽约事件事在国外，咱们实在是没有机会。但现在不一样，我必须立刻就去！要不然那对得起这么好的条件啊。”

　　“编辑，那我呢？我也能去吗？”罗野在旁边急的抓耳挠腮，显然也想混进那新闻队里。

　　“你？”

　　“是啊，是啊，编辑我怎么样？”

　　“你就给我好好的待在这里，好好的给我赶稿子吧！”编辑抬头看了罗野一眼，却直接就安排起了任务。

　　“你看看你这几天的稿子都写的些什么啊，不堪入目！你再这样下去，那你有被我辞掉的打算了，明白了吗！”

　　“喔，明白了，编辑。”瞬间罗野神情就有些失落。

　　“好了，现在我赶时间，实在是没时间陪你玩了，那就这样吧。”挥了挥手，编辑就让他准备离开了。

　　“是，那编辑再见吧。”看着编辑是已经打定了注意，罗野也只能退了出去。

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　看着编辑那提着大包小包，扛着长枪短炮，带着好几位人兴高采烈的就冲了出去，罗野实在是感觉到了失落不已。

　　他自然知道，这么大的事根本轮不到他一个新人，但就是在旁边敲一敲边鼓也是好的呀。

　　“唉，我的记者之路啊，真是曲折而艰难啊，什么时候我才能当上无冕之王呦？”


第0086章 第一手的素材

　　“我这是在哪里啊？”罗野只觉的自己的脑子昏昏沉沉的，眼前什么都是混沌色的。

　　这感觉就好像自己狂加了三天的班，紧接着又灌了几斤的二锅头，最后又被拉去做了一通的云霄飞车，啧啧啧，这简直有种生死不由自己的味道。

　　他摸索着坐了下来，大口大口的喘着粗气，好一会儿才慢慢把思路给理清了。

　　“我记得，我好像是在进无限游戏的吧，不过我不是应该在我的那个冰羽小店的客房了吗，怎么到这里了？”他摸了摸头，努力想了一会儿，还是无法想透。

　　这时他的眼前混沌渐渐散去，而他那自己与大脑完全分开的昏痛感也慢慢平息下来。

　　他努力的睁开眼睛，光明涌来，顷刻间他就被眼前的场景给惊呆了！

　　在他的眼前就是一座完全是由美玉形成通天巨峰，巨峰之上青玉为树，白玉为草，那由说不出名字的紫玉花草点缀其上，好一派仙宫盛景！

　　罗野估摸着如果这样的一座玉山真的到了现实，估计整个世界的玉石交易都得崩溃了不可！

　　这里的天空显得很奇怪，虽然没有太阳，但是并不显的昏暗，相反有不知来处的那柔亮的光辉充塞在这里的任何一处地方，配着美玉神山，灼灼生辉，说不出的神仙景象！

　　“我这到底是在哪儿呢？”罗野这神山上环顾四周，发现这里竟然只有这一座神山，它的四周上下就是一片灰色的混沌，就好像它是浮在这混沌之海上的一艘扁舟！

　　这时，罗野微微眯了一下眼，他发现看到这神山的半腰处好像有一个雕梁画栋的华丽凉亭，凉亭上人影闲现，显然是有人在上面。

　　想了想罗野还是缓步的走了上去。

　　这里他虽然不知道是在哪里，但看看这明显不像是现实里该有的景色，显然这里也应该是无限游戏的一部分。

　　虽然不知道无限游戏把他扔在这里是什么原因，但很明显在这里他只有往上一条路可以走了。因为他完全不敢知道如果他从这神山上往下走会发生什么事。

　　西方神灵世界，就曾经有这样的作死白痴，直播从毁灭至高神一杖抽出来的巨洞中往下跳是什么样的场景。

　　结果，他娘嘞，在这个人失联了整整一天后，他就永远的在现实里成了一个植物人，到今天都没醒过来！

　　那一次的事件发生后，全世界的人都知道了这个无限游戏里的系统并不是真的能保护他们的安全，至少是不能完全保证他们的安全！

　　现在罗野眼前的场景是这样的魔幻，仙侠，不可思议。他完全无法预料神山之下会是怎样的奇景。

　　如果上去，与那些人沟通了一下的话，应该会知道是什么情况吧。

　　时间过得很快，不过一会儿，罗野就已经来到了那凉亭的不远处，这一路上着实那他大开了眼界，软玉，硬玉，黄玉，碧玉，青玉，白玉，就像路边的杂草一样，铺散在整个神山之上！

　　这还只是他知道的，认识的，更有无数他不知道的奇玉，化作种种奇观，在这山上显现。

　　罗野深深的呼吸了片刻，努力压下要拿上几块美玉的冲动，他又往前走了几步。

　　这时候那凉亭里的样子已经清晰可见。

　　只见那亭前，就在那山腰突出的地方盘坐着一位身披纯白羽肩，头戴流转十二奇色冕冠，面容完全就神光所笼罩的至尊神人正盘坐在凉亭的前方，他手中一根清墨色的细竹竿，斜斜的从山腰中探出，竹竿上一根细线飘动间落入那混沌之海中！

　　他的身后又有好几位或亿万雷霆绕体，或一颗星斗高璇，或干脆就是一团火焰的种种存在，都在对他行礼弓腰，好像在汇报着什么。

　　而他旁边一位面容倾国绝世，九色环绕，羽衣飘飘的神女，正一脸含笑，不紧不慢的为他斟着茶。

　　罗野努力的咽了咽口水，这样完全就是破格了的神灵场景，按照一般人的想法的话，估计狂奔狂逃，或者就是吓得一屁股坐在地上等着引颈就戮的！

　　可罗野咬咬牙，鬼使神差地却慢慢的又向前探了几步，这时顺着细风，他隐隐约约的听到了那身缠亿万雷霆，面容年轻，直有刀凿斧砍，但冷俊异常的那位存在的声音！

　　“……至尊，这就是我冲入那血海世界的情景了，只可惜我那道神符所携带的神力有限，否则的话，我绝对要把那世界给破灭掉！”

　　“嗯，”背对着诸神垂钓的存在，听了这话不可至否，只是微微点点头，“既然是这样，太白！”

　　“臣在。”那头顶星辰高璇，身穿星斗道袍的长须老者越众而出。“请陛下吩咐有何要事！”

　　“你现在下凡一趟，发布一则世界性的任务，只要他们那找到那群老鼠的藏身之地，并抓到他们。不论是什么，奇物，功法，神丹，法宝，我都不吝啬赏赐！”神人口含天宪，言语间整个混沌世界都在跟着祂在响应！

　　“是，臣遵旨！”长须老者领命。

　　罗野在那远处却听得面色赤红，只觉的自己的心脏都快要从胸腔里蹦出来了！

　　什么才是第一手的素材？这就是！

　　再怎么样去探究，去访问，又怎么比得上当事人的现身说法？

　　“这一下世界的头版头条，就是我的啦！”罗野在心中疯狂的大喊道……

　　“什么人！”

　　“有谁在哪里！”

　　“好胆量，竟然敢来九天混沌之外来偷听，当真是了不起！”

　　就这时候，在场的所有神祇好像在同一时间都看到了罗野的存在！

　　只是瞬间雷霆交汇，剑气纵横，仙气萦绕，烈焰焚天！直接就把罗野那里完全覆盖了。

　　那罗野连个求饶的话都没说出口，就直接被斩杀殆尽，灰飞烟灭了。

　　“我等心思怠慢，尽让歹人进了神山，请陛下责罚！”在场四位神人神女皆跪伏在地，对着那垂钓的至尊认错谢罪。

　　“算了。”昊天慧目扫过那位偷渡客进来的地方，顿时万般情景了熟于心。

　　他脸上莫名的露出了一点的笑容，“此事与你们无关，乃是另一位至高的创造与我开的玩笑，你们就不要谢罪了。都起来吧。”

　　“多谢陛下宽容。”诸神再次叩拜。

　　“咦~”这时昊天那垂出的细长丝线猛的拉得直直的，“有东西上钩了！”

　　也不待动作，只见混沌海中，一只几百里长的巨鲲被那细线拉的冲天而起！

　　在到了半空，巨鲲仰天咆哮，忽的化作了一只闪烁着混沌色泽的金翅鹏鸟！

　　鹏鸟顾盼生姿，神威赫赫，一对利爪直扑昊天而来。

　　“真是一个好宠物。”昊天左手伸出，没有任何的异象，那神鸟却越飞越慢，越飞越小，到了昊天面前时不比那小鸡仔大到哪里去了。

　　也不顾那鸡仔的挣扎，他伸手就把它塞进了衣袖里。

　　“你们都散了吧。”他站起了身，整个世界都随他而抖动，“呵呵，我也要去跟那存在去论道论道了。”

　　“恭送陛下！”

　　“嗯，都散了吧！”

　　……


第0087章 多少事，谈笑中

　　让我们悄悄的把时间线向前推上几格。

　　在一个热热闹闹的大排档里，那一心想当世界第一的菜鸟记者罗野，拉着旁边赵奇的衣袖，一边喝着生啤，一边不停的向他诉苦着。

　　“阿赵啊，你是不知道啊，我这日子过得苦啊。”罗野这样子明显是喝多了，就是说着话，也没放下他手里的啤酒杯。

　　“这就是为了这个，你大晚上把我拉出来的？”赵奇嘴角咧了几下，这家伙也算是他为数不多的朋友了，时至今日，他离神愈近，离人渐远，对于有限几位，他可算是很亲近的。

　　就今天晚上罗野直接一个打电话打到了他这里的，直吼着说不想活了。在他就差瞬移过来了的时候他发现，这家伙就直接在这喝着酒撸串！

　　见到这情景，赵奇也就是心境好，换了别人早就把酒倒在他身上了。

　　那罗野看到赵奇，就灌了一大杯的生啤，就开始大吐苦水了。什么无限游戏不地道啊，不给他们留活路啊，什么那他秃头编辑不让他去调查那纽约事件的始末，也没带他去H市去采集第一手的资料啊。

　　巴拉巴拉胡说了一堆，听得赵奇嘴角直抽。拜托他的职业是创世神，可不是居委会大妈！他可没本事给罗野灌心灵鸡汤。

　　“我早就和你说的记者这一行不好干，你看看，我说的对不对？”赵奇面对罗野的诉苦，直接就笑到，“你知道现在什么职业最吃香吗。”

　　“废话，我当然知道，就是那超凡着嘛。”罗野打了一个酒嗝，就随口说道。

　　“我干记者这一行，怎么会没有小道消息？现在只要你有三阶的实力，不管你是干什么的，有的是人想和你生猴子。啧啧啧，这年头，直接开后宫都说的这么冠冕堂皇。”

　　“那你还不快点提升实力？只要你能要了三阶，你就是要你那上司献菊花，我估计他都愿意。”

　　“你以为我不想啊，可我忙活了大半年，还没入阶呢，你让我怎么破？”又是一口酒下肚，罗野的眼睛都红了。

　　“呵呵。”这让赵奇怎么回话，话说罗野这家伙被他灌下去的灵药也不少啊，按道理别说是一阶了，就是二阶都不奇怪，可偏偏在他这里连个泡都没翻出来。

　　难道罗野就拥有传说中只有主角才有的废柴体质？赵奇的心里不免恶意的揣摩。

　　“阿赵啊，话说那道家祖庭龙虎山，禅宗祖庭少林寺都打出了习得上古神功，三个月必定入阶的口号，要不我也报名试试？”睁开眼，罗野满怀期望。“实在不行，美利坚的那六所职业学校，我进去深修一下那也无所谓的。”

　　“呵呵。你绝对是想的太甜了。”赵奇在心中暗道：“骚年，就你这体质，想要入阶非得吃穷了他们祖庭不可。”

　　“话说罗野啊，你不是一直想要当头条吗，现在那九州世界，佛道两派不都在说搞大动作吗。你去报导他们，估计准能行。”赵奇想了想，又出主意到。

　　“你就扯吧，你知道那两方混蛋，恨不得半年前一个说要迎回道藏，一个说要取回真经，不知道骗了不知道多少善男信女，可结果呢。这都半年了都没动静，可是把我们这些记者给急死了。”罗野说着又咕咚咕咚的灌了不少进去了。

　　这可不一定哦，赵奇的眼里隐隐透出了神光，这两家早在好一个月以前就已经将半数的道藏，真经复刻下来了，不过带现在都秘而不宣，也不知道想坑谁。

　　“赵奇啊，你知道现在在那九州世界里我们这些记者什么最赚钱吗？”忽然间罗野一脸神秘的迷之微笑。

　　“哦？难道你们偷拍了离武帝的妃子们的写真？”说到这里，赵奇也来了兴趣，他最近要干的大事实在是太多了，还真就不知道他们是怎么作死的。

　　“一开始我们也以为那聂小倩，傅清风她们的高清图能卖上不少钱的，呵呵。”

　　“我去，你们还真干出来了？”

　　“那是！”罗野的脸上一脸的自豪，不过很快的又垮了下来，“结果我们发现那离武帝宁采臣的高清组图卖的比他的老婆的不知道要多多少，所以最后我们就都偷拍他了。”

　　“噗！！”赵奇完全就被他们的作死精神给惊住了，“你们的节操可当真是没有下限。”

　　“呵呵。”罗野正笑着呢，只觉头一歪就睡过去了。只一会儿，就呼呼声不断了。

　　赵奇轻轻的把那酒杯放了下来。他闭上眼睛微微感知了一下，顿时就了然于心了。

　　“哎！到底是盆友，你既然这么想要有素材，那有什么比的上那就在现场的人或神呢。我今天就帮帮你吧。”

　　他也不多说，身体一晃就拉着罗野那昏睡着的精神虚影，一步就踏入了虚拟时空中的九州世界当中。

　　九州世界现在正处于量劫的高峰，人妖鬼三方混战，更有神灵世界和那噩梦空间在浑水摸鱼，现在九州的情形就是一锅快要熬糊了的八宝粥了。

　　不过今天赵奇可不是来跟世界来熬粥的。进了世界他的脚步不停，不过几步远，他就已经迈过了人间，迈过了天界，迈过了天庭，在不惊动任何人的情况下，来到了那九州的界上之界——混沌海。

　　赵奇掂量了一下罗野的精神虚影，只看了一眼就锁定了目标，接着就用力一扔，“就你了。”

　　虚影在混沌中划过一道隐线，便落到了前方那由美玉形成的神山之中。“接下来具体成与不成，就看你的了。”

　　也没等多久，赵奇就看到那神山上神力涌动，他手搭凉棚，嘴上吧唧了几下“这么快就扑街啦，老罗啊，你也真是渣的可以啊。”

　　这时混沌撕裂，那位昊天至尊身披羽肩也缓步走来。

　　“怎么了，你怎么把他给扔进来了？”昊天继承了赵奇的神魂分身，自然有关于罗野的记忆。

　　“我能怎么办？”赵奇一摊手，“总要给他一点甜头吧，不枉一场朋友。”

　　“算了说不过你。”昊天回过身来，便把这件事给略过了。

　　他盯着赵奇直接就问道“对于那件事你是怎么看的？”

　　……


第0088章 妖，妖，妖！

　　“那啥？”赵奇听到这话，撇撇嘴，朝天打了一个哈哈，一脸无辜的问道，“你说的是什么啊，我最近事太多了，哪知道是什么事。”

　　“你就别装糊涂了。”昊天睁了睁眼，刹那间，这无有日月的混沌海上，明亮到了极点，也辉煌到了极点一轮万丈的骄阳在这混沌中出现了。

　　骄阳上亿万光辉灿烂，火牛，火马，火蛇，各种的火系生物随生随灭，其上更有烈焰火凤，大日炎龙，三足金乌等等神兽在上面嬉戏。

　　骄阳似火，照耀万物，直接就有将这混沌海蒸发的趋势！

　　隐约间混沌海中一片混乱，有无数的身躯庞大到可背负大陆的生物在海面之下，若隐若现。

　　“不至于吧，不就问句话吗？不要这么大的阵势吧。”看见这阵势，赵奇夸张的叫了一声，接着左手轻轻弹了一指。

　　就见到混沌海上虚空开辟，只一瞬间就有那神兽所组成骄阳就被赵奇扔到了虚空世界之中。

　　只是眨眼的功夫，这里有恢复成了模样。

　　“好，你说的，那我就不废话了。”昊天随手一拉，混沌裂开，竟隐隐露出现实的景色。“你到底是怎么看待现实的。”

　　现实倒影在这里，灯光璀璨，好一片万家灯火。

　　“现实啊……”赵奇双手背后，脸上神色漠然，说不出的意味。

　　现实里的情况赵奇隐约也是清楚的。无限游戏到底还是根基不深，对现实的影响还是不够，对各国的冲击还是不够大，这使得很多国家都有了一种蠢蠢欲动的欲望。

　　各式各样的小手段更是层出不穷，着实让他们烦不慎烦。

　　不过这些都只是小事，只不过是些跳梁小丑罢了，只要世界树长成，世界练假成真成功，等到诸神万界真的降临，这些事反手间就能覆灭！

　　就是现在，只要他们肯花一定的代价，也都能实现以上的任何事情的。

　　“现实世界的情况无非就是他们找不到对手，所以在自我作死罢了，我不是已经扔进去一个噩梦空间给他们最对手了吗，相信有了那群疯子，现实也会有趣很多的吧”赵奇摸了摸下巴，“而且我刚才不是把老罗给仍进来了吗，你不也配合着送了很多的素材，顺便把那噩梦空间的事也给捅了出去？”

　　“还是不够啊。”昊天眼睛眯了一下，摇了摇头，“那噩梦空间实行的是精英政策，我可不认为那百十来号人，能给现实带去多少麻烦。”

　　昊天的确说的不错，撑死了不到几百人的噩梦空间，面对现实的几十亿人，上亿的玩家，这差距确实有点大。

　　“既然他们一天到晚的想着算计我们，千方百计的想占我们的便宜，那我们稍微回敬一下也可以吧。”昊天眼中的光辉忽隐忽现，竟有了一种极为危险的感觉。

　　“哦，你想怎么样？”赵奇顿时奇道。

　　现实世界力量层次稳步提升，虽然因为现实环境的因素，他们无法到达五阶以上，但五阶的实力也都已经是超人了好不好？

　　这一股力量在现实无处发泄，早晚会被自己玩死！这可对他们的计划都很大的阻碍。

　　“无非是再给他们找上一个对手罢了。”昊天说话间，一绺黑红色的气流被递到了赵奇的手上。

　　赵奇伸手一接，那气流就像蚯蚓一样，拼命的想钻进他的手心之中，但直接就被他的光辉所搅碎了，瞬息间又被重组。

　　“咦~”赵奇只一接触，就一愣神，“这很有罪孽之地，那种无尽杂质的感觉啊。”

　　“对，这就是我用那东西改造的。”

　　“啧啧啧，真是厉害。那玩意儿你都能变废为宝。”赵奇闭眼感知了一下，顿时脸上精彩纷呈。

　　“这，这变异精神，启蒙智慧，扩大欲望，我去，还有记忆残片！你这是想干嘛，你想创造妖族，当万妖之祖吗？”

　　赵奇毕竟是拥有创造位格的创造，他只是微微感知了一下，就立刻明白了这东西的最大用处！这就是为现实里的动物准备的！

　　“没错，我所以把这东西取名叫帝流浆，怎么样取得贴切把。”昊天神情淡然，但已经有一种说不出的得意。

　　“而且你放心，我也已经实验过了，这帝流浆毕竟是柔和了很多的，无论是什么生物都要连续吸收很久才能有效果效果的，而且吸收之后也不会立刻显现异常的，它们也会潜伏一段不少的时间的。”

　　“人呢，如果人类吸收了会怎么样？”

　　“毫无意义！”昊天语气高大，深远，渺渺无踪，“这玩意的分量毕竟是少了点，被人吸收的话，最多只是感觉一段时间的心理狂暴罢了，意志强一点的，睡一觉就过去了。不强的，砸上一两件事物也就过去了。至于那些记忆碎片，也根本不会在他们的脑子里出现的。”

　　“你这是在玩火啊。”

　　“这话说的，你我就是一体，你干无限游戏，噩梦空间不也是在玩火吗。而且那些家畜，宠物，动物在成了精怪后，加入游戏空间话，不也是一笔精神来源？比起人类的几十亿，它们有多少？十亿还是百亿？有了它们我们的世界树养成，还有练假成真的时间起码能加快一倍。”

　　“这件事，命运，毁灭他们都参与了吧。”赵奇脸色不变，说话间，神光就打破了这界上之界，他一伸手，创造的神光通天而彻地，辉煌之中不可揣摩，直接就把那两位给拉了进来。

　　那两位就觉眼前一花，就已经来到了这里。在看到赵奇手里把玩的那到黑红色的气流，顿时什么都明白了。

　　他们两位呵呵一笑，就站到赵奇身后，“主尊，这事我可什么都不知道啊。”

　　“就是啊，吾主，这帝流浆的事我可没有参与，都是昊天一个人干的。”

　　两位在一旁直接就开腔了。

　　听得边上的昊天脸都绿了。这和说好的不一样啊，不是几人一起承担责任的吗，怎么只有我一人顶缸？

　　“好了，你们都别说了。”赵奇又把玩了片刻那帝流浆，眼中亿万的光辉在迸发，呼吸间就把那到气流给淹没了，不出半个呼吸，一根似有无数妖文在上面游走，妖气直冲界外的六色长幡出现在他的手上。

　　“这件事就交给你们办吧，”赵奇把手中的长幡递到昊天的手上，“我不过要你们起誓，你们所送入现实的任何一道帝流浆都要从这幡内流过。明白了没有。这可是一两种族的大事！”

　　赵奇口中并没有多少的情绪，可无故的几位的身上都有了一种发凉的感觉，他们感觉自己可能玩火有些过了。

　　几人急忙弯身对赵奇起誓道，“吾等对创造起誓，必将这帝流浆通过此幡后，才流入现实，违者必位格跌落，神格不存！”虚空震动，好像在回应着他们的话。

　　“既然如此，那你们就开始吧。”赵奇展颜一笑，挥了挥手，直接一步就迈入了现实。

　　看着正昏着的罗野，赵奇直接就把他拉了起来，走出了排挡，“唉，走吧，吾友，这以后的生活还要过呢。你是实现愿望了，我怎么办呦。”

　　……


第0089章 战愈起

　　时光悠悠而去，转眼间距离那西方基督神降，与H市那雷神神临已经过去了好几个月了。

　　这里面发生的事情实在是太多了，当然了自从无限游戏开始后这发生的事，它就没停过，一桩桩，一件件的就让人目不暇接，让人大脑来不及反应。

　　不过有一件事就绝对能让人永记于心，那就是噩梦空间被批露了出来。

　　没错，就是噩梦空间！

　　全世界的人都想不到在这无限游戏操作整个世界的时候，竟然有人或者是魔敢和它打擂台！不少上位者在得到这消息后在心惊之余也不免送了口气，这总算不是一家独大了。

　　只可惜紧接着那个人就报道出了能让噩梦空间站在全世界的对立面的东西。

　　那就是噩梦空间完全就是有邪神，恶神，魔神所组建的，里面欺骗，杀戮，混乱，血祭，无所不包，无所不容，简直就堪称是邪教的典范！

　　如果只是这样，那么那些个无下限的政治生物，咬咬牙，捏着鼻子也就跟他们合作了。

　　可根据那人的报道，噩梦空间是可以通过杀戮无限游戏里的玩家来获得他们的噩梦积分的！

　　而更可怕的是，只要被他们杀死，那怕是在游戏里被杀，那么在现实了也有一定的机会会直接暴毙！

　　此事一出，世界大哗！

　　虽然也有玩家在无限游戏里失去生命，但那也是他们完全作死好不好，跳进幽冥之地的，挑衅甚至是围杀神灵存在的，无一例外，最好的都是植物人的下场，如果运气在差一点的话，连的肉身都会灰飞烟灭。

　　就像那围攻文明与火焰之神坐下的那的弱等神力——熔炎之神的白银工会。

　　不过结果直接就把全世界都吓尿了。

　　那熔岩之神不仅在战场上大发神威，几拳就把那工会最压箱底的神物，一被召唤到现实的欧贝利斯克的巨神兵的分身，给锤成了小饼饼。更可怕是他还对这个工会的玩家进行的神之宣言，直接就把那一个工会的玩家都打入的幽冥之地服刑十年，这十年里他们在现实里的肉身就是植物人！

　　这一件事完全就让全世界的人都知道了，神灵之上的存在的伟力！祂们不仅能干涉到玩家的游戏，而且还能审判到他们的现实。如果不相信，那么那全世界上百位的植物人就能直接告诉你什么才是神恩如海，神威似狱！

　　本来以为这审判玩家是神明的权柄，可是竟然会有普通的人也获得这样的能力！

　　在配上他们之前的能力，那简直就是把整个现实世界当做了他们的狩猎场，而全世界的玩家都是他们的猎物！

　　这样所有的人又如何能够忍受？所以全世界所有的国家都把那噩梦空间列入了世界级的恐怖分子，只要有一丝的机会，那就直接就下死手，不要留情！

　　与这报道一起名扬世界的还有那报道的作者，那笔名——落叶，的家伙。

　　无数世界级的最顶尖的记者一边违心的祝福，一边却在心里不停地咒骂，世界无能，竟让那区区庶子成名！

　　至于那野兽伤人，乃至是杀人的事件，也直接就淹沉在了那一系列能博人眼球的大事件之中，完全没有能引起任何一个人的关注！毕竟这事情实在是太小了。

　　恐怕只有真正能看穿时间的人物才能知道，这事件里所隐藏的大恐怖！

　　……

　　九州封神世界，经过大半年的酝酿，这人妖大战的气氛更加的凝重了。

　　所有的人都知道这一场大战在所难免，只是没办法确定最具体的时间罢了。

　　所有的玩家就像是在储存过冬食物的小动物一样，疯狂的在消耗他们的神币，奇物，技能，一切能消耗的东西。

　　这一切，都只是有专家推测，这一次的封神大战，看似只是大离王朝，妖族帝庭之间的决战。可是实则就是东西方两大神系间的对抗！

　　而两大神系的对抗，直接就有可能再引发至高神战，天知道，这一次会不会直接就把这无限游戏给打穿了！

　　面对这样的情况，最好的办法无疑就是直接把神币都花光了，才能让人心安。要不然钱还在，游戏没了！那不得让人心痛死了？

　　原大应的国都，现在的妖族帝庭之处。

　　那原本金碧辉煌的国都宫殿群，现在完全是变了一个样子，那各式的宫殿层层而上，都有各类不灭妖身级的高手驻扎，吞吐之间，妖气撕裂苍穹，分裂两界，以最蛮狠的姿态疯狂的掠夺者日月星华，所以在这里日月同辉，群星同映，都不是奇事！

　　而在这层层宫殿的做中间，那好像是被所有宫殿所拱卫的那妖龙之殿中，那位妖皇天蜈，就坐在那邪龙宝座上，在静静的听着宫殿之中，那病殃殃的西方老人的谈话。

　　“这位妖皇陛下，您的处境，相信你自己应该是很清楚吧。你现在已经完全被东西两方的神系所抛弃了，之所以那些西方的伪神还要过来帮你，也完全是想借着您来拖住东方世界神灵的彻底的归位罢了。用你们东方的话来说，您现在就是累如危卵，就像分外缤纷的大泡沫，一戳就破了。”

　　天蜈现在已经完全看不出了他那当了和尚的气质了，他身着的金丝九龙黑袍，头带群龙噬天冠，一手撑着头，好像在闭目假寐。

　　在他听完那西方老人的话语后，睁开了他那妖艳诡异，翠亮透绿的眼眸，他只是轻轻的扫了那老人一眼，那老人却有一种直接被他所吞噬的感觉！

　　“那你说说，我应该怎么办？”天蜈的声音妖异，但却霸道无比，声音在这妖龙之殿中回音震荡，直有猎食天下的感觉！

　　“妖皇陛下，吾主阿撒托斯早已经和您明说了，只要你能加入我们的行列，那只要至高不出，那吾主一定能庇佑住您的安全。而且那残暴与统治之主的位置祂也会为您争取的。”老人病态的脸上提到了他那主的名字后，竟有了一种潮红的兴奋感。

　　“是这样啊。”天蜈的眼珠轻轻的滚动了几下，心中就有了计较，“那你就去对你的主说吧，只要他能护着我的安全，我就是举族投靠又怎么样。”

　　“妖皇陛下，你真是做出了一个明智的选择。”老人弯身，恭谨的朝他行了一礼，便化作一绺细风消逝不见。

　　整个妖龙殿中，又只剩下了那天蜈一位在那闭眼假寐。隐隐约约还能听到他那身不由己愤怒的嘶吼声。

　　这大战真的要开始了！


第0090章 集结

　　威严高耸的天雄关前，妖气冲天盖压一切，那足有百丈之高的城墙是所有人看见它的第一印象！

　　昔日天雄关不过是九州内地的一个极普通的关卡，一点都没有什么特别的。

　　只是在离武帝掀起天地未有之大变局后，一路拔营冲寨，打到这里，却被妖皇与阎罗联手挡在这里，并与之签下城下之盟后，此地就完全变的一个样子！

　　一瞬间这里就变成了人与妖鬼两方相争的最前线！对于妖庭来说，再怎么高估这里也不为过。

　　一夜的功夫，就有一位妖神带着好几位成就不灭妖身的存在，驻扎在了这里。短短几天就在那些异域神明的帮助下，建起这可以号称是天下第一雄关的天雄关！

　　虽然由于那纸盟约，双方都很是忍耐，可是在这里每时每刻都有着各种的低烈度的遭遇战在发生，每天都有数以百计的人或妖倒在这里，而无人知晓！

　　天雄关不足百里的地界，一个不足十人的玩家小队就很不幸的与另一边狼妖族小队相遇了。

　　在这里可没有什么江湖道义的，因为在玩家眼里，他们既然到了这里，那这就是他们的任务！任务就是神币，而神币就是金钱，就是力量，就是生命，就是一切，所以没有别的话，为了我们的任务，所以请你们去死吧。

　　只不过眨眼的功夫，玩家就已经和那狼妖短兵相接了！最前方，几名身穿轻甲的骑士，大吼一声，就举起手腕上的圆盾，薄薄的超凡灵光彼此相连，行成了一个鸡蛋壳似得屏障。

　　冲在最前面的几个狼妖，不过几个闪烁，就来到他们的面前，狼爪间似有黑芒游走。

　　“大家都小心了，这一群狼妖估计都有二阶的实力！”玩家之中，一位好像是队长的人直接就指挥道，“骑士顶上，战士侧翼，弓箭手殿后，大家上！”

　　说罢，就抽出一把战刀，也冲了上去。

　　“队长你就放心吧，这又不是我们第一次遇到了。”弓箭手中一位长腿的姑娘笑着打趣道。

　　“陈欣，你就别说话了。”另一边的那位面容老成的青年弓箭手随口就说了声，随即箭影划过，箭声呼啸，犹如闷雷，就见一根长箭便直接就掀开了一个狼妖的头盖骨，那狼妖随即倒地，扑腾了几下便没了气息。

　　看见自家已经有的伤亡，那几个狼妖就更显的疯狂了。

　　“大家都顶住！为尤金他争取时间！”战士队长看到那尤金一箭就了结了一个狼妖，顿时心中大定。

　　“明白了，队长。”几位骑士轰然应答，瞬息间，他们的呼吸竟连成一股，几人一个踏步，竟把那些狼妖向后推了几步！

　　“该……该，死的……人类！”为首的那个头狼，眼珠子直接就红了，仰天嚎叫了一声，身体直接就强壮了好几分！

　　剩下的几个狼妖也是不甘示弱，也是几声的狼嚎，也都暴走了。

　　“所以我最讨厌这些没脑子的妖族了，这动不动就喜欢狂化，真当他们是猪脚啊，一言不合，直接就爆种？”旁边一位战士装扮的青年满不在乎的撇撇嘴。

　　“就你废话多，它们如果有脑子的话，早就迈入三阶了，那灭了我们还不是分分钟钟的事？”

　　这两位说话的功夫，直接就和那些狼妖里的几个硬拼了好几下，就觉的这手上酸麻异常，连剑都有些拿不住了。

　　这时那尤金右眼轻轻眯了一下，手中箭矢就射了出去。

　　比起刚才的声势浩大，这一箭却像一条隐无声息的毒蛇，没有一丝的破空声，在那头狼有感觉时，那箭矢就已经直中他的左眼！

　　“嗷呜！！！”眼睛的痛苦，痛彻心扉，那已经狂化的头狼都忍不住发出哀嚎。

　　“机会！”在场的几位都可以说是身经百战，哪能不明白那痛打落水狗的道理，不足半个呼吸，各种长剑，战刀，箭矢就直接落到了它的身上，力度之大几乎就把那头狼串成了糖葫芦！

　　头狼已死，那剩下的几个就不足为患了，不到一个小时，他们就已经在打扫战场了。

　　“好小子。”战后，那队长忍不住拍了拍尤金的肩，一脸兴奋的问道，“看你的样子，就快突破三阶了吧。”

　　“嗯，快了，也就是这一段时间的事了。”尤金低头思索了一下，就回答道。

　　此言一出，在场的几位皆露出羡慕的表情。

　　虽然无限游戏已经进行了快一年了，可是至今玩家的整体战力都在一阶左右打转！

　　像他们这样有好几位都进阶到二阶的都可以说是奇迹中的奇迹了。

　　像三阶的存在那就是凤毛麟角，扳着手指头都数的过来。

　　至于四阶？呵呵，至少到今天能知道的只有一位！那具体的姓名国籍什么的都是未知的。

　　现在在现实里只要你能到达三阶，有的是人想要为你养老，什么车子，房子，票子什么，他都不好意思和你说！

　　可以想象，在知道尤金即将突破三阶的时候，在场的人都是什么样的表情了，这简直就是一步登天啊。

　　“好了好了，大家都不要羡慕了，尤金能突破三阶，那是人家应得了，你们有什么好羡慕的，有这点时间还不如自己的磨炼战技，阶位呢，争取自己也突破三阶。”那队长拍了拍手掌，就把他们给喊醒了。

　　“队长呦，你这话说的轻巧，全世界那么多的二阶，真正达到三阶有多少？我们知道的好像还不足一千人吧。”边上那一开始吐槽的青年忍不住抱怨道。

　　“准确的说是七百一十三位。这是前几天全世界才统计出的有出手记录的准确数字哦！”那位长腿姑娘忍不住说道。

　　“这么精确？”那队长奇道。

　　“当然！我可是每天都在核对数字哦。”姑娘一听这话，直接就挺了挺胸，接着她又瞟了尤金一眼，“我估计过段时间，那榜单就要变成七百一十四位了。”

　　“哈哈哈哈。”在场的几位都发出来善意的哄笑。

　　这时一声又一声异常洪亮而浑厚的钟声直接在这天雄关前敲动！

　　“一，二，三……”几位清楚的听到了这是十一声的钟音，“不好，这是全军集结，号令全军的集合钟音！”

　　“走，走，赶紧的。”那队长听了钟音，那兴奋的脸都红了，“不枉费我们等了这么久，这总算是要来啦。”

　　“对呦。”那几位皆是兴奋，直接就向那大营奔去！

　　……


第0091章 攻城前夕！

　　这个小队听到那用传说中的七阶奇钟所敲出来的声音，哪里会不知道时间紧迫？

　　几位一合计，便准备去大营集合了。

　　这时候那尤金的耳朵轻轻的动了一下，瞬间变了脸色。“大家赶紧的隐蔽，好像有人过来了，是高手！”

　　尤金的话一出口，几人在此的几位都给吓住了，尤金已经是只差一步就到三阶的小高手了，那他所说的高手起码也是三阶起步！

　　来不及细想，几位就准备先隐藏一下。

　　“来不及了，他们过来了。”诸位抬头一看，只看见两道人影一白一灰且战且走，两位见似缓慢远在天边，可是却只是几个眨眼的功夫，就已经窜到了他们的不远处了。

　　“李三花！我和你并无什么仇怨，而且刚才我杀人，不也被你阻止了吗？那你干嘛还死咬着我不放！”灰衣的那位嘶吼间也不想与那人交战，几个闪步就出去了好远。

　　“我也不想啊。”白袍的那位手中的长剑挥洒间，就好像山水泼墨，墨色挥洒，一下就又把他笼罩了。“不过你们这些噩梦空间的人是出了名的呲牙必报，我既然不小心档了你的任务，那我弄不好就要被你盯上了。我是不怕，但我的家人可不行，所以为了我的家人安全，请你去死吧！”

　　长剑挥洒，点点墨色照映在那灰衣人的身上。那人被墨色点中，如遭雷击，全身都有一种酥麻的感觉！他狠狠的咬了自己一下舌尖，身体晃动间，竟隐隐显得透明。

　　“我去，一剑墨香李三花，我的偶像啊！”那不远处的长腿姑娘陈欣，直接就抱住了尤金的手臂，“年少多金，实力强大。在全世界的三阶排名可是很靠前的，传说他极有可能会突破四阶的，偶像啊。”姑娘说话间，眼睛里直冒星星，一副追星族的模样。

　　“别臭美了，人家可是已经有了老婆的人了。”尤金将那少女的手臂摘下，手中的长弓直起，就搭上了一根箭，想了想他又把箭收了回去，重新换了一根由碧玉色的金属造成的长箭。

　　“尤金，你疯了，你想干什么？”那队长看到尤金的样子，直接就吓了一跳，噩梦空间啊，这玩意儿能不招惹还是别招惹的好。

　　“干什么？当然是趁着他被缠住的时候，干掉他了。难道还等他缓过来以后，把我们干掉吗。噩梦空间的那群疯子，你以为他知道我们在这里后，会放了我们？”

　　“呃……”

　　尤金懒得理会，他将他的左眼眯住，轻轻吸了口气，努力的将他的存在感消去。手中长弓直箭拉如满月，纹丝不动，只在等他露出一点的破绽！

　　这时候正是那灰衣的人在变作透明的一瞬间！“就是这时！”尤金的两个眼睛完全的张开，那长箭直化作碧色的光芒，撕裂空气，长长的呼号声震得好几位眉头直皱。

　　那灰衣人刚想通过秘术来躲过李三花的衔尾追杀，就感觉胸口一痛，接着就听到了那撕裂空气的呼号！“这怎么可能！”看见那直接插入胸口贯穿而出的碧玉长箭，那灰衣人一脸的不可思议，“怎么可能，我竟会被那二阶的小家伙偷袭成功了？”

　　“好啊。”白袍的人大笑一声，只趁着那家伙的微微愣神，长剑好像贯日长虹，剑光闪过，身首分离，足有三尺的热血直喷而出！

　　伸手一摘，就把那位死不瞑目的头颅拿到了手上。一手提拉着这首级，一手握着长剑，那李三花一身白色剑装，不过几步就来到了尤金他们的身边。“真是厉害啊，我还真没想到你能偷袭到他呢。”

　　“这不客气，帮你就是帮我自己，我可不认为噩梦空间的人来我们这里是来游玩的。”尤金收起长弓，对着李三花笑道。

　　“那是！”李三花对着他露出两个大门牙，“这噩梦空间，你不杀他，那他就会杀你。对于他们你只能先下死手才行！哪能留手啊，否则遗祸无穷！”

　　“呵呵。”那队长有些尴尬的摸了摸鼻子，低头不语。

　　李三花只是扫视了一下他们，随口问道“你们是不是也是听到了那奇钟的十一道钟声才准备去那大营集合的。”

　　“就是啊，偶像啊。”那陈欣姑娘看着他眼中冒金星，一副粉丝的模样。

　　李三花看见那姑娘的一样子，好像想到什么恐怖的事情，身体直接就退后了十几米远，“我告诉你，请你自重啊，我也是有老婆的人了！”

　　陈欣，“……”

　　“你们既然也要参加这次的大战，要不就和我一起走吧，你们的实力都不弱，跟着我们的话，彼此也有个照应。”

　　“这是最好不过了，我们求之不得啊。”小队的几人相互看了一眼，皆是点头称是。

　　一路无事，等他们真正来到这大离军营时真正的被大离的实力给惊呆了。

　　大营之前，高过百丈的点将台上，无尽的惨白色杀戮之气纵横无忌，一位金甲将军就站在台上，呼吸动念之间，他就像是一个人形的黑洞，肆无忌惮的吸收着那些杀戮之气，恍惚间他的头顶好似一道混杂着兵家奥义的精气狼烟直冲云霄！

　　天空之上数以万计的云霄天马，背驮神兵，足踏紫芒凌空而立，紫韵茫茫，不可思量。

　　大地之上，十万骄兵悍将昂首屹立，滚滚的兵凶煞气，直接就把整个天空都遮掩住了！

　　相比如此的军势，他们这些玩家，在里面真是一点的浪花都翻不起来。

　　“我日，就他们的力量，直接就打穿那天雄关都可以了，要我们这些玩家来干嘛？拖后腿吗？”

　　“存在，就是合理的，他们有他们的使命，我们也有我们的任务，你们有什么好害怕？”，李三花开口解释道。

　　那点将台，只在那位金甲将军一声低喝，十万将士，一万云霄神马，齐齐怒吼，刹那间万马齐喑！

　　那将军缓缓伸出右手，洁白无瑕，形如美玉，他虚空直捣一拳，那百里之外的天雄关前，一个由无数煞气所组成的千丈大小的神拳，直向那天雄关压去！

　　“人族，尔敢！如此！”天雄关上一道白影扑出，迎风就长，转瞬间就化作一只百丈大小威风凛凛的吊额白虎！

　　白虎朝天嘶吼，一不足十丈大小的陨石，直接就破空尔来，与那煞气巨手双双泯灭！

　　点将台上，那将军收回手臂，“今天休整一天，明早正是攻城！”

　　“诺！”煞气莹霄，阻断了所有对军营的窥伺！！


第0092章 引蛇出洞？

　　在这道法，神术，相呼应的道显世界里，根本就不存在什么偷袭大营的这些无脑举动，道诀，佛法，神术，乃至是妖魔秘术，都有御敌先料的本事，谁也不差谁，双方交战最好的手段都是堂堂正正的两军交战！一战定下百年气运，那就再好不过了。

　　是夜，大离军中奇人异士，纷纷显露手段，天昏地暗，星月无光，苍苍茫茫的天地煞气，混合着铁血军气，将这大离军营所笼罩。

　　站在这样的环境里莫说那些低阶的妖族，就是那七阶，八阶，甚至是那只差一步就能已经成就不灭妖身的九阶，只要进了这里，在这大军的围剿下绝对十死无生！

　　至于那些妖王，妖神，它们自然有与它们同阶的存在来抗衡！

　　而在一处不起眼的军帐之中，数十位玩家却在这里济济一堂，显然在商量着对于明天攻击天雄关的计划。

　　“我的天啊！！！！！”那位叫陈欣的姑娘在最角落的地方看着在场的十几位人，眼冒金星，面犯桃花，整个人一直颤抖到了现在都没有停下来。

　　“尤金哟，看来我死皮赖脸跟着你来这里，真是最明智的啊。佛僧恒鲁，小天师张仪，万相陈锦才，在加上带我们进来的一剑墨香李三花，我们华国最有名气的几位三阶的高手就都来啦！都是我的偶像啊啊啊。”

　　陈欣激动浑身颤抖不休，万分感激尤金带了自己来这里。

　　今天靠傍晚的时候，那位李三花突然就来到了他们小队的宿营地，就拉着尤金，说是有十分重要的事要和他商量，尤金想了想就带着她来了这里。

　　刚一进来，他们就已经被这华丽的阵容给吓住了，虽然号称三阶高手，世界一斗，华国独占三分。

　　可这三分里也是高低有别的，就像他们今天干掉的那个噩梦空间里的三阶，从开始到最后，他就没在李三花面前组织的起什么有效的抵抗，被李三花压了不止一头！

　　同理的在这里的只有华国近两百位三阶中的十几位，但绝对都是精英中的精英，都是有望成就四阶的！

　　更何况眼尖的尤金，陈欣他们都看出在场的这些人都隐隐的以正坐在一边与一个胖子谈笑风生的那位面如冠玉，透出龙象纹理的那个人为首！

　　他们都已经是三阶接近四阶的高手了，就这样还要以那人为首，想想都有些让尤金陈欣他们不寒而栗。

　　“不是说我国没有四阶的高手吗，那这位是怎么来的？”他们在心中暗暗想道。

　　这时那胖子直接就站起身来，“诸位，明天就是进攻天雄关的时候了，你们都有什么看法？”

　　“我倒是没别的看法。”坐在稍微靠远一点的武者打扮的直接就说道。“不过我们都有各自的任务，我想到了那时我们应该玩不到一块吧？”

　　“话不能这么说。”就坐在尤金旁边的李三花直接就开口道“我们现在可是很危险的，别看我们都是三阶，可三级在这场攻防战里三阶算个蛋啊，就是炮灰都比我们强好不好。”

　　李三花这话说的毫不客气，说的一旁好几个人都直皱眉头。

　　“阿弥陀佛，李施主这话说的不错。这所谓兵凶战险，什么情况都有可能发生。与其这样我们还是抱团比较好。”坐在离主座不远的地方，那恒鲁和尚，轻呼了一声佛号，开口提议道。

　　这里的人说句不好听的都是些桀骜不驯的人物，一个个都是以自我为中心，哪里顾得上别人？

　　那眼中透出七色琉璃光华的陈锦才，坐在座位上，似笑非笑的看着那恒鲁和尚，“你这和尚一脑子的没安好心，你不会是在给那党胖子当说客的吧？”

　　此言一出，这里的好多人都露出了许些的不自然。

　　那站在这里的胖子是什么人，他们又怎么会不清楚？

　　陈锦才刚出还在二阶的时候可是没少吃他的亏，也就突破三阶之后，华国顾忌他的五感操控，才勉强将他以前的事给压了下来，要不然早晚还是被追杀的命！可以说对于党起志的提议，他就没有不反对的！

　　不过话糙，理不糙。陈锦才虽然话是有些火气，但这也是他们担心的，莫名其妙的就把他们都引到这儿来，还搬出了那的四阶的大山，不是想收编他们是干什么？

　　他们现在都是自由惯了，而且现在都有自己的资金供养，哪里受的了那些被收编的糟心事啊。

　　一时间在场的好几位，看着那党胖子的眼神都不对了。

　　“咳咳咳，我先说说啊。”党胖子咳嗽了几下，“是，是我请人通知你们来这里的。”

　　话一出口，场面就有些骚动了，眼瞅了快要乱起来。

　　就听见坐在主位的那疑似四阶的人冷哼了一声，刹那间这不大的营帐竟像被一股飓风鼓进，整个的都被鼓了起来。

　　而在那些人的耳朵里，这冷哼却如龙吼，似象鸣，直接就把他们的骚动声压了下去。

　　“党起志，你接着往下说。”

　　“好勒。”党起志挺了挺他的肚子，继续说到“也许你们还不知道，这次的天雄关之战，我们的敌人不仅是对面的妖庭，西方世界也有很多的玩家也接到了辅助那天蜈的任务，而且我们还得到的可靠的消息，那噩梦空间也在这里插了一手了！”

　　吧瞬间，这里就炸开了锅。

　　“谁说的，有证据没有？”

　　“对！那噩梦空间真的也来了吗？”

　　……

　　“不错！我在路上就遇到的噩梦空间的追杀，不过可惜他已经被我一剑枭首了，咋们你们想看看那狗头？”李三花手指点点，笑着问道。

　　“不了，不了。”好几个人都摇了摇头，开玩笑，那狗头有什么好看的。

　　“噩梦空间来的人怎么样，实力如何？有四阶的战力吗？”又有一位在一边问道。

　　“不清楚，不过没有四阶出没的情报。”党起志摇摇头。

　　“没有好啊，没有好啊。”

　　“那你想我们怎么办？被动应战？主动出击？还是直接破坏他们的任务，逼他们主动离去？”

　　“当然是主动出击了，有这么几条毒蛇在身边，谁能安心的完成任务啊。”

　　“你有他们藏身的地方吗？”

　　“呃？没有！”

　　“好了，大家都别说了。”那道士张仪定定神，“我们已经有了具体的计划了，就叫——引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞？拿什么引？”陈锦才问道。

　　“拿李三花手上的那个首级来引！”

　　“不行啊，”陈锦才摇头道，“李三花的实力太强了，不会有人敢冒着被反杀的危险来的。”

　　“所以我们不会让他来的。”党起志笑了一下，眼睛直钩钩的看着李三花身后的尤金。

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　这几位都神思敏捷，都同时想到了党起志的想法了。

　　“喂，你们不会是想拿我顶缸吧。”那尤金看到他们的表情，顿时不好了。

　　“呵呵。”

　　……


第0093章 携五岳以填天雄！

　　一夜无话，第二天清早，悠扬深远的钟罄之声混合着浑厚，苍茫，充斥整个天雄关外的军中号角，直接就告诉所有人，准备战斗了！

　　“记住，你一定要跟在我的后面，你弄死要个噩梦空间三阶的事经过昨天一晚上发酵，已经传遍整个现实世界了。你现在可以说是极为凶险，如果你再不小心一点的话，你弄不好今天就玩完了。”尤金紧跟着李三花的身后，在听到他的话后忍不住吐槽道，“我这是被你们赶鸭子上架好不好？”

　　“那你昨天拿着那用那家伙的狗头换来的三阶奇物龙鳞弓，凤翎箭的时候，我怎么没看见你反对呢？”李三花瞟了他一眼，不客气的问道。

　　“那啥，哈哈，今天的天气真是不错啊。”尤金看着那满被乌云煞气遮掩的严严实实的天空，直接就说道。不过提也不提，这被人被黑锅的事了。

　　开什么玩笑！你知道现在一件三阶的奇物现在值多少的神币吗？尤其还是这种成套的，这说出去，天知道有多少人愿意背上这口黑锅！

　　点兵台上，金甲将军依旧站在上面，不过他的背后却站着五位身着上绣山峰万岭图样道袍的黑须老道。

　　“有劳五位道长了。”金甲将军转身，对他们点头示意。

　　“李将军客气了。”五位老道不敢怠慢，纷纷还礼。“我等宗门终其一生，最大的希望就是能号令三山五岳，不枉移山之名。现在有此机会，就是我等力竭而死，那也是心甘情愿的。”

　　李将军点了点头，伸手从衣甲中抽出一卷画龙描凤，紫金尊贵的人皇诏书，“移山五老，接诏！”

　　五位老道闻言一起跪拜，“吾等倾听人皇帝音！”

　　“正武帝曰：斯赐予移山五老，移动五岳之权柄，此后万般因果皆在孤身，不在移山！钦赐！”

　　“谨遵人皇之言。”为首的那位道人，手握帝诏，眼中激动不能自已，他仰天长笑，“诸位师弟，余兄先行半步。”

　　就见他伸手一拍头顶灵台，顿时灵台裂开，一道足有百丈之高的山岳巨人从灵台中迈步而出，凌空而立，那山岳巨人凌空长啸，手中帝诏，无边神辉照彻大千！“吾以人皇之名，五岳山魄，还不速来！”

　　话音才出，好像触动了天地之间冥冥的气机，天地浩淼，万物齐喑，只见五尊劈地摩天，气冠群伦直有撑天立地之感的神山虚影联觉而至。

　　虽是虚影，但神山气势，神韵，乃至是道与理都不差真身分毫！五岳浮现，无尽的重力压的所有人几欲跪拜！

　　山岳巨人长啸一声，身体一个跨步，直接就走进了一座雄混，巍峨，凌然，乃至是帝皇气息暗藏的神山之中！此为东岳泰山！

　　巨人走入其中，神山虚影震动不休，几个闪烁，竟有了实质的感觉！紧接着神山晃动，直朝那天雄关落去。携泰山已填北海！古之神话今日在此上演！

　　神山亿亿亿万的重压直压天雄关，如果当真是压实了，那就直接就是一马平川，哪里还有什么关卡啊。

　　如此的异象天雄关上又怎么可能不知道？关上星云璀璨，四道缠绕漫天星华的不灭妖身凌空飞起，皆化作百丈大小，与那神山接触，一声闷沉的交击声，那四位妖王在天雄关内无数苍白到几点的面容的注视下，死死将那神山抵住。

　　还没等到它们欢呼，百里之外的点将台上，另四位道士皆是哈哈大笑“千年修为，一朝显现。这等快事岂能让师兄专美于前？同去！同去！”

　　“空有屠龙之技，却无可屠之龙，如此憾事，我移山宗受尽千年！今日过后谁敢说我移山宗是三流的宗门？”

　　那四位道士皆一拍头顶，四尊只比之前的那尊稍小的山岳巨人，纷纷迈出。他们相互之间，皆是长笑，一个扑身，就走进了那些或俊秀清丽、或险峻酷丽，或千奇不定，或奥妙通透的种种神山之中！

　　“师兄莫慌，吾等师弟来的！”

　　四座神山不分前后同时落在了泰山旁边！没有法力，没有神通，没有秘术，这五位道人所施出的神山只有一样，那就是——重！

　　压塌空间，压塌虚无，压塌一切，压塌万古！说的就是他们！

　　那四个妖王只在五座神山接触的一瞬间，就觉眼冒金星，就觉自己的不灭妖身都已经有了快崩溃的趋势，只觉身躯上无可计量的重量压了下来，忍不住被迫出大口大口的本源妖力！

　　只不过僵持了几个呼吸，五座神山便直带着四位妖王直接压了下去！

　　此时在天雄关的玩家们都满脸苍白，完全被这超高规格的攻击给吓住了！“要不要这么凶残啊，拜托。这场战役还没打响，就开始这样玩，是不是疯了？”

　　他们不知道的是，在那点将台上，那位李将军非常满意这移山宗的手段，“行军打仗最重要的就是兵贵神速，真要来上一场十年大战，那什么都晚了。”

　　神山呼啸，无视一切，直接就想带着四位妖王连着天雄关一起灰飞烟灭，一起陪葬！

　　“一群废物！”昨日现身的那头白虎此时再次现身，虎啸之声传动大千，天空之上西方七宿：奎、娄、胃、昂、毕、觜、参皆大放光芒，其色混元，八角垂芒。

　　星光照耀，那五座神山却又出现了虚幻的形样！白虎身躯扩大万倍，又是一声巨吼！虎吼震霄，一颗星辰直接被吼落而下！

　　在那极远处，正站在离军营不远的地方，李三花与尤金两位面前骇然的看着这从神话中出现的场景。

　　移山填海，吼落星辰，这样的伟力，他们就是在梦中也不敢想象，“以我们玩家的力量，真的也能达到这样的境界吗。”眼前的场景不禁让他们扪心自问。

　　这时一把幽暗的匕首，悄无声息地直接刺入尤金的心脏！

　　李三花还没留神就看见那身穿青衣的刺客已经把匕首刺入了尤金的心脏！

　　顿时间他看的眼角欲裂，就觉一股逆血涌上心头！

　　腰间长剑出鞘，山水泼墨，浓烈异常！

　　可还没有等他将那刺客罩住，只见一柄战士长剑就稳稳的将他的宝剑架住！

　　“咦~”李三花心中大奇，莫要看他只是一剑，可是这一剑中或刚或柔，或急或缓，大大小小好几种力道同时送出，别说是一般的一阶二阶，就是三阶来了大部分都得被他一剑打跪了！

　　可这位却能稳稳的架到他的剑诀，可想而知他的实力如何了！

　　来不及为尤金心痛，李三花再定睛一看，发现不远处还有一位人影微微显现，显然也是噩梦空间的人！

　　李三花猛然发现这一次他们根本就不是为了尤金而来，这分明就是对他的绝杀！而尤金不过是个添头罢了！

　　“到底还是大意了。”李三花不禁有些哀叹。

　　……


第0094章 混战？混战！

　　面对这样的险境，李三花哪敢怠慢，身影飘动，衣羽淼淼，长剑游走，墨韵飘飘，就好像在创造一副山水之画。

　　“当，当，当，当……”好几声兵器相交的声响，无论李三花如何的使劲，如何的便幻身影，那位面覆诡异笑容图样的战士，始终是一剑，或劈，或摸，或刺，或折，牢牢的把李三花给拖在这里，不让他溜走！

　　“哈哈，李三花，你也有今天！昨天你不是追杀康纳很爽吗？没想到今天你就被围攻了吧？秘技——零切！”

　　一声嘲笑声从他背后传来，李三花本能的感觉背后寒毛直竖！

　　来不及反应，手中长剑一转，刷的一声就荡出了三道剑影，与他背后的那道黑丝一般的光芒碰撞在了一起。

　　与此同时，他的对面那三阶的战士却趁此机会，直接就是一招势大力沉，撕破空气的强招，的却是那二阶的战士技，裂空！

　　李三花来不及细想，轻轻吐出一口细柔绵长的轻气，瞬息间肉身变的轻若鸿毛，柔似无骨。

　　前后两种力道交汇，他顺住那力道堪堪飘了好几步，才把力卸了下来。

　　“袁哥，你在干什么呢？那个二阶的弓箭手你不是已经杀了吗？你还杵那里干什么？”

　　“干什么啊？当然是在幻术里继续杀我咯？”那位站在边上的刺客没开口，偏偏是已经倒在地上，应该是已经死透了的尤金开口了。

　　只见那尤金慢慢站了起来，胸口的那个大洞，依旧清晰分明，直接就是透胸而出，看的出那位袁冰是真的下了死手的。

　　尤金眼泛琉璃色泽，面含嘲笑，“枉费他还号称是死神匕首呢，区区五感遮蔽，就把他玩的团团转。”

　　“不对，你不是尤金，你是万相陈锦才！”那三阶的战士这时也开口了，他的声音刺耳尖细，好像是两块生锈的铁片相互摩擦出的声音！

　　“回答正确，哦。”尤金面带笑容，刹那间他们周身一切都蒙上了五光十色，变幻不定的烟雾。

　　“怎么可能！”正用秘技——零切追杀李三花的甄康差点吓的连剑光都拿捏不住了。

　　“咳咳咳，我说大家都看够了吧，都赶紧的。咳咳，好家伙，好悬我反应快，要不然我就废了。”李三花站到一旁，很是咳嗽了几声，显得心有余悸。

　　话才说完，一道浮现出龙凤虚影的赤莹长箭，直接从远处带着滚滚的音爆之声，直冲那站在一边正沉迷在幻术里的袁冰射去！

　　“袁哥！”身穿黑衣的甄康在一边看的肝胆欲裂，就想过去挡住那根箭矢。

　　“无量天尊，甄道友，我们还是来算算那H市的那笔账吧。”拳声呼啸，震荡空间，连带这那张仪道士的话一齐传来。

　　“阿弥陀佛，李施主，我们还是一起对付这位施主吧。”醇厚而不繁杂，明亮却不刺眼的佛光在恒鲁和尚的掌中照耀，神掌古拙无华，却气势磅礴，与李三花传自仙霞宗的泼墨剑法，一齐将那位夹住。

　　“怎么就只有你们两位来了？还有别人呢？”李三花剑法挥毫间，对着恒鲁问道。

　　“你又不是不知道，这噩梦空间里只要是进去了就送魅魔妹子的。可你看看到现在为止，有哪个魅魔出现了？就是昨天你把那个康纳一剑枭首了，也没看到他的魅魔出场吧。”

　　恒鲁掌法愈加的拙朴，气势更甚，两人联手直压的那三阶的战士连连出错，好几次都来不及回防，被他们很是攻了几招。

　　“你别看这些魅魔战力不高，但她们掌握的东西不少，魅惑，献祭，血祀，通灵，都有涉及。所以我们就估摸着她们有什么大的计划，就请剩下的几位去追踪她们了。”

　　两人说话的时候，龙凤箭光纵横，箭音轰鸣中就已经到了那袁冰的面前。

　　这时袁冰的眼睛忽然睁了开来，寒光四溅，看着就快到他眉心的凤翎箭，直接就是一个铁马桥，堪堪把它躲了过去。

　　就是这样，那凤翎箭拉出的长长的箭气，直接就在他身上拉出了一条平滑通透的血痕！

　　尤其是他的脸上，被那凤翎箭从上到下，斜斜的撕开了一条巨大的伤痕！

　　袁冰长到现在，尤其是进了噩梦空间之后，哪里吃过这样的亏？他低吼了一声，就准备跳入阴影之中！

　　“哪里有这么容易哦。”浑身闪烁着七色琉璃光华的陈锦才直接一伸手就抓住了他的手腕。

　　“你刚才刺了我一下，不过我也控制了你的五感，咱们算是扯平了。现在咱们进行第二回合吧！”光华中，陈锦才好像咧嘴笑了一下。

　　“你这是在找死啊。”袁冰直接就被陈锦才的话给气的不轻，他之前只是大意了一下，直接就被拉到了幻境之中，如果不是他的感知灵敏，那么差点彻地死了。

　　这样的仇，他还没找陈锦才呢，可他偏偏自己又过来了，这简直是不——可——饶——恕！

　　手中的匕首挥洒间好像化作十几把匕首同时刺向离陈锦才足有好几步远的地方。

　　“你的那遮蔽五感的幻术，只要我愿意根本就不会对我造成什么影响，今天就让你彻底败亡吧！”袁冰闭着眼睛，直接对着空气说道！

　　“哎呀我去，竟然被你知道了。”本来空无一物的地方在袁冰刺入后，却就像被砸碎了玻璃一样，一个身穿休闲装，面色苍白的青年却直接就暴露出来。

　　“让我赐予你败亡吧。万相！”

　　“那又是谁告诉你，我除了幻想一无是处了！”

　　陈锦才说话间指点如剑，掌挥似刀，手肘一起就是大枪捅去！只是眨眼间就像是十八般兵器一齐在他身上出现！

　　两人同时暴喝，身影一齐扭在了一起！

　　“阿弥陀佛，这位施主，你们大势已去，还是直接住手吧。”恒鲁手泛佛光，趁着他正与李三花纠缠，一掌就印在了他的肩膀后心处！

　　“啊。”一点低声痛呼，那带着诡异面具的战士，直接就连战剑都拿不住了。

　　李三花眼睛一眯，剑光一洒，顷刻之间那战士的四肢直接分离！

　　这时龙凤箭芒再现！呼啸的音爆直接从他的胸口穿心而过！

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们这些白痴！死到临头都不自知。”那三阶的战士四肢分离，心脏爆碎，这样的伤势别说是三阶，就是五阶也得跪了。

　　他重重的摔在地上，那面具哐当一声掉了好远，露出他那完全没有五官，就像是一块白板的脸。

　　“你们这些白痴，如果刚才你们一起逃跑的话，还有一线生机，现在都晚！”

　　还未等在这里的几个人回神，只看见一个浑身是血，半个手肘没了的三阶武士跌跌撞撞的冲进了这处战场。

　　“赶紧走！我们中埋伏了，这群家伙不止他们几个，还有两个四阶埋伏着！我们去找那些魅魔的时候，直接都被他们血祭了！现在姬成先生，正与他们且战且退。赶紧走，一旦被他们的杀意锁住，什么都完了！”

　　几句话，直接就让在场所有人都直接就炸毛了。

　　……


第0095章 祸！

　　那位半残的三阶话才说完，只见那不远的地方三道人影战成一团，其中有两位手中大招不断，直接把另一位给笼罩了。

　　“风祸天关！”

　　“四阶战技——烈阳！”

　　“龙象合击！”

　　三招交锋，狂风撕裂天地，烈阳令人目盲，龙吟象吼荡人心魄！气浪咆哮，直接就向四周扩散而去！

　　在场的几位直接就感觉自己好像是直接被好几级的台风肆虐一样，连站都站不住了。

　　“这三阶与四阶的差距就真的这么大吗？我竟然连他们的余波都挡不住？”这几位的心里同时闪出这句话。

　　当初现实中的纽约事件中，其实张仪，恒鲁他们已经看见过四阶，乃至是五阶的战力了。说实话他们并没有认为四阶与三阶的区分有多大，毕竟那破坏力摆在那里。

　　只可惜他们却不知道，由于现实中各种能量不足，或者是没有，所以他们对四阶力量的认识有的严重的不足！

　　一旦成就四阶那就已经可以有限的与天地产生共鸣了。所以实力那是几倍几倍的往上翻啊。也只有到了那时，那才不负超凡之名！

　　“哈哈哈，你们都要死了，都要死！！”无面男就趴在地上，口中呐呐自语，眼瞅这是活不长了。

　　“死死死，死你妹啊！”恒鲁手掌一拍，直接把他拍成了一块红白豆腐脑。

　　“我们现在怎么办？”李三花眯了眯眼，对着恒鲁就问道。

　　这时候由于那三位的出现，这边的几处战斗也早有了停止的意思，不只是占了劣势的噩梦一方，就是他们这里占据的绝对上峰的一边也有了停手的打算。

　　毕竟那几位的战斗直接就能决定他们的胜负！猛地他们都有了一种心灰意冷的感觉。

　　不过这几位毕竟也都是只差一步就能成为四阶的人物，哪能真的把这心思放在心里，不到一个呼吸他们就都把这感觉给甩之脑后。

　　不远处的三位几次碰招，那两位两两联手每次都能将姬诚打的后退，姬诚虽然心中很是憋屈，但依然谨守心神，不敢有所怠慢，毕竟他面对的两位其传承根本就不输他分毫，而且他们还是从噩梦空间中出来的，姬诚哪能不疯狂的提高警惕？

　　这时只见那其中一位身穿尊贵华丽的紫白色纱衣，头戴苍龙法冠的男子右手一挥，似有焚燃天宇，降下无边灾劫的火焰在他手中熊熊燃烧，大有威震銮舆，融塌大千之感！

　　正是极招——炎祸焚宇！

　　手中火焰一气化千万，直将姬诚所笼罩。

　　旁边另一位也是不甘示弱，手中古朴异常的双手巨剑高高举起，霎那间四周都有了一种昏暗的感觉！秘技——炎损！

　　巨剑轻轻压下，在旁边的看来竟变为了一个被天火重重燃耗的陨石向姬诚扑去！

　　此时形势之危急，勘称是姬诚来到无限游戏以来最危机的时刻！

　　“波罗揭谛，波罗僧揭谛，揭谛揭谛，菩提萨婆诃！”只在刹那间，姬诚浑身气血，骨骼，血肉，乃至是飘忽不定的精神都变为了一个整体。

　　他用力一踏大地，猛然间就好像有一位浑身肌肉纠结，足踏龙象，单首双臂，怒目圆睁的菩萨之形在他身后显露。

　　他的身上慢慢传出低沉的礼赞之声，礼赞之声慢慢变大，最后变得高昂，声音隐约只有一字那就是“力，力，力，力，力……”摇动一切，横扫一切才是力！

　　此为龙象三印之——动须弥！

　　好似摇动万佛圣山，动摇三千世界之根基，整个世界都好像在姬诚的手中颤动！

　　“轰！轰！！轰！！！”天地之间好像连续炸了不知道多少的闷雷，看的，听得旁边的几位满脸都是煞白色的！

　　“咦？这里还有几个小老鼠啊。”身穿华丽威严的紫白色纱衣的男子，随意的瞟了一眼，轻咦的一声，“王浩，你先拖住这位四阶，待我先解决了这几个老鼠再来帮你。”

　　“明白了。祸！”那单手握着古朴巨剑的少年，咧嘴一笑，露出了极为阳光的笑容。“你就安心的去解决这些小老鼠吧，我不会让他来妨碍你的。”

　　“那就好，麻烦你了。”那叫祸的男子对着不远的几位也不细看，只是冷冷一笑，直接一拳遥遥轰出，滔滔兵灾，如潮似水，万马千军，旌旗遮天！正是——兵祸天险！

　　浩荡的拳劲夹杂着此处可以说是连天蔽日的铁血煞气，威力何止是提升了数倍这么简单！一下子直接就将那里所有人，不论战友还是敌人都一齐罩了进去！显然他就打着直接毁灭一切的想法的！

　　“妈蛋，真以为你穿着紫白纱衣就能当六祸苍龙啦？胡扯！”

　　虽然在这里的几位都知道自己可能真的在劫难逃了，但蝼蚁尚且偷身，更何况是他们？所以他们也顾不得彼此的敌对关系，不约而同的都使出了自己压箱底的招式！

　　“如来神掌——佛光初现！”

　　“静心明气，一拳通天！”

　　“翩翩墨色尽，点点山水明！”

　　“秘技——零切！”

　　……

　　苍茫浩荡的兵祸拳劲，破一绺佛光，裂山水墨色，碎黑色细丝，震通天一拳！就好像他们所做的一切都是螳臂当车，不堪一击！

　　一旁被那王浩死死拖住的姬诚，看到这就要被团灭的节奏，直接就急红了眼，挥手间就有密麻的拳头向王浩袭来！

　　“不要着急，不要着急，等祸灭了他们，你自然也会为他们陪葬的！”虽然姬诚的拳劲，他隐隐已经有了拿不住的感觉，但王浩却咬牙硬挺着！

　　“你的废话实在是太多了！”姬诚的眼睛幽幽的看着王浩，一言不发直接就又是一印当空砸下！

　　哗啦哗啦奔流不息的江水之声从姬诚的身上隐隐传来，这是他的气血奔涌到了极限时才有得异象！

　　一印展开，就好像神佛施展无上伟力，生生将九天星河抓入人间一般，天河倒卷，乾坤不明，正是——落星河！

　　那一印没有任何花哨的就落在了那忍不住感觉不对，直接将那巨剑拿起当挡箭牌的巨剑之上！

　　王浩就觉的在这时候起码有十几吨的重量压在了他的肩膀上，就听见密密麻麻传来骨骼的脆响声，王浩身体一个的踉跄，就直接倒在了姬诚的面前！

　　姬诚呵呵一笑，手握成拳，气血浩荡，直向王浩的额心锤去！

　　“你尔敢如此！”祸剑眉一皱，手中极招——兵祸天险不及变招，一个转身直扑姬诚而来！

　　“我就是要杀他，你又能怎么样！”

　　姬诚面对祸的一招，哪敢分神啊，当真是不要命啦？

　　手中一拳带着摇落星辰的韵味，直接就和那兵祸拳劲，轰在一起！

　　“砰”的一声！姬诚站在原地纹丝不动，可是那祸却连连退了近十步！

　　他狠狠地看了姬诚一眼，“走！这次的任务算是我们败了。”祸右手虚空一张，那王浩直接就被吸到了他的身旁！几个跨步就离的远远的！

　　开玩笑！那姬诚一人就抵地住他们两人！没看见王浩就因为他离开了一会儿就直接被打成死狗一般的吗？他要留在这里，不会比他好到哪里去！

　　那一旁才和他们合作无间的袁冰，甄康两位，他们对视了一眼，直接就双双动用了拼命的秘术，一溜烟的就跑出了好远！

　　恒鲁他们刚想去追，就听见姬诚说道“算了，不要追了。”

　　姬诚招了招手，将李三花他们都唤到他的面前。

　　“呼……总算是把他们吓跑了。”姬诚轻舒了口气，脸色瞬间变得蜡黄无比，整个人就像是被抽了脊椎骨一般，斜着就倒了下来。

　　吓的几人连忙将他扶住。

　　“没关系，只是连续动用了好几次禁术后的自然反应罢了。呵呵两个四阶哟，可真是要了老命了哦！我起码一个星期是不能动武了。”

　　姬诚就躺在李三花的身上，一脸苦笑地说道。


第0096章 勾陈上宫大帝！

　　就在姬诚，李三花他们与噩梦空间的战斗告一段落的时候。

　　那天雄关的人妖之战也缓缓的落下了帷幕。

　　天空之上五岳神山当空而下，白虎妖神吼碎天宇，勾连西方白虎七宿，漫天的星华浩浩荡荡，汹涌而下！

　　连同那四位妖王的气息都爆长了好几成！

　　好像只要再过一会儿就能将那五岳山魄给炼化了。

　　如果只是移山五老的话，面对这样的情况当然是一去不复返，直接就是身死道消的结局！

　　不过这时候，那一直坐镇点将台的李将军也在这时遥遥挥出一拳！纵览八荒，俯瞰六合，吾之军锋又谁能抗，有谁能挡！！

　　刹那间冲霄的天地煞气与浩荡无垠的铁血军气就像是完全被他的拳意所控制，化作身披烈甲，坐骑宝马，手握旌旗的万马千军，旌旗招展，战马长嘶，直接就沿着他的拳意所开辟的道路，冲向在那天雄关的城墙之上！

　　同样是操纵那铁血军气来攻击敌人，可是其那位祸，在使用天地煞气，兵灾劫气这种手段上，与李将军相比相差不已道记，简直就是天壤之别！

　　军锋之下，万物凋零，万事化灰，只在这一下，那有无数星斗苍屑，九幽冥铁，万妖精华，连着异域珍材所构造的那百丈高的城墙都发出来不堪重负的挤压声。

　　城墙颤抖不休，无数的妖文，冥符，异域法阵都被完全的激发开来，层层叠叠，五光十色，各种气象耀人眼球。那异象不休，堪堪将这一拳挡下。

　　李将军也不细看，他身后一杆紫薇龙旗猎猎飞扬，龙旗飞扬间，肉眼可见的通天龙气接连天地。

　　点将台下数十万将士，皆其大喝，无记无量的气血意志冲天而上，皆被紫薇龙旗接引，都送入李将军的身躯之中！

　　恍惚间李将军的身后好像有一尊威严，尊贵，头戴平天神冠，身着万军帝袍，手握世间一切兵戎之事，掌管一切战争之大权的绝世神帝的虚影在他背后出现！

　　正是御统万兵——勾陈上宫大帝！

　　帝威一丝一缕就有镇压万古的无尽威能，只是轻轻的一抬手，气象万千，万道轰鸣，噼噼啪啪不尽的嘈杂声在那天雄关的城墙上出现，不过眨眼，那天雄关上无数的符咒便被帝威磨得一干二净，分毫不剩！

　　帝影消散，李将军伸手拔出紫薇龙旗，当空挥舞，“全军听令！随我冲锋！”

　　呼声震荡，传遍全军。

　　只是顷刻，全军呼啸萦天，军势如潮似水，直扑那天雄关而去！

　　失去了各种妖鬼秘术的加持，最最顶级的高手又都被拖住，那天雄关在这些将士的眼里就是脱得精光的姑娘，就等他们提枪上马了。

　　“东方的伟大神！您这是作弊啊！”在那天雄关的极高极高处。

　　太白，雷神，赤融，还有那位瘟神，各手持一把象征着天地各类灾劫，灭世景象的古朴神剑，在九天玄女的带领之下，与对面十几位异域神明凌空对峙！

　　再看到那位神帝一绺帝威下界，直接就抹去了他们多方共同努力的成果时，所有的异域神明，都哑然无语，不敢多言。直到帝影消散，才有一位神明尖细着嗓门吼道。

　　太白诸位则是一脸惊羡的看着这位勾陈大帝的手段，天地有数帝位有九，他们虽然都可以说是神君，天君，星君了，可是想再往上进一步，达到帝君这样的地位那是何等的艰难？一步登天都比这简单！

　　这几位心中虽然惊羡异常，但依然知道他们此次下凡的目的是什么。不客气的说，就是为了将他们堵住，以了结一年前被堵门的憋屈！

　　太白听了那号称是天空之神的话后，直接就呵呵一笑，“虽然我们昊天至尊与你们那些异神有着帝君以上不得出手的约定，但这一次帝威不过是被人沟通了我们勾陈帝君在人间的帝影烙印才引起的，根本就不是帝君本人出手的。算不得数，哈哈，算不得数。”

　　那位天空之神直接就气的脸都青了。

　　这是欺负他们没有伟大神力撑腰，还是怎么的？

　　再看见了太阳与光明之神培罗被剥夺了神格，封闭一切感知，悬在天上当上千年太阳的惩罚后，另外的五位伟大神现在可老实了，基本上如果没有至高神的传唤，根本就不会走出他们的世界一步！

　　而他们现在就是在东方的主场上，真的把他们逼急了，直接伟大神降世，那谁来拯救他们？难道还等至高神来救他们这些小兵？

　　想了想，那位天空之神到底是将这口气给憋住了。

　　“走，我们走！”天空之神手一挥，就在太白，雷神等人的注视下，向着那妖都飞去。

　　地面上，随着帝威降临，弹指的功夫就抹去了天雄关所有的依仗，那天空中的白虎妖神也知道此地大势已去，他长叹一声，身影扩散，身体中隐约有一方小世界浮现出来。

　　虎爪一捞，直接就把那四个妖王抓住塞进了那小世界中，一个飞跃，就落到了万里开外，再一眨眼就化为了一个小点消逝在了极远处，紧接着就已经消失不见了。

　　“哼，算这老虎跑的快，要不然都不需要你我联手，我一人就能把它给抽筋扒皮了。”虚空之中晚来半步的雷神，有些不甘地说道。

　　“还是算了吧，天雄关只不过是道开胃小菜，哪里有必要大大出手？你看那那妖庭只有一位妖身驻扎在这里，地府阎罗压根没有动弹，就是那异域神明也只不过是说了几句狠话就走了，你就应该知道了，他们压根就没有打算守住天雄关！”

　　九天玄女看着下方五岳山魄解体后，元神消散，真灵被吸入封神榜的那移山宗的道人后……就对雷神开口解释道。

　　“那什么才是真正的大餐呢？”

　　“当然是妖都之战了。”一旁的火部赤融，瓮声瓮气地回道，“到了那时什么神魔乱舞，人都有可能下场，别说是诸位神帝了，就是昊天至尊我估计都有可能下场！毕竟我们真正的对手从来不是那该死的妖庭！”

　　此言一出，在场的诸神皆是感同身受，纷纷点头。

　　他们的下方，军阵连连，杀气漫天，大离的军士与那白虎遗留在这里的诸多妖族厮完全绞杀在了一起，战况展开，陆空大战。无数可歌可泣的微小片段在这天雄关上上演。

　　可是他们或它们又怎么知道胜负早在还没开始时就已经决定了呢？那最高层早已经把这里当成了弃子而已！

　　就是那白虎如果不是跑的够快，那也是当炮灰的命！


第0097章 昆仑

　　现实中，苍茫昆仑山，巍峨昆仑虚，中国第一神山，万祖之山，龙脉之祖。全长约2500公里，其主干蔓延整个华国的西部！

　　无数的故事，演义，传说，乃至是神话都完全将它覆盖上了厚厚的一层神秘的色彩！

　　在无限游戏开始之后，尤其是九州世界开启后，那无数的能让人为之疯狂的秘籍，佛典，道藏，断断续续的流入现实之后那现实中的佛道香火那是狠狠的火了一把，尤其以龙虎山，少林寺这两个道佛祖庭为甚！有时候这名义的力量就是这么大！

　　现实中的昆仑山拥有着这么多牛叉的别号，那九州世界也有与之相对的昆仑道派。更加让人为之浮想翩翩的是在传说中何况它还是玉虚元始天尊的道场！

　　如果在以前，世人面对这些神话故事还能哈哈一笑，不放在心上的话。那么在九州世界封神开始，至高神昊天手握封神榜真正现身之后，所有人都开始真正以审视的眼光看待华国的神话故事了。

　　今天可以从神话中走出一个昊天至尊，那么明天会不会出来鸿钧道人来和他打擂台？他是怎么从神话中醒来的，他的天庭究竟怎么了，为什么要重新封神，这一切的一切都隐藏在无穷的迷雾之中。

　　让全世界想知道无限世界内情的国家或者是组织都摘转反侧，食不香，睡不稳。最起码华国就成立了一个专门研究华国神话史的部门。专门研究华国各个神祇的爱好，厌恶等等情况，尤其是至高昊天的一切那更是重中之重，不求从里面能得到什么至高的讯息，但起码不能烦了昊天的忌讳是吧，万一哪天因为犯了忌讳，被昊天化作灰灰，那岂不冤枉死了？

　　不仅是神话传说，就是对于那些有着神话背景的名山大川，华国都可以说是抱着一百二十万个不放心，天都不晓得，哪天会不会从这里面走出来一个万年的老妖怪！

　　这里面尤其是昆仑山！！！神话无数的神仙，至尊，天帝，天后，甚至是圣人都将自己的道场放在这里，空穴来风，未必无因！这里面一定有着让人疯狂的秘密！

　　自从昊天封神以来，每天都有无数各国人或朝拜，或修炼，或怀着各样的目的进入了昆仑山脉！

　　每天都有无数的真真假假让人无法分清消息在这里传播，今天这个说他发现了元始天尊的玉虚道场，明天就有人说他看见了西王母的瑶池圣地！再再后天连那十二金仙的洞府都有人说看见过！

　　话是越说越奇，越说越离谱，那聚集的人那就是越来越多了，最巅峰的时候一天甚至有好几万人在里面游荡，这简直就把这里当成是菜市场了，要是元始天尊当真是有灵的话，早就下杀手了！

　　不过这件事在半年前，发生了极大的变化，不是天灾不是人祸，是兽灾！准确的说全世界所有的深山老林，所有远离市区的地方都在闹兽灾，这简直就是闻所未闻的奇事！

　　要知道随着人类真正的在这世界上崛起，与之相随的就是物种的大灭绝！天都不晓得人类究竟灭绝了多少的动植物，搞得现在只要是野生的那就能卖出天价！由此可见那些野生物种的稀少了。

　　可现在却完全变了样，野生动物越来越多，越来越大，也越来越危险！曾经是偷猎者的天堂的可可西里，神农架，非洲大草原，乃至是有着世界之肺之称亚马逊，世界上无数大大小小的野生之地都完全变成了人类的禁地！

　　只要是有人进去了，绝对是走不出来的！这一点那数百个武装到了牙齿的偷盗团伙那露在外面的累累白骨，都能说明这件事的正确性。

　　就像一个动植物学的专家说的，好像在一夜之间，全世界都在排斥我们，我们被全世界给抛弃了！

　　苍茫昆仑山也不例外，就好像是一夜或者十几夜的功夫，这里完全就变成了雪狼，雪豹，乃至是棕熊的世界！

　　那一段时间每天都有人被伤，被杀，甚至是被吃！这简直就是在挑衅人类的心里极限，因为害怕，因为恐惧，所以那些普通人慢慢的退去，只有那些自持武力惊人的超凡者，才依旧在这里游荡寻找，寻找那传说中的神话之地！

　　而华国也在进入昆仑的几个主要的入口设立了关卡，驻扎了部队，一防止有野兽窜出伤人，二则是严密的监控昆仑山的一切，以免真有事情发生，他们来不及反应。

　　深夜姜维凌正在哨塔上和他的班长披着棉袄一边打着哆嗦，一边在严密的注视着昆仑山的一切。山脉上好像有无数幽绿色的点点的光点在他的眼前晃过，隐约间还有层层的狼嚎声响起。

　　他知道这一切真的不是幻觉，这里早已经变成了那些野兽的地盘了，他有时都感觉自己的这个哨站就像深渊里的一艘随时会倾覆的小船，指不定什么时候就淹没在了深渊之中了。

　　“班长？”他小心的问了一声正在一边假寐的古远。

　　“嗯？怎么了。”古远轻轻抬了一下眼皮，低声问道。

　　“班长，你说我们的武器那么厉害，而且还有那些个超凡者们，怎么就没有把这里给平掉呢？”

　　“你怎么不知道我们没干过这些事？”古远眼睛瞟了姜维凌一眼，就问道。

　　“啊？！那这里怎么还是这个样子？”

　　“小子，保密条令你没背吗？话这么多，你想干嘛？”不知不觉古远的口气严厉的许多！“让你来这里是来站岗的，不是来问十万个为什么的！你不知道吗？”

　　“是！班长！”听到这话，姜维凌直接就闭口不言了。

　　“唉~”继续假寐的古远心中不忍叹气，一个连的士兵，还有好几位二阶的超凡者，在进了昆仑山之后就像一朵小水珠一样没入了大海一样，连的泡泡都没有翻出来，可想而知这里面的水有多深！

　　每次看见那些进退有距，从来都是一起行动的狼群，豹群，古远都有一种面对智慧生物的错觉！

　　不过想想他又将这念头抛出脑后，开什么玩笑，他另愿相信这里的动物都是被训练的，他也绝不会相信这些动物有了智慧！真当世界上有妖啊？

　　“啊？啊！！啊！！！”这时只看见姜维凌突然指着他身后的天空，一咏三叹！

　　“又怎么了？？”

　　“班长有人，有人，有人在天上面飞！”

　　“胡扯！”古远忍不住打断道，“现在的现实里，那些超凡者最高的就是四阶。而那些四阶你别说飞了，就是跳，都不会跳多远，又怎么飞的起来？！”

　　古远说话间直接扭头一看，顿时完全被吓傻在了原地！

　　只看见半圆的月亮间一位羽衣星冠，衣决飘飘，看不清面容道人一副悠然自得的踏月而来，看也不看他下方的这哨站，直接就从他们的头顶走过，慢慢的没入昆仑山脉之中！当真是一副神仙景象！

　　他们两位愣了好久才回过神来，“赶紧的通知上面！出大事了！真有神仙到昆仑山来了！”

　　“是，班长！”

　　……


第0098章 现实将要开始的变化

　　正一脸悠闲的凌空漫步的赵奇自然是看见了他脚下的那座哨塔，不过他却懒得理会，由于他的出现而彻底鸡飞狗跳的军营！

　　今时不比以往，如果以前，赵奇还可能对现实有些顾忌的话，那无限游戏彻底覆盖现实的现在，他却完全有了掀桌子的底气了！

　　尤其是各阶超凡者的诞生，让现实一次又一次的刷新了世人对欲望的底线！

　　返老还童，长生不灭，成就神祇，伟力归于自身，一人抵一国，这一切都在诱惑着世人将自己投入无限的浪潮里！

　　现在的现实你不成为超凡者，无法有自己的力量，那弄不好连自己的地位都保不住！

　　这可不是在开玩笑，就赵奇知道的，某些非洲或者是西方的一些小国家，早就已经被超凡者推翻了政权，变成了超凡者的国度了！

　　甚至他们都敢在媒体上公开叫嚣着自己与人类是两种物种，相比他们那些普通人就是未开化的猴子！嗯，很有老万带领变种人的气势。

　　不过那群白痴这么一搞，全世界的有识之士都在一边骂着无限游戏为什么会选出这样的人，一边疯狂的把自家的人给扔进无限游戏之中！

　　现在不过是三阶，四阶的出手，就能比拟千军万马，划出自己的政权。那如果自家成就传奇，或者干脆就是真神时，这世界又有能拦的住他们？

　　在这样的风起云涌大环境下，华国这时却显得低调异常。

　　在全世界近三成的高手都在华国的情况之下，竟然还能保持着表面上的稳定！虽然只是表面，虽然时有暴力的事件发生，但比起美利坚那里保持着天天枪战要好上太多了，对此赵奇却是万分的佩服啊。

　　作为始作俑者，一切罪恶的最终根源，赵奇有对此感到愧疚，在新与旧的时代交替中，这样的阵痛在所难免，更何况这样已经是很不错了，如果没有他的暗中压制的话，这现实里早已经大战起来了好不好？

　　而且对于他来说升维世界，练假成真，成就真神，超脱宇这些才是真正的值得他去花心思无数的大事，像这样的点滴小事，他又哪里顾得上？

　　“呵呵等到妖族真的发迹了，我倒要看看你们还是不是玩的这么嗨。”忍不住的赵奇心中暗暗想到。

　　妖族就是昊天他们不创造出来，赵奇自己也会创造出一样类似的物种出来。说到底，妖族之类的物种其实就是赵奇设的一个减压器！

　　毕竟比起人妖之间不同物种，不同形态之间的种族战争，这人族内部的相互争斗无疑会向外释放，省的一天到晚闲的没事大打出手，万一直接收不住手了，把地球干掉了怎么办？赵奇之后的计划怎么办了？

　　轻轻的落在昆仑的主峰之上，放眼望去巍峨，苍茫，至大，至广，都在形容着昆仑的一切！

　　赵奇能从百忙不断地无限游戏里抽身出来，可不是来欣赏昆仑的奇景的。

　　其实他就是来干一件异常重要的事的，那就是将世界树的分枝接引到昆仑山上！

　　不，准确的说，昆仑山只是第一站！之后的喜马拉雅山，唐古拉山，阿尔卑斯山，等等世界最为有名的山川祖脉，赵奇都将会一一拜访。

　　之所以作出这样的决定，其实还是因为世界树长大了！

　　没错，随着世界树的慢慢养成，它终于有了几分对的起它世界之名的力量的，沟通异次元，转化各种力量属性，加固时空，种种属性都慢慢觉醒！

　　而这一切都正中赵奇的下怀，毕竟他早就在为现实环境的苛刻而挠头不已的。

　　世界树的这种变化，直接让他感觉到了在现实中成就真神的可能性！

　　经过他和另外几位的仔细推算，如果能让世界树链接上整个大地山川的祖脉的话，不仅可以通过转化各类的天空，大地，自然能量来撬动世界的基本规则，真正能让灵气，魔力，等等这些幻想的力量出现。

　　而且还能通过转换这些能量来极大的加快虚拟世界的真实化！

　　更能通过转换祖脉的办法慢慢将地球打上他的烙印！变成他的地上神国！

　　如果说赵奇创造出来的帝流浆，催长出来的妖族有可能将人类的世界霸主的地位打碎了的话，那么今天他来这里做的是事绝对能将人类从万物之灵长的这个位置上拉下来！

　　有了灵气，魔力这些幻想的力量，那么世界一切都能将有灵！

　　而且随着这些力量随着祖脉的扩散，那么传说中的灵脉，魔力之源这一类的事物都将在各个地脉郁结之点慢慢诞生！这不就是现代版的三十六洞天，七十二福地吗？

　　而且有了这一类的幻想力量，那这妖族的力量就会真正的膨胀开来，因为现在真正占据这些山川的就是这些野兽们！随着世界的改变，它们将会第一个收益！

　　不过与之相对，那些超凡者的力量也会因为环境的变化而真正的发挥出来！

　　只是具体是由妖族摧毁人族的霸主地位，自己上位。还是人类借此机会扶摇直上，成就万世不移之根基，这些事赵奇并不在意。

　　两者的根基都握在他的手里，他们在怎么翻江倒海，争斗不休，难道还能翻出他的手心吗？

　　更何况这个世界上，除了极少的事情在牵挂着他外，又有什么值得他去另眼相看？

　　“呵呵。”赵奇站在山巅之上，如刀的寒风吹在他的身上却激不起一丝的痕迹。

　　他的心中无数的念头不停地翻滚，无数好的坏的想法都在涌现。

　　“且夫天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜”眼望苍茫昆仑，他低声吟道，“那就开始吧，我的世界，我的神话时代！”


第0099章 出场一秒的昆仑山神

　　昆仑主峰之上，赵奇微微一动念头，就见一个柔弱细软的根须缓缓的从虚空中艰难的探出。

　　毕竟这是穿越了虚幻与真实的界限，如果换做是别的物品的话，估计才出现就已经被现实的规则碾碎了。

　　也只有世界树，根须可以探入无数的异次元空间来摄取养分，而且它的本身就与现实有所勾连，所以才能慢慢探入现实之中！

　　没有任何的异像，天空依旧还是漆黑一片，上面繁星点点，好似在眨眼睛一般。

　　赵奇轻轻笑了一下，那被光辉所覆盖的面容里，一点的光辉从他的眼中荡出。

　　光辉一点，便化为一道光线直入那黑色的天幕之中，一瞬间好像天上好像就有好几处烟花绽放，隐约的还有几点的流星划过苍穹。

　　“我可不是你们眼里的猴子，想怎么看就怎么看的哦。”赵奇口中低声说了几句，便不再理会了。

　　极其遥远的各国军用卫星刚刚将他们的视线送到赵奇这里时，迎面看见的就是一点的光芒划过，在然后就没有然后了，最后都变成了一点的太空垃圾！

　　价值几百万甚至是上千万的卫星竟然会被人在隔着上万公里的大地上用一个眼神给射爆了，这事如果是放在以前，不知道会笑死多少人的大牙。

　　可是放到现在，放在这超凡现世的现在，这让所有看见那一点片段的人都噤若寒蝉，浑身都冷汗淋淋！

　　这说明什么！说明这要是这位愿意，他就能在现实里用眼神杀死任何一位他想要杀死的人！

　　越想他们愈是觉的心中发颤，赶紧将另外的几枚卫星偏移出去。

　　而另一边，赵奇却懒得再于他们计较，毕竟这是世界拥有超凡力量的第一步，容不得他有任何的大意！

　　那柔弱的根须在赵奇的指引下慢慢将根须探进了山体之中。

　　在赵奇的眼中，那根须在进入昆仑山的主峰之后，只是愣了一瞬间，那根须便开始疯狂的成长起来，一化四，四变八，短短时间，尽然将真个昆仑山主峰内部都覆盖满了。

　　接下来就是无尽的根须在一吸一吐间将昆仑主峰那亿亿万年的地幔能量积蓄都缓缓的吸入了世界树的主干之中！

　　不论是什么能量，世界树都像是一个无底的黑洞一般来者不拒，不论是多少，都被他吸了进去！

　　那真实与虚幻的交接之处，赵奇的所创造的真实世界里，那只有半人来高的世界树，依旧是悬浮在半空之中，那稀稀疏疏的枝干与树叶更是显眼异常。

　　这时那世界树就像是被人摇动了一般，有节奏的来回晃动着，肉眼可见的它的枝叶竟然都在缓缓的变幻的模样。

　　不可计量的地幔能量通过那已经将整个昆仑主峰都穿透了的根须在不停的掠夺的昆仑山最重要的精华！

　　虽然在现实里这些能量并无有给昆仑山带来任何的好处，但是一旦真的失去的它们，到的时是万物都无法生存，那整个昆仑山脉都将变成一座死山！

　　赵奇来这里当然不是在搞这种杀鸡取卵的笨事。

　　他的心念一动，那足足又大了一小圈的小树，那树叶于枝干轻轻摇晃间，竟然奏出一首清脆亮耳，优美异常，之能洗涤人心的世界之音！

　　歌声奏亮之时，世界树通过那根根须源源不绝的将大团大团反哺而出的纯净灵气送入了昆仑山中！

　　只是在一瞬间，赵奇的眼中山还是原来那山，水还是原来那水，但是随着一团团的灵气化作灵雾将一条条山川气脉彼此相连，这一片大地却无形中似乎发生了某种微妙的变化！

　　依旧还是在昆仑山顶在赵奇静静感应中，只觉得随着灵气的注入，昆仑山气脉彼此相连之后，这一座又一座或奇骏或浑雄山川，似乎都变成了另一副样子，山川气晕，灵机的变化，无形之间有了很大的增幅，有诸内而形于外，就连这漫山遍野的植被，都似乎挺拔青翠了几分。

　　赵奇知道这并不是幻觉，这灵气毕竟都幻想中的力量，它对这山川，这土地，对这一切都有着最深层次的改变，这片大地的力量无形中，因之更加深厚了几分，地力肥沃，攀附其上的植被自然而然的就有了变化。

　　不过最让赵奇关注的变化倒不是这些。

　　他隐隐的，从这群山之间，似乎感应到一股无形的意念正在缓缓缓缓的酝酿诞生之中！

　　这股意念，苍茫、古老、浑厚深沉，如同岁月积淀的山峰，又好似众星汇聚的骄子，有着一股古老和新生交错的意境，就在那群山之中，一点点的酝酿，觉醒。

　　虽然气息如此的深厚古朴，带着一股苍茫博大的气机，但这股意志的绝对强度其实并不高，骨子里就透出一股虚弱感，就连神智也有些浑浑噩噩的样子，像是只有一丝本能在汇聚。

　　赵奇心中恍然，这应该是这未来的昆仑山神了！

　　赵奇知晓随着世界能量的转化，灵气的出现，像这样的山川之灵绝对会出现！

　　而这些就是最原始的山川之神！

　　这时他好像在这昆仑山感觉到了什么，他咧嘴一笑，一个弹指间，无计量的众生杂乱精神被他从无限游戏中导出，就将这原始的意念彻底掩盖了！

　　滚滚红尘，五蕴七情，无尽杂念本来就是一切神祇的天然克星，更何况这还只是一点正在酝酿中的意志？

　　在这些杂念的反复淘洗之下，这位本应该是这个世界的第一尊神祇的生物，直接就被赵奇洗成了一张白纸！

　　这个世界随着灵气转化，万物有灵，皆可有神，这一点赵奇没有办法阻止，而且这也应该是无限游戏里，那东西方的几位至高神应该想的事情。

　　但是这一切的源头，这几座山川祖脉，赵奇必须掌握在手中，因为只有这里才能真正的影响到赵奇的大计，至于其他只不过是旁支细节，不足畏惧。

　　这个山川之灵在诞生的一瞬间就本能的断开了各处流动的地幔能量，阻止世界树对它的吸收与反哺。

　　虽然知道这只是它自保的一种手段，但无疑是碰到了赵奇的神经了，现在只是本能就这样，那如果真的有了自己的意志那还不得飞天了？

　　所以赵奇直接就下了死手，就是这张白纸赵奇都不准备留在这个地方！

　　他一伸手，右手似虚幻，似真实，直接就穿过了茫茫的山峰大地，直接从里面抓出了一点泛着金银光华的光点。

　　曲指一弹，光点越进了那真实界中，直接就被那饥肠辘辘的世界树吞噬殆尽！

　　赵奇想了想，将他的一点精神烙印从到了昆仑深处，充当这昆仑山灵。

　　虽然他并不指望这点烙印能够成神，但起码有了它，不会在关键时候给他掉链子！

　　闭着眼，赵奇慢慢品味这昆仑山被转换成灵气后的变化，灵气鼓鼓，缓缓而下，不断地昆仑主峰吸收。

　　不说是将灵气送到那些昆仑支脉了，就是这条主脉想到完全灵气话，那也是一次不小的工程！

　　还好那些灵气都是从这昆仑山转换而来，已经基本实现自给自足了，不需要赵奇再往里面仍别的东西进去！要不然赵奇还不得亏死？

　　“唉，道路是曲折的，前途是光明的。我还是慢慢来吧。”


第0100章 复活

　　随着那一点精神烙印冲入昆仑主峰的最深处，赵奇就感觉自己与那巍峨昆仑连成一体。

　　每一个山脉，每一条气脉都是他意志的衍生，他一次呼吸就是风起云涌，一次动弹那就是地动山摇！这就是山神之力。这就是神威无量！

　　不过赵奇并没有对这点的力量有多少的向往，开什么玩笑？开天辟地这种事他都做了好几回，世间一切的神位，对他来说俯手可得，那他又怎么可能看的上这昆仑山神的位置？

　　纵使因为在现实之中世人口口传颂的第一神山，万祖之山，龙脉之祖这些牛叉到爆的名号，能使昆仑山的位格一旦觉醒起码也是神君一级潜力，足以让所有知晓内情的人为止疯狂，但那又怎么样？赵奇他真的在乎吗？

　　现实中那么多的创世神，至高神的神名，位格，赵奇他又继承了哪一个？

　　就算是昊天之名，赵奇也没有真的继承啊。

　　赵奇手指一点昆仑主峰，就看见一株世界树的分枝直接破土而出！

　　树苗迎风即长，在昆仑山不记后果的疯狂灌注的能量之下，只不过眨眼的工夫，一株足有几十米高的参天巨树便已经耸立在了昆仑之巅！

　　巨树主干如龙似虬，足有几人合抱，树叶枝干枝繁叶茂，绿荫成辉，点点的神秘符文时不时在这神树上浮现！

　　那种亘古不变，撑天支地，驾驭时空的意境就在这昆仑之巅的神树上散发出来！

　　不得不说，这分枝的卖相可比那世界树的本体漂亮多里。两相对比任谁都会觉的这树才是主体！

　　神树轻轻展开，只在瞬间它就开始了它的成长之旅。

　　天空之上一切的各种能量，立场，电波，射线，辐射。大地之下热能，动能，磁场，乃至是磅礴地核都在不断地被它所吸收。

　　转眼之间这里就已经变成了一个不可视之地！因为一切人，物，机械或者是别的仪器看到这里时就是一片空洞的黑暗，就像是一个微小的黑洞一样！

　　不过与之相对，在这些力量被吸收后，它也会经过那在真实与虚幻之地的世界树主干，不断地转化释放出那些幻想中的力量，或灵气，或魔力，不一而论。

　　接着就是通过这辐射了整个华国大地的昆仑山川气脉，来实现赵奇改造世界的第一步了！

　　不知不觉，赵奇的脸上还是露出了如释重负的笑容。

　　当真是不容易啊，从获得神格的第一天开始就在想着怎么将世界改造，漫步了这么久，这终于是眼见曙光了。

　　灵气飘扬，如烟似缕，一点点的在这昆仑山脉上飘散出来。

　　那些对昆仑环境极为敏感的各种雪狼，雪豹等等各种野兽们，也都感觉到了环境的细微变化。

　　虽然以它们这些还没怎么开化的脑子，完全无法知道这产生变化的是什么，但他们的本能知道，这种变化对他们的好处，完全不输于那每隔一段时间才会从那大玉盘上飘下来的水滴。

　　一时间各种动物的嚎叫声不绝于耳，听得山脚下的那些营房站的人脸都那吓白了。

　　“古班长，这究竟是怎么了。”蒋维林看着那些陆陆续续不断地从四面八方，各个营地集合而来的士兵们，不禁问道。

　　“我哪里知道？”古远瞪了他一眼。

　　自从有人从他们这里凌空虚度，迈入昆仑山之后，这里的事态就已经完全超出了所有人的预料！

　　古远心知这点人估计只是前站，后面肯定还会有大部队上场的，就是重装备，重装甲这些家伙上场，古远都不会感觉到奇怪！

　　因为这可能是世界上第一位在人间显露身形的神仙了。

　　那他出现之后，不去别的地方，偏偏飞进昆仑山，这里面一定是有着能让他感兴趣的东西的，总不会是去山里面玩泥巴的吧？

　　以前放任昆仑山野兽横行，无非是花费的代价与获得的利益不成比例，虽然昆仑山上有那么多的神话传说，但真的又有谁看见的那些奇异了？就是有也只不过是些惹人发笑的笑料罢了，谁又会当真？

　　但自从那位道人进入昆仑之后，大大小小的异象不断地浮现，照耀着整个昆仑的奇色，不断震动的山体，那就没有停过的野兽嚎叫，这一切就是瞎子也知道这是出大事了！

　　昆仑之巅，赵奇的目光跨越了种种的障碍，直接就落在了那不断增兵的军营之中。

　　再看看到现在还在不停地死嚎，丝毫不知道自家早已死到临头的众多野兽们，赵奇有些痕铁不成钢。

　　“唉~指望你们这些白痴现在就和人类打擂台，还真是有些强兽所难了。”

　　不过从一开始赵奇就没有把守护世界树的希望寄托在它们这些野兽身上。

　　他伸手一指天空，只见空中一只海东青就像被抓住了脖子的母鸡一样，直接就从空中跌了下来。

　　又是一点，一份由他亲自操刀，系统予以补充圆滑的绝代大妖虚假记忆，就直接带着不知有多少的帝流浆与天地灵气一股脑的都冲进了这海东青的脑中！

　　那海东青只不过是寻常的飞禽，充其量不过是受了几次帝流浆的点滴洗礼，哪里受得了这样的灌输？

　　不过是一瞬间就直接在一声声嘶力竭地尖叫声中昏死了过去！

　　“吃得苦中苦，方为人上人，这话对人一样，对鸟也是一样。既然想要速成绝代大妖，那这些痛苦也就在所难免了你就忍忍吧。”赵奇嘴里说的话，但他的眼中却冷漠异常。

　　手里的帝流浆，与灵气就像溪流一般，源源不绝的被那海东青给吸收了进去，而时不时的赵奇也会往它的鸟身中灌输进几点的创造神力，以用来调节改造它的身躯！

　　渐渐地它的身型越来越大，越来越狰狞，逐渐的一只负翼上百米，浑身金翅闪耀，头顶好似皇冠的翎毛，利爪开合间似有无尽力量的金翅大鹏雕，在这里安静的趴着。

　　就算只是这样，那属于最最顶级的猎食者的气息也完全将整个昆仑山的那些野兽们咧咧发抖。

　　“此时不醒更待何时！”赵奇一拍那金翅鸟的额心，顿时间那绝世妖王的记忆被完全复苏！他身体一晃就隐藏在了虚空之中。

　　刹那间，一声洞破天宇，裂金穿石的啼鸣之声响彻了整个昆仑山脉。

　　山脚下，所有的人，所有的士兵，都在那惊骇欲绝的目光中看见一只从神话中飞出的神禽巨鸟在他们的上空扶摇直上，昂首顾盼间好像一位皇者在巡视它的领地！

　　“我，鹏魔王，今天终于再次复活了！”

　　……


第0101章 天地将变

　　神禽开口，凶威赫赫，不只是昆仑山脉中那群野兽们在他的气机下呵呵发抖。

　　就是在山脚下的那已经有些人满为患的军营中，在听到这只金雕开口之后，也有很多人被吓得差点哗营！

　　军营中高台上，一位身穿将军装的挺拔中年，路云路将军正看着那金翅雕在昆仑的上空盘旋，突然就听到下方的军营中的不尽喧哗之声，忍不住他一皱剑眉，这也太打他的脸了吧。

　　身后好几位道佛两道打扮的老人见状也都各个眼观鼻，鼻观心，就装作不知道一般。

　　那路云皱着眉，低低一喝，瞬间那底下的众多士兵只听到一声暴雷在他们的头顶炸开，瞬息间他们都有的一种浑身酥麻的感觉，再张口却已经说不出话来。

　　“张参谋。”中年将军开口道。

　　“到！”一位青年闻言急忙从军列中跑出。

　　“把刚才喧哗的士兵都找出来，此事过后，该严惩的严惩，该关禁闭的关禁闭！”

　　“是，将军！”年轻参谋对着那将军行了一军礼，便开始排查起来。

　　“让诸位见笑了。”路云对着身后的那几位道佛高人表示歉意道，“原本那诸位过来只是想确认一下那道人的身份的，可是没有想到却出现这事了。”

　　“实在是不敢当，这金翅大鹏鸟的现身，也是出乎我们的意料啊。”一位满脸皱纹，胡子都稀疏无比的老道士也是满脸苦笑，一脸理解的点点头。

　　他们来这里本来只是听说有能够飞天漫步的道人在昆仑现身，抱着撞仙缘，抱住金大腿的想法，他们这才急赶慢赶来到了这昆仑山脉。可没想到这仙缘没撞上，却一头就撞到了妖族出世这个能影响到全世界形势的大事件中来了！

　　“哎……这金大腿没抱住，却来了一个真正的狠角色，这该如何是好哦？”这几位高人皆是后悔不迭，早知道无论自家的门派怎么恳求，他们也不会淌这趟混水了。

　　金翅大鹏雕！鹏魔王！昆仑山！这一切都实在是太让让人浮想联翩了！最起码不少人都在心里冒出着那位的旁边是不是还有六个兄弟之类的想法了。

　　虽然在无限游戏开始之后，就有很多有识之士在猜测那神话中的生物都有可能将要到来，可是他们完全无法想到这现实的神话来的这么突然！

　　本来以为那道人进入昆仑山之后，他可能是去寻找传说中的圣人道场，也可能是去作别的事，可是又有谁能想到他直接就把妖族里的金翅雕给放出来了！

　　不，这还不是最恐怖的，真正恐怖的是现实里竟然还真他娘咧有妖怪！这不是说建国之后不允许成妖的吗，那这金翅雕是从哪里窜出来的？

　　自打这无限游戏开始以来，这无数能刷新人类三观上下限的事物那是接二连三的往外冒，今天真神降临，明天就是邪神出世，再然后就是噩梦空间出来和无限游戏打擂台。

　　可是还没等这些消停一会儿，我的天啊，这竟然真的有妖族出现了！而且还是七大圣之一！这，这，简直就是没给我们留活路啊。

　　而且这昆仑山今天能走出来一位鹏魔王，那明天那喜马拉雅山会不会走出来一位牛魔王？而且他们自家的龙虎山，嵩山会不会也封印着什么妖魔鬼怪啊！这细思极恐，想想都让人不寒而栗！

　　“无量天尊！”旁边一位老道手掐道诀，说道，“俗话说，解铃还须系铃人，那位无名道人既然把这位鹏魔王给放出来，那就应该有他的考校吧。”

　　“只能希望如此了。”众人也只能把希望放在那道人的身上了。

　　什么？你说直接和那金翅鸟单挑，直接把它放倒算了！呵呵，你这是没睡醒吧？就凭现在人类的实力想要把它放倒真是史诗级的任务了，要知道神话里这金翅鸟最出名的可不是别的，就是它冠绝世界的速度！

　　如果这只真有传说中的那速度的话，那这世界上又有什么能打的到它？或者说又有什么能追的上它？

　　高台上的几人这是正在说话呢，这时那金翅雕却一个震翅，身影化作一道金色光芒，就已经来到了这军营的上空！

　　“哈哈，我自封数千载，好不容易才躲过了这末法大劫，没想到这才一出世，就有了这一份大餐，真是妙极，妙极！”

　　也不见那金翅鸟在空中有什么动作，只是微微将整个巨口张开，顷刻之间，一股无穷的吸力就在它的巨口中生成！

　　军营中所有人这时都只觉自己被飓风刮住，竟有了向它嘴里冲去的动作！

　　自觉不自觉的所有人都本能的抓住了离自己最近的事物，防止自己真的落入那鸟口之中。

　　站在高台上的几人都身负超凡力量，那金翅鸟的吸力虽然惊人，但他们勉强还能维持住身形！

　　“阿弥陀佛，这位金翅鸟，果然不枉魔王之名，这才一出世就有了生吞天下的念头！”说话间，那老和尚正用千斤坠之类的手法稳稳的定在高台之上。

　　“咦~？”那鹏魔王见到自己在使用天赋之后竟会连一个人都没有吸进来之后，大口一张，那吸力起码往上翻了一翻！

　　这下是真的有人抓不住了，好多士兵的手指一点点的松落，他们脸上那绝望神情慢慢的浮现，最后直接就彻底的绝望了。

　　“你做的有些过了！”虚空中，一点沧桑的男声伴着一个星冠羽衣的人影浮出，就见半空中那人羽衣袍袖一挥，那金翅鸟就像是被一个巨物砸中，在那空中连摔带滚直接就砸在了那昆仑主峰之上！

　　“啊啊啊！你这道人真是该死啊！”金鹏展翅，击水三千，伴着那直冲云霄的鸣啼之声，就向那人冲去！

　　在地上军营所有人的眼中，只看见那位手掌虚空一拍，在那金翅鸟的上空就出现了一个方圆数里，宛如真实的手掌！那手掌只是一下就直接就把它拍进了那山峰之中！

　　在那金翅鸟不断的嘶鸣声中，那位存在对它开口道，“以后你就在这昆仑山好好的修炼吧。这里也是真正的风水宝地，完全不会辱没了你的身份的。”

　　羽衣甩动间，无数的细微符纹直接就将整个昆仑主峰遮盖住了。

　　那位这一连串的动作燕起鸪落，直接就看的低下的人眼睛都吓傻了，原本以为自己这次是在劫难逃，没想到峰会路转，捡了一条命回来。

　　这时只见那龙虎山来的几位老道直接就恭谨地跪伏在地上，“龙虎山野道，张齐，张让，张也，拜见真仙！”

　　旁边那两个和尚也是三跪九叩，拜见真人。

　　只有那位路云将军脸上神思不定，只是简单的鞠躬一拜，再无其他。

　　赵奇自然不会在乎这些，他站定在虚空之上，身上万道神光笼罩，“今日过后，天地巨变，一切神魔鬼怪都将从沉眠中醒来，今日昆仑山鹏魔王出世，只是必然，尔等好自为之吧。”

　　赵奇开口间天地震动，似有金花洒落，万道华光，遮天蔽日，比起当初基督神降时的动静只大不小。

　　看到这动静，众人心中恍然，这位真仙的身份估计不比那西方的那位差啊。

　　想到这里，他们都打了一个冷战，这东方世界，位格比的上那位的好像只有在那九州世界封神的那位吧？

　　不知不觉，他们跪拜的姿势更加的恭谨，卑微了。

　　赵奇轻轻撇了低下一眼，“尔等好自为之吧。”刹那间金花消散，华光止歇，那天空依旧还是群星显耀的样子。

　　只有那昆仑主峰之上那细密，繁杂的符文，还有那金翅大鹏雕不断嘶鸣的声音在告诉他们，这个世界这的变的不同了！

　　在这一瞬间，在场的人忽然觉得这世界变得是这样的陌生！


第0102章 人与妖

　　现实世界无限游戏官网，那原本就已经相当高的水楼噼里啪啦的一瞬间就又刷出了几百楼！

　　“哎，楼上的听说的没，现实冒出妖精了！惊恐脸。”一个网名紫极混元的直接就开楼了。

　　“楼主，这事我早就知道了，那鹏魔王从现身到镇压的视频，早就传遍全世界了好不好？抠鼻”那紫极混元刚建楼，一个叫追风的直接说道。

　　“这事我也知道！你们说是哪位猛人敢把这视频发出来，他就不怕被国家查水表吗？龇牙。”无梦龇牙道。

　　“猛不猛的，我是不知道，但我知道那道人真是神威无边，翻手为运，覆手雨简直就是我辈的偶像啊！你们说现实里什么时候走出来了这么一位猛人了？羡慕，询问。”往事如烟道。

　　“对啊，我估摸着那道人的战力都快破天际了，起码也有十一阶以上的战力了。没看见那鹏魔王连个泡都没冒出来就被镇压了吗？抠鼻”

　　“十一阶？呵呵，楼上的，你想的太天真了！？”

　　“呵呵”

　　“呵呵”

　　“呵呵，楼下的保持队形！”

　　“保持个蛋啊，你们没听见那道人说的吗？他说这天地将变，什么乱七八糟的东西都有可能出现！那鹏魔王也只不过是一个开始啊！我靠，这是药丸的节奏啊。满脸惊恐”

　　“怕啥子嘛？天塌了有个子高顶，就是那些妖魔鬼怪的都出现了，肯定会有人上去收服的。”

　　“就是啊，你看那鹏魔王才出世，还没来得及嘚瑟呢，就被那道人一巴掌给拍进昆仑山里面去了。而且就是它们都出来了，不也有东西方的神祇出手吗？就像是当初的纽约基督神降事件，H市邪神降临事件，那那几位不都是刚降世，就被那东西方的神祇给破坏了吗。现在就是再差，也不可能各个妖怪都跟鹏魔王似的，都是魔神一级的妖魔啊？”

　　“冒一下泡，我就是九天雷神的铁杆信徒。”

　　“+1”

　　“+2”

　　“+3”

　　……

　　“错了，错了，你们都错了。”这时一个别号“普翔真人”直接就插了，打断了他们的队形。

　　“怎么错了？”

　　“怎么错了？？”

　　“怎么错了？？？”

　　“难道你们都没听见那道人说的天地将变，如果是像他说的这样的话，那不仅是那些的上古的妖魔会复苏，就是现在的那些野生的野兽，家养的宠物也都有可能变妖怪啊！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　“我靠！靠靠！我说我家的二哈最近怎么看我的眼神很是不对劲呢，我可是算是找到根了！”

　　“……”

　　“……”

　　“我也觉得我家的阿美感觉怪怪的，不行，我要下线去确定一下！”

　　“那啥，我也要下线一下。”

　　“等等我。我也要去看看我家的白猫。”

　　……

　　“砰！”国安局里，党为国重重的把烟灰缸给砸在了地上。

　　“路远那混蛋！这么重要的视频情报，怎么就从他的手上泄露的？这是渎职！”

　　地下的人都低着头，静若寒蝉，不敢多说。

　　随着无限游戏运行的推移，这位党局长的威势一天比一天浓厚，就是不少的二阶高手在他面前都有种喘不过气的感觉！

　　为此好多人都在背后议论，党局长估计也是一位深藏不露的顶级高手。这可惜由于没有证据，所以也只是猜想罢了。

　　党为国吸了几口气，将心里骚动压下“小吴，我让你查的事，你干的怎么样了。”

　　“是，局长，”那吴锦一听一下子站了起来，他一脸惭愧地说道，“局长，这视频泄露的事，完全无法追查，毕竟那家伙很狡猾的把他放在了那无限游戏的官网上。对于那个官网别说是我们，就是全世界的高手来了，那也无能为力啊。”

　　“算了。”党为国摆摆手，“这事捅出去也好，这么大的事就是瞒不了的，毕竟这是另一个智慧种族的出现啊。”

　　此言一出，在场的几位也是心有感触，被那该千刀万剐的鹏魔王一闹，全世界都知道自己不是唯一的智慧生物了，最起码那万灵之长的称号可以摘下来了。天都不晓得这一系列的连锁反应下，会出现什么情况。

　　“那对于全国各个名山大川，尤其是响彻世界的那几座，你们和那些道士，和尚都有什么发现吗？”党为国皱了下眉，又问道。

　　“没有。”吴锦摇头道，“我们底下的部门与那些道长，大师分头行动，配和军队扫荡了好几处野兽的巢穴，虽然找到了不少相当于一阶巅峰，二阶出头战力的野兽，但是相当于鹏魔王这样的绝世大妖，我们却都没有找到。”

　　在场的十几位都没有对吴锦所说的，发现了那些一二阶战力的野兽表示惊讶，现实都这样了，他们又怎么可能没有心理准备？

　　“有没有可能是你们搜查的不够仔细？”这时旁边一人开口问道。

　　“这没有可能的，这么大的事，上动天听，全世瞩目。有谁敢掉链子？当真是不要命啦？”吴锦摇头否定道。

　　“不过那些同去的道门的宿老倒是提出了一些比较有趣的想法。”吴锦又想了想，到是开口道。

　　“他们认为那些神怪妖魔由于末法时代的来临，都躲在某些近似洞天福地的环境里深眠，直到在天地重变，灵气回升时，它们才会醒来。这一点我们在对比了昆仑山的前后环境后，也得出了肯定。”吴锦的话间，那金丝眼镜闪闪发亮，激动异常。

　　“怎么了？你们在那里发现了灵气了？”

　　“准确的说，我们在哪里发现了可以比拟那九州世界的灵气聚集地！”

　　顿时所有人都不能淡定了。

　　现实世界就是末法的荒漠，这一点就是所有无限玩家的共识，尤其是那些无限世界里闭眼都有感觉的灵气，或者是魔力。在现实里就是努力上大半天都聚集不到一点点！

　　这还是好的，在无限游戏刚开始的那一段时间里，你别说是大半天了，你就是努力十几天都不会有什么成果！

　　而灵气是什么？灵气就是超凡力量的根基！

　　没有灵气，那些超凡者就是落了毛的凤凰，别说是三阶的人物，就是那些四阶的高手，真是把他们惹急了，只要是找到了，那就能杀给你们看。但是有了灵气，那他们就能一飞冲天！

　　如果吴锦说的不错的话，就真的可以说这世界是真的要变天了。

　　想到这里这几位都有些叹息，这怎么都是坏消息啊，天地将变，妖魔出世，灵气回升，就是那些超凡者们都要崛起了。

　　虽然他们的心中无限游戏开始后，就有了类似的预计，但现在他们依旧还是哀叹不已，看来现实的格局那是真的要打破了。

　　“好了，诸位。”党为国一声就把他们的目光聚集到这里来。

　　“现在的情况你们都是知道的，那灵气从昆仑山开始回升，这种趋势是止不住啊，那些神怪妖魔的苏醒我们也控制不住，所以我们只能尽量提升自己的实力了。”

　　他顿了顿，“我们现在在无限游戏里要做好打头阵的工作，以前处于各种目的，国家不会安排现役军人进入无限游戏。但是从今天以后国家会有大部队陆陆续续的进入游戏之中，我们一定要有所准备，知道了吗？”

　　“是，局长！”众人心中泠然，心知这事国家势力准备进场了，而且看局长的态度，这恐怕不只是华国，就是全世界估计都是一样！

　　“第二件事，配合军部全面封禁昆仑所有山脉，没有我们的允许，别说是一个人，就是一只苍蝇我都不希望它进去，这世界灵气回升的这碗头汤我们必须要喝到嘴里，听明白了没有！”

　　“是，局长！”

　　“那你们开始分配工作，这就开始！”党为国挥了挥手，就事意他们离开了。

　　这时吴锦有默默的走了过来，脸上欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“局长，刚才有些事我没敢继续说。”

　　“又有什么事？”

　　“根据我们的调查，不仅是那些野生动物，就是我们世界里的那些动物宠物，在智力上都有了一定程度的提升了。”

　　话不说透，明白就好。

　　党为国当然知道这意味着什么，他努力抓了几下头，想要仔细的捋轻思绪。

　　只是过了许久，最终还是叹息了一声。

　　……


第0103章 世界树的成长

　　空中万道霞光，千条瑞彩，洋洋洒洒，赵奇面含微笑的行坐在无尽的奇光铺就的神道上，几个迈步便已经穿越了虚幻与现实的界限，来到了他所创造出来的真实界内。

　　这时这只有半亩不到的真实界中，世界树依旧还是那病恹恹的样子，一点都显不出它十几个呼吸间就把昆仑山无数年的积累都吸收殆尽的威武霸气。

　　不过一眼望去就看见世界树里面有几条隐约可见的气脉在它的枝枝叶叶中，如龙如蛇地在四处蹿动。

　　“真是不容易啊。我这堂堂至高神的世界总算是攒下了一点的家底子了。”赵奇眼见着这几条气脉，不禁感慨万千。

　　别看这几条气脉看似若有若无，就对它们掉以轻心。因为它们却是昆仑山这无数年所积累出的能量经过世界树的转化后才诞生的最终成果！

　　它们就是介于有形与无质之间的灵气高度聚合体！

　　这玩意儿如果真落到现实世界的话，只需一根足以形成一个足够一个城市修行上百年的巨大灵脉！而真的只供给一人使用的话，最起码他成仙成神之前是不要有什么心里负担了。

　　而可以预见的随着赵奇缓缓的收拢全世界的各个山川祖脉，这样的气脉就会更多！

　　“嗯，以后看谁顺眼，那就扔一条灵脉过去，就说今天我看你很高兴赏你灵脉一根，修炼万年！哈哈，这种感觉简直不要太赞了。”

　　赵奇心中浮想联翩，几步就已经走进那世界树的下方，就看见那由赵奇想尽办法才造出的那个石池中原本还有一个浅层的创造神力就只剩下几滴而已了。

　　“唉~这装逼一时爽，全家都得那啥了哦。”赵奇一脸肉疼的看着那只剩几点的创造神力，那真实心如刀割一样。

　　他在现实里由于还未封神，所有只能当于一个传奇，半神的战力。

　　但面对赵奇自己创造出来的鹏魔王，一个传奇的战力想要举重若轻的直接把那鸟给镇压，虽然也是可以，无疑是有些吃力，所以赵奇直接就开挂了，直接就动用了神力，一巴掌就把它甩进了昆仑山中。

　　虽然很是震撼人心，也很是满足了他人前显圣的心里，单指但他的神力就像是高台跳水似得，直接就所剩不多了。

　　忍住了叹息，赵奇转头又看了那悬在空中的那株世界！

　　只见那世界树根部有好几根枝干刺破虚空，源源不断地从各个地点吸收着能量，一根探入现实的昆仑深处，一根探入了那虚幻世界的罪孽之地，还有几根也探到了别的地方。扎根于真实与虚幻之间，自然能以两个世界的能量为食的威势！

　　只看见那世界树的主干枝叶虽然还是有些干枯焦黄，但是再仔细看来无论是那主干，还是那些枝叶都挺拔翠绿了不少。

　　虽然只是这一点点的改变，但赵奇却明显感觉在这真实界里，有各种奇异的事情在发生，这天好像更高了一点，大地也更加深邃了，更明显的是在这小空间上方里隐隐有了星辰的概念。那大地之下也在发生着不知名的变化。

　　赵奇心中哑然，这明显是世界树长大之后，本能的在对世界在进行反哺。

　　“不过，这也算是另类的开辟世界吧！”

　　赵奇摸了摸下巴，不禁吐槽到，“这世界还是真实奇妙，自己想尽办法都没有完成的开辟伟业，而这里没想到竟靠这种树，这种办法来实现了。”

　　而世界树的成长，那就更简单了。

　　毕竟那世界树也只不过只是接通了一座昆仑山就已经有了这样的变化，而且现实里能与它并肩的山峰祖脉着实有些不少，比它更雄伟绮丽的也有好几座，至于比它次一级的，在全世界里那就太多了。可以说，那里到处都是赵奇的要下手的对象！

　　如果想要完成那世界灵气回升计划，单靠一座昆仑山显然是不够的。

　　只有把全世界连成一片网络，以世界树代替世界的呼吸，这才能源源不绝的从宇宙之中转化灵气！

　　而这世界树一旦联通了整个现实世界，那就可以说是在用整个世界，乃至是整个宇宙力量在喂养它！这对它的成长而言，其好处简直就是不可估量！

　　而那灵气魔力的涌入对这世界而言，那也是极为重要的成长资本。

　　这两者的相辅相成，简直不要太赞！

　　只是这一切都有却出了一点小意外……而这个意外就直接限制了赵奇想到在短时间内将全世界种满世界树分枝的打算！

　　意外就是这世界树吃撑了！

　　没有错，它吃撑了！赵奇实在是没有办法相信，只是一个昆仑山的积累就已经把它给撑住了！

　　但事实如此，赵奇也是没有办法，谁让他当初创造的世界树版本就有些低呢。

　　赵奇仔细运算了一下，像这积累如果世界树想要彻地消化的话，那起码也要十天左右时间。如果再算上别的时间的话，半个月还是要等的。

　　想了想，赵奇就不禁哑然失笑，半个月而已，他还是等的起的。

　　他摇了摇头，就一步跨出了这世界。

　　西方神灵世界的最高神殿之中，那几位至高神，现在的都在那里等候着。

　　虽然那通过那世界树的转化灵气的方法是他们一齐推演出来的，但是这件事的具体实施者只有赵奇一位，或者说也只能是赵奇一位！

　　而且这种世界灵气魔力的回身，对他们的虚拟世界的练假成真也是有着极大的好处的，这容不得他们不上心。

　　虽然他们都有各自的办法能清楚的知晓那昆仑山的动静与形势，但他们毕竟不当事人，又不可能知道真正的情景，心中不免有些焦急。

　　他们正在想着呢，就只间赵奇不见任何异象的就走进了神殿之中。

　　“啊？你们都在呢。”赵奇刚进神殿，就看见那几位都正坐在神座之上。

　　“恭迎吾主。”

　　“主尊。”

　　“本尊。”

　　这三位纷纷起身对着赵奇行礼道。

　　“嗯。”赵奇对着他们露出了灿烂的笑容，“一切都很顺利，那灵气已经开始在昆仑山蔓延了。”

　　“那就好。”

　　“那就好。”

　　“那就好。”几位一听皆是长舒了口气。

　　“好了。”赵奇环视了他们几位一眼，“现在诸事繁杂，千头万绪，我们还是先把那封神大战给了结了吧。”

　　昊天，命运，毁灭这三位至高神闻言都正了正脸色，直接说道，“是，吾主（本尊）（主尊）！”


第0104章 各方

　　西方诸神世界，世界中在六位，嗯，现在是五位伟大神力的努力和发展之下，那种类似城邦似的结构在这世界上大行大行其道。

　　各个神殿，学院，城邦，乃至是种族之间彼此似敌似友，争斗不断。诸神高高的盘坐于天界之上，笑看主物质世界的风云涌动，有时还时不时的自己亲自下场一番。

　　这诸神世界虽然现在平静一片，但内部的矛盾重重。

　　五位伟大神之下的各阶神祇，在培罗被惩罚当太阳的当下都在拼命发展势力，妄图上位成功，成就伟大之名。

　　尤其是原来培罗所培养出的强大神力——天空之神诺素更是打着营救自家主神的口号，很是搜罗一帮打手，一时间声势大小。

　　但是真正的伟大神力，却一直都一直待在他们自家开辟的世界中，冷眼旁观。

　　“真是一群白痴。”文明与火焰之主卡署斯斜坐在他那由各种火焰所组成的王座之上，摸着一柄由火焰所组成的双手巨剑，冷冷而笑。

　　“这些家伙真是没救了，难道他们就不知道无论他们这怎么发展势力，无论再怎么拓展神格，只要命运至高神不开口，他们就完全没有机会成就伟大吗？”神剑之上丝丝火苗涌出，直将这世界的虚空烧出一个个的窟窿！

　　“欲望令人疯狂，而如果有足够的诱惑，我想就是吾主你也会这样的。”王座之前，一位手握骑士长枪的半老之人，却开口道，“就比如如果有人给了吾主成就至高神的机会的话，我想，吾主你会比他们更加疯狂的！”

　　“额！？别这么说吧？”卡署斯有些不自然的摸了摸他的络腮胡子，那一脸方正的面孔也是尴尬不已。

　　“这成就至高的道路，实在你无法想到的艰难。其实我们诸位的伟大神的神格无论是我的文明，还是其他几位的自然，生命，灾难，死亡，还有太阳，这些其实都有成为至高的潜力的。只是将神格的升华概念，再将概念融入世界，最后在跳出世界，这一步步何其艰难？”

　　“这当初我们几位一起想出来的方法中，这是最正统的，也是创造与命运两位至高神为我们选择的道路。只是道路艰难啊。”摸着胡子，卡署斯真是很是感慨啊。

　　当初他们几位伟大神力，一起的推算中，除了这最正统的方法外，还有补充自身的神格体系，自己构成一个世界的大循环，自成世界，成就至高。

　　或者是伟大神力合一，以六种元素本源成就至高。

　　要不然万物归一，毁灭一切，以唯一之身成就至高这也是一种办法。

　　只是这些想法里，有些使出来不是要被群起而攻，就是直接已经是道路被占，再不然只要是使出来就注定是要被至高神剿灭的结果，哪里有什么前途？

　　本来他们只能在正统的道路上行走，最多在参考一下第一种方法。

　　不过培罗在知晓了那些异域人世界的神话之后，又想出了另一条至高的道路，那就是占据另外的可能不存在的至高神的位格，鸠占鹊巢，另类至高！

　　与别的方法相比，这一条道路无疑要好走一点，所以在培罗提出了这一条道路之后，他们这几位或多或少，有意无意的都插了一手，只是做的没有培罗这么肆无忌惮罢了！

　　只可惜，培罗到底是太急切了，最后鸠占鹊巢没干成，差点没让那位至高神借体重生了！

　　如果不是命运至高神出手的早，培罗早就没有了，哪里还有心思在天上当太阳啊！

　　当然这些话卡署斯是不可能对他的属神说的，至高的道路就是这个世界最大的秘密，那下属能知道一条，已经是得天之幸运了，哪里还能再对他将太多？

　　所以他只能自己在内心里感慨了。

　　就这时候，他的耳边传来了命运至高神那高远缥缈，好像在命运的尽头发出的声音。

　　“你们五位都来世界神殿里见我一趟吧吧！”

　　声音不大，但听的卡署斯的脸上神情变幻了不定，站了起来，一伸手就把那神剑扔在了神座上。

　　“命运至高神开口，我需要去世界神殿那里走一趟，所以你还是耐心在这里等候吧。”

　　说话间，卡署斯变已经走出了他的世界之外，再迈出了几步，就已经来到了世界的边缘之地。

　　接着他也没有停顿，身上火焰的光辉与文明的礼赞，交相辉映，牢牢的将他护住，然后接就走出了那世界的边缘之外。

　　没有过去多久，他就觉眼前一亮，一座巨大古朴的神殿就出现在了他们面前。

　　“卡署斯，你来的很快呀。”一位神躯魁梧，但却长的厚重，行走间仿佛能支撑住整个世界万物的神祇，就走了过来。

　　“谷蓝巴，你来的不是更早吗。”

　　“不一样，不一样。”那位大地与自然之神摇头道，“我本来就有事来世界神殿这里，结果刚到，就听到了命运至高神的传话，所以才会比你早的。”

　　卡署斯还没有和谷蓝巴谈上几句，世界神殿里陆续又有三位神祇降临。

　　正是另外的三位伟大神力。

　　几位点头，刚打了几声招呼，就听见一条涛涛长河的汹涌声，从神殿上方的神座上传来。

　　几位定睛望去，却只闻其声，不见神形。

　　“那东方世界的封神大战，即将到达尾声，我们和那世界的至高神有过约定，彼此不得出手。这就是你们的机会了，如果你们想位格再进一步的话，最快的方法就是去那里将你们神格相似的伟大神打杀掉，以此才能来加深，拓展你们的神格，为你们成就至高增加底蕴。不过此间一去，生死不由命运，全在自身，你们可明白？”

　　命运至高神的话，高深缥缈，听得在场的五人都有些变了脸色。不过一会儿，就有好几位心中下定了决心！

　　东方九州世界，天庭凌霄宝殿之上，昊天浑身光辉缠绕，看不清身形。

　　“我与那西方的三位至高神有所约定，彼此不得出手，以免影响世界，所以这一次的封神量劫，必定会有那些神帝一级的人物前来寻找机缘，你们只有靠你们自己了。”

　　“必不负陛下所托，吾等必将封神完结，让诸神归位！”

　　“嗯。”昊天的声音无有起伏，他转首对着他的下手位置坐着的几位说道，“这一次神战，就靠你们了，如果实在不行的话，那就掀桌子吧。”

　　那几位面容或冷峻，或明媚，或灿烂不一而论，皆是点头称是。

　　……

　　幽冥深处，众神的监牢，隐约的几声在交换声音。

　　“计划怎么样了？这一次至高不出，这是我们脱困的最好的机会了。”

　　“放心吧，我都安排好了，我会让他们吃到苦果的。我们又不是没有盟友。”

　　“呵呵，盟友？你还真相信啊？”

　　“我也不信，无非是相互利用罢了。”

　　声音越来越淡，直至消失殆尽。

　　……


第0105章 大离！妖庭！

　　苍茫封神台，紫韵弥漫，那肉眼可见的国运之柱从封神台上通天而上，国运之上龙凤起舞，万民拱卫，镇压着这片天地！

　　封神台前，离武帝宁采臣端坐于九龙宝辇之上，浑身紫青龙气弥漫，在层层的珠玉金丝纱帘之中，完全无法被看清。

　　龙辇之外百官耸立，再外千军万马昂首挺胸，兵甲间霍霍生光，铁血煞气直压的所有人喘不过气来！国运，文运，武运皆在此地交汇。无尽的威严与肃穆在此地酝酿。

　　国之大事，在祀与戎！

　　此时他们就在这里进行着这为国运之战所准备的祭祀与阅兵！

　　“啧啧啧，这位离武帝真是架子不小，诸神祭祀时他都敢坐在龙辇之上，他就不怕惹得诸神震怒，重演那商纣王的蠢事吗？”

　　离得好远的玩家阵营里，不少玩家一边看着那些身穿华丽祭祀长袍的绝色少女们，在进行的祭祀大舞，一边对宁采臣的这种举动啧啧称奇。

　　这都已经快要到九州封神的收官之战了，这位离武帝这样的举动实在是让人浮想联翩。难道这人妖之战还没有完，就得先来上一场天人之战？

　　“噤声，噤声！这事是我们能讨论的吗？”还未等到有大离的高手将目光看向这里，旁边就有玩家狠狠的吧他给拉住了。

　　这件事大家心里嘀咕一下就行了，真说出来了，真当大离朝那些战力通神之辈是吃干饭的啊？早晚要给你小鞋穿！

　　现在的玩家苦啊，什么都没有，什么都缺，什么都要神币，别说是购买技能，功法，奇物了。你就是死了，想要第一时间复活，你都得花神币把自己给赎出来！要不然你就等着拿三天，四天，五天的读秒吧。现在是什么情况？哪有那么多时间在干耗啊？所以现在的玩家那是无比的珍惜自己的生命的。

　　更何况还有那些杀千刀的噩梦空间的玩家在一边窥视着，这要是被逮着了就是自杀那也不能被他们杀了啊。所以现在的玩家恨不得一枚神币掰成两半花，那里有什么余钱啊，这等着这世界级大型任务来赚点钱，如果真被大离朝给穿小鞋了，那可真就要呵呵了。

　　时间过去，那祭祀大舞结束，就见那离武帝从龙辇之上走下，只是霎那间龙气退去，神光消散，露出了那英姿勃发，如神如圣的面容。

　　离武帝走下龙辇，又有两人走到他的身边，一位是浑身星辉绕体，手捧一把辉煌圣剑的大胡子。另一位则是行走进间雷声照彻人心，手捧一枚帝皇宝玺的青衫老者。

　　三位神情肃穆，一步步行走在虚空之上，不过多久就已经走到了封神台之上。

　　场下不知道有多少的玩家在底下拼命的再用系统在联系。

　　“呜呜呜呜，总算是看见那离武帝的真容了，我就是死也甘心了，呜呜呜呜……”

　　“啧啧啧，这位离武帝的相貌可是比那现实里的张演员的样子要威严霸道太多了，这简直就不是一个人嘛。”

　　“他们本来就不是一个人好不好？”

　　“呵呵呵，这三个原本的落魄户，未想到这就一飞冲天了，一个是斗部星官，一个是雷部正神，还有一个直接就成了在世人皇！我的天啊，这得多疯狂的剧本才有这样的剧情啊？”

　　“剧本不剧本的我是不知道，不过我倒是知道当初拍《倩女幽魂》系列的那些的编辑，导演们都被控制起来了，听说天天都在逼着他们想，倩女世界在这样的条件下会有怎样的发展。”

　　“我去，真的假的？国家这么厉害？”

　　“有卵用啊，宁采臣是人皇。那国师现在是妖庭之主，在世妖皇。那黑山老妖听说现在也自立阴司，号称阎罗，再跟阴世的那群鬼神打擂台。我靠，这小成本的爱情魔幻剧，硬是被变成了神魔史诗，封神大战！这谁能想到啊，国家就是把他们榨成豆腐渣也没办法啊。”

　　“对啊！哎，也就是那槐树姥姥死的早，要不然天晓得她会变成什么呢。”

　　“就是啊……”

　　……

　　离武帝宁采臣昂首站立，他身后的燕赤霞与诸葛卧龙皆是庄严祭祀，无尽的诸神灵光将这里照映地直如天庭凌霄！

　　神光照耀间，只见这位离武帝单臂一挥，“此战，诸神在我！吾等必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！！”

　　“必胜！！！”

　　气势恢宏，另无数人为之心折！

　　“三军有令！直取妖都！”

　　“诺！！！！”

　　三军咆哮，战意冲霄，撕裂苍穹！天空之上群星璀璨，照耀此处，隐约间好似在拱卫着这位离武大帝！

　　那大离国运之柱中，一声震耳欲聋的苍龙咆哮，就见一只五爪炎龙带着起码一半以上的国运向那妖都游去！

　　“真是太威武，太霸气！”

　　“是啊，这风度简直不要太赞了！”

　　……

　　妖都众妖议事之殿，那天蜈就坐在龙椅之上，静静看着场下几位妖族族长，因为一点小事在殿中真人单打。

　　虽然场面浩大，热闹无比。但一种所有的妖物都能看出的颓废之势已经在那议事殿之中扩散了。

　　“报~~”一小妖直接就穿过了重重宫殿，以一种异常快了速度，跑到了议事殿中！

　　“报告妖皇陛下，那人类皇帝今日近起百万大军，已经向我妖庭杀来了！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这么快！”

　　……

　　一石激起千层浪，在场的诸位妖族好些多吓的惊了起来！

　　“都够了。”那妖皇天蜈直接就站了起来了，直接就把所有的嘈杂声都压了下去！

　　“现在所有不灭妖身以上的战力，直接都就给我去妖都城墙去，守护妖都！我告诉你们，如果你们之间又谁敢出工不出力的话，我就把那妖直接血祭了，献给异域神明！听明白了！”

　　天蜈的听音阴柔却低沉，直接听得在场诸妖心中乱颤。他们拼命的发誓到，“我等毕死守妖都！绝不会让那人族踏进半步的。”

　　“那你们就快去啊，还愣着干嘛？现在就想被血祭吗？”天蜈暗金色的妖瞳微微一扫，直接就吓的那些个妖王，妖神们，各显神通纷纷离开这里了。

　　“妖皇陛下，看来你是准备好了啊。”空荡荡的宫殿里，一西方老者的声音突然显现出来。

　　“嗯，你们也都准备好了吗？”听到那老者的话，天蜈面色不变，直接就开口问道。

　　“呵呵呵，早就准备好了。就等陛下你下令了。”老者的笑声，形如夜枭，干裂枯萎，恐惧异常！

　　“那就好，那就好啊……”天蜈的话中似乎隐藏着一种别样的情绪，让人心惊！

　　……


第0106章 帝战

　　天地间，万物凛冽，狂风呼啸，无数的煞气，战气，血气直接在这妖都前汇聚。

　　自离武帝祭祀诸神，检阅三军之后，大离军队扫荡妖族俩州，如犁庭扫穴，敢有不从抵抗妖物的，视情节轻重，或编入道兵以赎其罪，或直接抽筋剥皮，为人族的事业添砖加瓦。

　　不过短短几月，那妖族在九州的大部势力就已经消逝殆尽。

　　不过异常诡异的是，面对大离朝如此如泰山压顶的庞大压力，那妖庭的天蜈却没有组织的起几场有意义的抵抗，一败再败，就好像完全没有抵抗的欲望一般，直接带着那些残兵败将，直接就退守妖都之中。

　　不过即便如此，在几个月的交火之后，大离朝与那妖庭也真正到了短兵相接的地步了！

　　妖庭之外百里之处，离武帝宁采臣的九龙宝辇就停在此处。

　　龙辇之外，佛道高人尽在，诸将具在，万军集结，无尽的国运之气冲天而上！

　　其上一头五爪苍龙在国运之气中遨游沉载，龙威散发，不时的对着那妖都之上妖族族运所化的三目邪龙，啸声不断！

　　龙辇之中，离武帝宁采臣就坐在其中，旁边三位长得一模一样的绝色女子正在一边服侍于他。

　　那三位虽然长得一样，但气质却截然不同，一位天人缥缈，好似仙女下凡。一位红尘弥漫，有血有肉。还有一位，却是鬼气森森，妖艳妩媚。

　　“清凤，我那位国丈大人，还是不愿意来这里吗。”宁采臣透过那层层的珠玉金丝所制的纱帘，看着那无数妖气鼓荡，直将虚空都撕裂成两半，早已经变成了另一个小世界的妖都，对着那身后那红尘之气弥漫的女子问道。

　　“夫君，我父亲毕竟是怕触景伤情，所以他想了想还是不参加这收官之战了。”

　　“就是啊夫君，傅大人毕竟心中有愧，见到这里的情况，还不知道会怎么想呢。”鬼气而妩媚的女子掩嘴轻笑一声，就为那傅天仇开脱起来。

　　“就是啊，小蝶妹妹说的不错，正是此理，傅大人还是不要来的好。”那天女降世一般的聂小倩也是轻轻一笑，说不出的优雅仙仪。

　　“好啦好啦，我不过是怕此战之后，这座妖城直接就毁了，怕他以免徒增遗憾罢了。”宁采臣尴尬的摸了摸鼻子，“我不过是问了一句，又不是想干嘛，你们又是何必呢。”

　　就在这几位说笑的功夫，那妖都唯一连接两个世界的城门猛然打开，马，牛狼，虎，狮等等普通的妖族就像是潮水一般就向着大离军队淹来！

　　无需宁采臣下令，就有重甲骑兵提枪上马，在战马的长嘶声中，形如无数根利箭，向那妖族冲去！

　　钢铁洪流，不尽的血色直接在这里绽放！

　　龙辇上宁采臣手握令箭，直接一挥，刹那间雷声轰鸣，漫天的天马足踏紫雷，震踏虚空，山川，大地，就从远处震荡而来，正是大离朝的最绝对精锐军团。

　　妖都之中城门再次大开，各种飞禽之类的妖族，扑闪翅膀驾驭妖气，凝成一股，也向那天马之军扑去！

　　天空之上，天马与妖禽悲嘶声不时的响起，时不时的就有一点的紫色泯灭，而这就代表只一匹最起码是三阶的天马就此落幕！

　　大地上，玩家的阵营中，一个传令官乘骑天马，直飞而来，“陛下有令，令尔等现在就去支援重甲军的左侧，那里有虎族将要突围，尔等必须撑过一个时辰，不得有误！”

　　说话间就有一支镶着金边的令箭，送到了他们为首的一人手中。

　　“吾等明白了。”那人身姿挺拔，有如一杆标枪，一对剑眉引人注意，正是昆仑妖族出世时，那到军营里的路远路将军！

　　“路将军，我们这就一股脑的冲进这个绞肉机里？”旁边那圆滚滚的党起志，一边擦着冷汗，一边低声问到。

　　“愚夫之见！”路远狠狠地看了党起志一眼，“现在现实里是什么情况？眼看着妖族就要降世了！不趁着这可以复活的机会多增加一点与妖族交战的机会，那到现实里可就没有机会了！难道你真想在现实里被妖族一波带走吗？”

　　党起志“……”

　　“走走走，那我们去见识一下那妖族军队的厉害。”路远也不与党起志多言，手提长枪，就第一个走出营地，他身后足有万名身穿统一制式战甲与战枪的玩家，在各自队长的带领之下，个个面色凝固，目无表情，迈着极整齐的步伐，快步跟在了路远的身后！

　　这正是华国这一年多以来最大的成果！

　　上万名经过全国军营海选而来，所组成的超凡军团！他们每一个人都有这最少一阶的实力，每一个小队长都是一阶最上的阶段，再往上二阶的中队长，二阶最上的大队长，乃至是三阶的军团长，这一级级的压下，才形成了能镇压华国，让它不至于动乱的真正底气！

　　真正面对这样的军队，你别说是三阶了，就是四阶看见了，都要望风而逃！

　　“我的亲娘咧，这次也玩的太大了吧？国家这是直接把自家的老底也翻出来啦。这是要疯了！”党起志狠狠地擦了几下冷汗，也是快步跟了上去！

　　宁采臣却是没有看的上那华国的那一点家当。他现在光是从天上掉下来的天马数量，如果换成神币的话……能让任何人心痛一辈子！

　　但宁采臣却连眼睛都没眨一下，手中令箭再次挥出，天空之外雷响震天，一队只有几十匹天马组成的骑兵，须臾间就踏进了天空战场！

　　天马激昂，气血盈天，脚下紫雷无一只妖禽能够抵挡。与那之前的天马完全就是两种档子！这就是那些天马的母体，也就是从天庭中获得的真正的天马！他们每一只都最少都是五阶的存在！

　　战况激烈，很快都陆续步入的元神乃至是神灵一级的大战！

　　佛道诸多精英在大离三位将军的带领之下与那些妖族的各族族长，在天空，在大地，甚至在河流之中大战。

　　那楸道人，白云禅师，燕赤霞，青虚等人在九天罡风之地，与那妖族四象激烈碰撞，无数的剑光，星影，拳劲，佛光直接与那地火水风四属妖气，二十八星宿各种星芒在那罡风层霹雳啪啦的发生着爆炸！

　　“哎呦呵，你这老猫本事不大，这力气不小，来来来，道爷我别的没有就是力气大，走你个，先吃道爷我一拳！”

　　“阿弥陀佛，这位火雀道兄，只要你愿意在我们白云寺做护法神禽，我保证你安然无恙的度过这封神大劫。什么你不愿意？没关系，老僧我有的是耐心度化你。”

　　“嘚，长蛇。我什么都懒得说，今天就是你的埋骨之地了！”

　　万里罡风战况不断，一个又一个的空洞被他们几个打出。直欲将这里打的粉碎！

　　而他们几位的再下一点，大离国运所化的五爪苍龙，完全与那三目邪龙扭打在了一起。苍茫气运，难分彼此。

　　龙辇中，宁采臣稳如泰山，不动不摇，脸上波澜不惊。所谓兵对兵，将对将，帝皇对帝皇。

　　对面的那妖皇还没有出手，他着急什么？而且看形式，明显是他占优势吧。

　　就在这时，妖都之中，一面五龙长幡铺天盖地，只是瞬间就将这近千里的战场都裹挟了进去，那幡面之上五龙咆哮，其色各异，彼此之间泾渭分明，其力不可估量，直欲将这里彻底毁灭！

　　“剑来！”龙辇之上，宁采臣猛然睁眼，大喝一声。紫青龙气冲天而上，就见一柄神剑在龙气中，带着万家灯火，苍生祈愿，人道圣光直接在这里如阳光一般照耀而下！圣光飘飘洒洒看似无力，却直接将那五龙神幡直接刺成了一个漏筛子！

　　“宁采臣！！”

　　“呵呵，妖皇。”

　　……


第0107章 幽冥

　　说话间，只见一位身着漆黑龙甲看不清年岁的青年人，手提一杆五龙缠绕的长幡，从那妖都中偏偏的走来。

　　宁采臣呵呵一笑，手握圣剑，也走出了九龙宝辇，在漫天的人道光辉中几个迈步就已经来到了天蜈的面前。

　　其实妖皇天蜈与宁采臣这两位，虽然打的欲生欲死，死仇都不知结了多少。尤其是天蜈不知道被宁采臣破环了多少的计划，硬是让他的计划一改再改，一变再变！天蜈做梦都恨不得想掐死对方，可是真正的见面却还是第一次！

　　“宁采臣。”天蜈的声音异常的平静，完全没有之前的那种咬牙切齿的感觉了。“宁采臣，你应该都知道，你我只不过是诸神手里的一颗棋子罢了。我们就像是一个舞台上的戏子，我们是没有未来的。”

　　“真是白痴。”宁采臣手中圣剑一挥，无际的光辉铺散而去，万家灯火的通明，众生祈愿的呢喃都在这光辉当中沉载沉浮，莹澈三界。“真正没有未来的恐怕只有你吧？我的前途之宽广，可和你这种扑街的货色不同哦。”

　　只见那天蜈眼眉一皱，也不继续废话，手中五龙长幡，五龙咆哮，龙气纵横，只见那五龙之中竟也有人道光辉在酝酿，只是比起宁采臣那种尖锐，锋利，朝气勃勃的人道光辉而言。

　　天蜈手中的五龙光辉却是暮气，阴沉，甚至是幽冥的感觉！

　　两种光辉相互碰撞，场面之宏伟当真是不可思议！

　　“不对，不对。你一个妖族怎么会有这样的手段？”宁采臣有些奇道，天蜈是妖族，他就是凝练出他们的族运光辉，那也不可能是这样了呀。

　　只是在与那光辉接触，宁采臣的身体如遭电击，整个人都停顿住了，龙气，光辉都是不错，可是这真正的光辉核心却完全就是另一种样子！

　　“亵渎，你这是在亵渎人道的光辉！你怎么敢，怎么敢这样做！”宁采臣面漏凶光，整个人都狠厉了几分！

　　宁采臣的国名为离！而在宁采臣建国之前，除了这妖庭之外，早这么慢去问上有应，正，陆，永，魏等等早已经淹没在时间长河中的那些曾经占据九州王朝！

　　而他那五龙神幡上的龙气，就有这些皇朝的味道！

　　“不可原谅啊！”宁采臣目光泠然，手中的圣剑光明大作，“你就是在侮辱我们啊！”

　　“呵呵呵，如果不是阴世太大，我实在是没有办法再深挖下去的话，我这就不是五龙神幡，而是蕴藏这九州世界所有皇朝兴盛衰亡的所有龙气与气数，成为真正能引导人道变革的神帝之器了！如果真完成了它的话，你区区一朝国运，就怎么可能是我的对手？”

　　而那天蜈的光辉就是直接将那些帝朝在阴世的最后的一点气运压榨殆尽，然后在以天蜈自身的妖族族运为把手，形成了一种自已的妖气为核心，实现了那已妖御人的妖道光辉！

　　“今天你天能容你，我都不会放过你的！”

　　“你倒是试试啊？！”

　　光辉中，这两位的完全就厮打在了一起！

　　……

　　九州的阴世之中，那黑山老妖带领着十殿判官，百万厉鬼行走在那阴世阳道之上。

　　不为别的，正是去营救他那唯一的盟友，妖皇天蜈。因为他们两位现在是一根绳索上的蚂蚱，谁死了另一个都不定活的成！

　　他们两个就是干的挖世界墙角的勾当，如果成了还好，如果是败了，那万劫不复那都是轻的！

　　如果只是他一人的话，他随时都可以撕裂两界虚空，降临人间。只是他现在是要带着真正的大部队，所以走那连接两界的阴世阳道，就变成了他唯一的选择！

　　阴世阳道上并无时空的变幻，行走间就如踏足在另个纬度之上。

　　黑山老妖行走在最前方，行走间亿万的幽魂虚影在他的身后隐隐的组成了一个幽魂的世界！

　　这时，他突然停了下来，只见那阴世阳道的最前方一位身披黑袍似少女，似妇人，的绝色女子就站在道路的中央。

　　“黑山，你现在如果回头，昊天至尊承诺还是不变，万世轮回之后，你将是地府的幽冥大帝，与我共掌阴世。如果你再在向前一步的话，那你就是我们天庭的敌人！相信我，就凭你这点实力，你绝对不会是天庭九帝，昊天至尊的对手的。”那女子神情严肃，似哀劝，似警告，有着说不出的神思在里面。

　　“呵呵呵，后土娘娘，你真的确定那万世轮回之后的我还是我吗？”那黑山老妖苍白的脸上毫无表情，就询问了这句。

　　“这？”后土的脸上略略有了一点的迟疑。“我为先天神帝，生而即神，而且此时轮回未开，所以我实在无法预知那轮回之后的场景。”

　　“所以我们到底还是要做上一场啊，才能定下幽冥阴世的气数啊。”黑山老妖仰天长叹，神躯爆长，只是一个瞬间就将他身后的十殿判官，百万厉鬼都吸入了他的神躯之中。

　　只是恍惚间，那位身穿万鬼帝袍，头戴白骨冕冠，手握生死簿，判官笔的阎罗天子就已经走到了后土娘娘的身前。

　　“现在我能否与你一战，娘娘？”阎罗天子的声音，低沉，嘶哑，说话间黄泉河，奈何桥，彼岸花，十座鬼殿，乃至是最后的三生石，都在此地一一幻现，整个阴世阳道，都在微微颤抖，有一种随时快要崩溃的感觉。

　　“没有用了，你就是凝练出阎罗天子像，也是没有用的，神君与神帝之间的差距，不是简单的靠那百万厉鬼，天道神器就能抹去的。”

　　后土神情淡然，虽然在黑山老妖变为了阎罗天子之后，实力爆长，已经很有神帝的风范了，但风范不等于是力量，所以后土完全没有把他放在心上。

　　“加上老朽呢。”淡淡的老人混杂着数之不清的对死亡与黑暗的崇拜，那祷告声在这阴世阳道上隐隐传出了声来。

　　“老朽无能，在你们这里应该勉强还能算作是神帝一级的人物吧。”

　　……


第0108章 神帝与伟大

　　那人的声音，其声苍老，却有世界的力量与他呼应。

　　只见一道不知沉载着多少幽魂，亡灵，乃至是思绪，甚至是罪孽的涛涛冥河从那极遥远的，或者就是另一个世界中汹涌而下！

　　而一个伟岸，巨大，被无数死灵，幽魂所咏唱的身影就站立在冥河之上，驾驭这那冥河直接破界而来！

　　冥河上的身影伴着涛涛冥河吟唱道，“异界大地与幽冥的女神啊，交出你的权柄与位格吧，我会放你一条生路的！”

　　“黑山，没想到你竟然也与那天蜈一样，与那异域神明有勾结。”后土闻言眼眉轻皱，见到这样的场景，却没有黑山老妖想象中的那么愤怒。

　　黑山老妖所化的阎罗天子神音浩荡，“后土娘娘，此事无奈，我也是为了自保罢了。毕竟天庭诸神早就在封神之前就把我们放弃了，不是吗？”

　　“唉~”后土轻叹一声，一位手捧六角轮盘，激荡着生机与死气，其身不知深远，犹如支撑着整个大地与幽冥的神躯就已经出现在了这里！

　　幽冥世界，无尽阴世，阳世大地在她现出神躯的刹那，轰然震动。虚空乱颤，在无尽的气机之下仿佛半个世界都在回应着她的神名！

　　“吾掌管大地生死，众生归宿，世间轮回，万物最终，吾为承天效法后土皇地祗！”

　　阴世阳道上，三位伟大神祇的气机相互交错，只是瞬间，就将这连接着阴世与阳世的通道，给撑爆了。

　　“这位阎罗天子，我们必须速战速决，在这里那位大地女神会有一段极短的时间里无法与大地幽冥取得联系，这就是我们唯一的机会了，我实在是无法相信在那幽冥阴世之地，我们能夺取她的权柄！”

　　冥河之上，那死亡与黑暗的神力每一次的吐息，震荡，喷涌，那都是一位相当于神祇级的力量被消耗，纵使耶各也掌管着死亡与黑暗的神格，家大业大，这些消耗他还是经受的起，但他只是驾驭这冥河的降临这个世界，那就是对他最大的消耗！

　　黑山老妖点了点头，直接就带着那地府世界，与那冥河一起，一齐向后土砸去！

　　阴阳交接之处，这三位伟大或半步伟大的存在直接摒弃了所有的花哨与权柄，就以最凶狠，最野蛮的方式碰撞起来！

　　……

　　九州世界的外层，世界的力量早已经被压制到了最低，那茫茫的混沌之外，三位伟大神力，各自闪耀着伟大的光辉，从那里慢慢走出。

　　“这个世界的气息还真是嘈杂啊，一点都没有我们世界有序。”那火焰与文明之主，刚进到这里，就被这世界那厚重到极点的劫气给呛了一下。

　　“这真是美妙的气味啊，卡署斯，我发现我自己真是喜欢这样的味道啊。”呼吸间就是暴虐的风暴，说话间就是毁灭的雷霆，仿佛自己本身就是一切灾难具现的风暴与灾难之神塔烙斯，深深的吸了一口气，露出一脸完全陶醉的神情。

　　而在他们后面那位大地与自然之神，却是满脸的憨笑，根本没有发表意见！

　　就在他们准备再向前再进一步时，一柄上有星河断流，星系乱散，星斗崩散，星辰熄灭，等各种形态的神剑直接就在他们面前划出了一道巨大的虚空鸿沟！

　　“诸位异界的神帝，现在我们世界正在紧要的关头，不方便接待你们，还是请你们原路返回吧。”

　　虚空鸿沟的另一边，也有数位神祇现身。为首的却是两位神力挥洒，光辉通天彻地完全就看不清身形的九州天庭神帝！

　　那塔烙斯看到这世界诸神的阵容，眼前却是一亮，“原来如此，看来我们来的正是时候啊，你们这异域看来那些伟大神力还没有都孕育出来吧？哈哈哈，我估计，除了那位至高神，你们就是这个世界的全部战力了吧！”

　　此言一出，前面的那两位神帝没有看出什么不对，可是他们的身后却有好几位脸上微微色变。

　　“吾与你们也没有什么好说的，你们来这里不就是为了补全拓展你们的伟大神格吗。既然这样，很什么好虚伪的，你们要战，那就战吧！”

　　神光消散，一位头戴平天神冠，身着万军帝袍，双眼之中亿万神兵的寒光杀气交相辉映的绝世神帝，手握一拳遥遥向那塔洛斯挥去。

　　这方世界里所有的军队，战士，士兵，无论种族，无论敌我，都在这一瞬间从心中闪出了点点的名悟，不自觉的都在心中默默念出了那尊神祇的神名，“永赞勾陈上宫天皇大帝！”

　　一个世界的军队信仰被勾陈大帝所引动，在浩渺的神力中，之向那灾难之神挥去！

　　“异域的伟大哦，你的对手是我啊。”话语间，一面闪耀着文明气息的巨盾就挡在了他们三位的面前，巨盾就像是在汹涌的海浪之中的巨岛，无论巨浪如何的澎湃。都无法伤到他们的分毫！

　　卡署斯收回巨盾，手中巨剑挥起，就带着漫漫的神辉冲到了勾陈的面前。一刹那就将他完全掩埋住了。

　　那塔洛斯呵呵一笑，也不多说，神躯就暴涨开来，每一寸的身躯之上，都有风暴，地震，火山，巨浪等等无数灾难的气息在显现。几个踏步就与那星斗在侧，日月入怀，浑身被三恒四象二十八星宿三百六十五各色星斗组成的无量星海所包裹的九州神帝发生了剧烈的冲击！

　　神光璀璨，这两位只是一接触就都被震裂开来，接着又以更加狂暴的神术或神通再次纠缠起来。

　　虚空之上，四种闪烁着大千世界一切灾劫的剑光就如通天的剑山，直接将那没有做出任何反应的大地之神给包裹了进去。

　　劫运绵绵，天劫狠，地劫凶，人劫诡，又有雷火斗瘟四部劫难，彼此交辉。犹如一张巨网将那位大地之神牢牢缠住。

　　“不对，不对！不对！！”在剑气接触那神祇的瞬间，太白等人就直接感觉到，这位大地之神就像是一个徒有其表的分身傀儡一般，完全就没有那身为神帝的帝威！

　　“呵呵呵，感觉到了？晚了！”塔洛斯言笑间，自身的灾难概念竟和九州世界相互感应起来，只是瞬间，他的神力就爆长了好几分！

　　他在与那位大帝交手时，竟分开心来，左手虚空一抓，那太白几位所在的空间被他像捏橡皮泥似得，直接给捏成了一个圆形的玻璃小球，再一抓就被抓如了他的手心之中！

　　这一系列的动作在电光火石之间就完成了。看的与他对战的那位瞬间大怒，磅礴浩瀚的星辰之力如同暴雨倾斜，绚丽无比的日月星光凝成了一座完整的星辰世界，对准对方直接覆压而来！

　　“呵呵呵，晚了！”

　　与此同时的阴世战场，就在那三位的惊世大术对轰之际，又有一方大地世界好像蕴藏着无限的重力，由上而下，向后土那里重重地轰去！

　　“异域的女神啊，交出你的大地权柄吧！”

　　……


第0109章 亿万灾劫之主，白帝！

　　那大地与自然之神不显山不露水的，却是最狠的。

　　谷蓝巴的现身明显是超出了后土预计，她的脸上错愕之情无以言表。

　　只是瞬间，手中六角轮盘放出亿亿万万的光辉，轮盘旋转不休，不可计量的世界虚影在其中诞生，成长，毁灭。

　　世界的力量在她身边汇聚！

　　还未有更多的动作，涛涛冥河，幽幽地府，还有那大地世界，就已经都轰击到了她的身前！

　　刹那间，三者交错，那可以照灭一切的光辉，在这阳间与阴世的空白之地，炸裂开来！

　　那正在天外虚空之地交战的两位神帝不止一次的想要突围而出，万军神力，星斗神辉变幻万千，哪怕凝出世界，却依旧被被那两位伟大神力牢牢的困住，始终无法脱身。

　　那人间与阴世的空白之地，光辉慢慢消散，却见那四位依旧是彼此间隔极远，只是相比黑山，耶各，谷蓝巴他们三位只是气息衰退，却没有真正的伤及筋骨而言，后土现在却是有些惨淡。

　　手中那六角轮盘，整个的碎成了大大小小的无数块。那些大的还能勉强凝成一个整体，但那些小一点的却已经消散的无影无踪了。

　　而且就是后土本身的气息现在也是狂退不止，那可以支撑整个阴世的神躯，都有了小部分涣散而去，甚至她的境界都有了一丝跌出神帝的可能了！

　　毕竟是在毫无准备的情况之下硬接了接近三位与她平级的存在的一击，能这样已经是最好的结果了！

　　“异界的女神啊，只要你能放弃你所有的权柄的话，我刚才说的，还是有效的。”冥河之上，耶各的声音依旧苍老，虽然刚才的那一击，也给了他的冥河极大的损害，但比起后土这样的凄惨，却无疑要好上太多了。

　　“有什么好废话的，耶各。我们来这里是来掠夺和拓展我们的神格的，不是来拉家常的。时间不等人，我们必须速战速决！”

　　谷蓝巴现在虽然也是有些气力不继，但依旧是低喝一声，一方大地的虚影被他的神力所凝练，大地之上，生机勃勃，万物生长，好似有各个种族在这大地上自由的生长。隐约间那大陆之上对大地之神的祈祷，礼赞，祭祀之声不绝于耳！

　　耶各叹息一声，脚下的冥河，重新汹涌激荡，无数的幽魂死灵在其中浑浑噩噩，不知生死！

　　一旁的黑山神色完全不变，他的性格本就几位果决，既然已经得罪的这位后土娘娘，那他就有直接了断一切的觉悟！

　　地府深幽，滔滔黄泉，奈何石桥，彼岸神花，十殿阎府，三生之石，又一次一一现身。

　　“后土娘娘，即使你拥有者生于死的权柄，但你今天是真的要陨落于此了！”阎罗天子的手中那生死簿哗哗的翻个不停，声音低沉而嘶哑，仿佛在诉说着她最后的归宿。

　　“没有用的，我为先天神祇，其命运又岂是你这样的天道神器能锁定的？”后土面对这样的绝杀，眼中却没有多少的恐惧，她那不断消散的神躯轻轻的绽放出光辉，光辉具现却是一个完整的大世界，日月星辰，苍天厚土，人间红尘，一切都在其中轮回不休！

　　就在这四者又将碰撞的时刻，他们却是不知道在那天外虚空之上，随着一声巨响，虚空之上亿道的金光层层铺就，万万朵瑞花飘飘洒洒。

　　那整个九州激荡了十数年的世界火宅，万物破灭之劫气。人间苍生朝不存夕，众生哀叹之劫气。阴世浑噩，无有庇佑，不得超生之劫气。

　　三界种种劫难有如找到了归宿一般，冲天而上，直接冲入了那塔洛斯那手心之中！

　　此刻这位正与压着紫薇大帝，让他始终无法脱身而出的灾难之神，面对没入他手心的九州三界劫难气息，非但没有露出惊喜，反而脸上露出了许些的惊慌。

　　来不及细想，就感觉自己的那手心像被切割一般，却是要裂开。他一个弹指间，那包裹着太白等人的那时空之珠，就被他仍了出去。

　　珠子翻滚间，却直接就在空中炸裂开来！

　　那亿万的灾劫之中，一位须发皆张的白发老者一脸的坚毅，手握一卷由天帝手书的诏书，凌空跪拜，“吾太白，今日领昊天符诏，当成白帝，统领此世一切灾劫，当为此世亿万灾劫之主！”

　　诏书闪耀，光辉凝结，却是化作一纸上写神文的金色神符，接引这三界所有的劫难气息冲入他的神躯！

　　隐约间，他的神魂就完全与那昊天神符合二为一，他只觉自己的神躯之中一个灾劫的世界在酝酿，在诞生，在成长！

　　不过一瞬，在太白再次站起时，那原本的白袍却已变成一身亮白通透，煞气暗藏却又威严异常的帝袍所代替！

　　太白纵使一步登天，直接成为天庭九帝之一的灾劫白帝。但是他的心中却是隐隐一点的不甘。

　　他不比后土，紫薇，勾陈这几位，天生地养，权柄自成，根本就不需要封神榜的赐予，自然占据着天地大位！

　　他虽然早已获得的神帝诏书，但他依然有着自己的许些野望！

　　他的内心深处不乏有着，借着自身努力突破神帝之位时的天人感应，直接拜脱封神榜的掣肘，从此真正一飞冲天！

　　而且没有着封神榜之掣肘，这对他日后的境界的提升也是有着极大的好处的。

　　所以太白在得到这九州的第一尊神帝之位后，却没有借它来封帝，只是将这昊天诏书安放与自己的神庭紫府之中，时时刻刻与诏书神魂交融，以图不需要这诏书，以自身的努力突破这神帝之位！

　　只可惜现在却还是失败了，面对后土即将陨落，自己的九州世界即将失败结局，他到底还是放下的执念，借着封神榜，成就的神帝之位！

　　不过他现在到底是没有时间继续感叹了，只见太白右手虚空一抓，当初他与雷火瘟那三部合炼的四柄劫难之剑就已经出入他的手心，四剑合一，三界灾劫如浪涌不绝，直接没入神剑之中。

　　这四柄灾劫之剑，原本就是为他的神位所准备的，此时直接使用起来却是几位的得心应手。

　　不过转瞬，一把灰蒙蒙的长剑就在他的手中浮出。

　　“诸位，时间紧迫，我先去援助后土娘娘！”手握神剑，太白直接就化作一道剑丝冲入了那人间阴世空白之地了！

　　眼看着一位伟大神力就在他们的眼前诞生，西方的两位神灵又怎么可能不为之急切？文明的光辉，灾难的力量完全的爆发开来！只求能打断太白的晋升！

　　只是可惜紫薇，勾陈两位也知道这事能否代表着他们能否翻盘，所以就是竭尽全力，也是完全将了他们封印住几个瞬间！

　　此刻一过，形势彻底大变！


第0110章 神陨！

　　九州世界，妖都前。

　　天空，大地，河流，一切都是战场，无数的七阶，八阶，九阶，甚至是十阶元神，十一阶以上神祇，都是像一个又一个蚂蚁一般，开辟出了一个个的小战场。

　　每时每刻都有人或妖被打的形神具散，只留一点的真灵直奔那封神台！

　　而五阶以下的战力就像炮灰一般，那血与肉的磨盘不知道碾碎了多少的生命。

　　封神之战的血腥一面，这彻底的向所有的玩家展开。

　　墨色的剑光微微闪过，李三花面前的那三位筋肉纠结，双眼刺红的牛妖只感觉自己的脖子上一凉，就看见那血气一冲，就什么都不知道了。

　　“啊，一剑三杀，我真是太赞了。”在这漫天的战场之上，李三花一屁股坐在这满是泥泞与血水的土地上，大口大口的喘着粗气，自从进入这块战场之后，他已经连续大半天都没有休息了，他真是有些不堪重负了。

　　在这妖都大战时，整个战场都被敌我双方施展的伟力给封死了，而对他们的直接影响就是他们的无限游戏的系统都被完全锁死了，除非死亡，或者是主动脱离战场，否则无论如何，玩家都没有办法下线的。

　　这可是要了他们的老命的，死亡的话需要缴纳一大笔的神币才能复活，而如果是连续死亡，那神币更是打着跟头的往上翻。就算是他李家大小也是的豪族，要是真是敢这么连续复活，都能让他家的老爷子当场心痛死。

　　而主动脱离战场的话，除非玩家本身就拥有这样类似的任务，否则，一律都是按照逃兵论处的。而一旦成为逃兵，他们在这里的一切神币收获都是直接清零，这对玩家而言还不如杀了他们呢。

　　只可惜三阶的实力，或许在玩家里面还能算上是一位高手，可是在这样的大战里面，这三阶真是连个蛋都不如！

　　别的不说，这每时每刻都从天上往下掉了的天马，这一匹匹的都是四阶或五阶的存在啊！可是在这里就是炮灰。

　　李三花他们一路十几个人，刚进战场就被几百位虎族的妖兵给一波流的给带走了，连个浪花都没有翻出来。

　　接着又是死了几次后，也只剩下李三花一人了。

　　“呵呵呵，老婆啊，还好你这次没来啊，要不然你肯定要后悔死了。”

　　这时还未等李三花接着站起来，只看见天空之上一只巨大的妖兽，带着满身的伤痕，和铺满天空的星华整个从极高处如流星一般像他这里跌了过来，再仔细看过去，这明明就是那当初镇守天雄关的白虎妖神啊。

　　“不是吧，我就是一个三阶的小萌新，用的着这么大的阵势吗？”李三花看到这样的阵势，别说其他，连话都说不清楚了。

　　不过转眼间，大地震动，白虎痛苦的嘶吼中，无尽的气浪在第一时间里就将李三花整个的都震成了碎屑，“来啊老猫这就不行了？再接道爷我一拳！”这是李三花耳朵了听到的最后的声音了。

　　“我这算什么？被流弹砸死的？”带着这最后的一点自嘲，李三花整个意识都陷入了最深沉的黑暗之中。

　　……

　　“诸位，杀敌！杀杀杀！”在另一处战场之上，路远浑身气机绽放，与他身后仅剩那千名官兵的气血，煞气，意志都融入在了一起！隐约间一条如龙如蛇的毒蛟在他们的气血洪流之中成型！

　　洪流相撞，那些妖兽的血液再一次的喷洒在了他的脸上！

　　在那漫天的妖兽嘶吼声中，猛然间他的眼睛里鲜红一片！头一次他的精神与那龙蛇般的毒蛟相连。

　　路远那得传自兵家的战诀，也是头一次不需要他的指引，自发的运转开来。

　　在那毒蛟的视野中，那困扰了他不知多少次的三阶与四阶的壁垒，如隔岸观火一般完全的照印在他的眼里。

　　莫名的他心中产生了一点的名悟，此战过后他必成四阶！

　　手中战枪挥舞，有如钢鞭，一下就把他面前的那个虎妖的脊柱打断了，又是向前一脚，就将那虎妖的头颅踩进了大地之中，那虎妖只是扑腾了几下就没有了生息。

　　看着眼前那虎妖的军队，路远的嘴角狰狞至极，战枪枪影层层叠叠，“杀杀杀，诸位，不要放跑一个！”

　　“是！”

　　……

　　“兵祸天险、炎祸焚宇！”

　　“菩萨蛮！落星河！”

　　几招迭出，直将这里掀起了一块又一块的地皮！

　　蒙蒙的视野里，菩萨巨像，星河虚影，火气萦天，又有连天的兵阵冲杀之声几者交织，完全将这里化为了低阶的死地！

　　“那个祸，今天如果不把你留在这里的话，我绝对会后悔一辈子的！”怒吼声中，隐有比丘的礼赞诸佛之声传来，气息翻滚之间，那菩萨巨像，更显清晰！

　　“接我一招，动须弥！”

　　天空颤，大地震，一只如象牙一般黄玉通透，隐有宝光划过的拳头，直接就向祸的头顶当空砸下！

　　“是啊，如果今天你让我逃了，我绝对会让你后悔一辈子的！”

　　“妖祸撼穹！”

　　无尽的妖兽气息，撼动苍宇，各种妖兽的身影在祸的指尖浮现泯灭。

　　在这种环境里，妖祸撼穹对他的力量增浮，比那兵祸天险更甚！

　　气机交错下，这两位的拳意，招劲都结实的打在了对方的身上！

　　“当真是白痴！”这两位的心里同时闪出了这样的话……可也是同时，他们的脸上都疯狂的剧变！

　　彼此气劲轰击之下，竟然都无视了他们的龙象宝体，紫龙战鳞的保护，完全都冲进了四肢躯干之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这两位身体同受重创，不得已，他们都是后退了十几步！

　　姬诚仔细的感受了一下，那妖祸撼穹的气劲就像是无数的妖兽一般在他们的身体里死命的撕咬着他的血肉，那剧烈的阵痛，如潮水阵阵袭来。

　　姬诚强忍的剧痛，再一次催鼓气血，强行压下伤势。手中握拳，那摇落星河的拳意再次迸发，就准备再来一招！

　　这家伙说的不错，真要是放他离开的话，自己家庭就真的别想太平了！

　　对面也是一样，招意浩荡，兵声连天，显然也是打了同样的主意！

　　可就在这时，他们脚下的大地，不，应该说是整个九州的世界都在疯狂的震荡，天空之上黑暗一片，亿亿万的幽魂从大地深处冲出，呼啸间泣哭不断，一声炸雷，通红色的雨水爆然落下！

　　“神！有神陨落了！！”遥远之处无数的声音接连传来！


第0111章 灾劫！！！血祭！！！

　　在那阳世与阴间的空白之地，四位伟大神力之间力量又是一次碰撞！

　　彼此的世界在咆哮，在震荡，在毁灭，比起之前的一击，这一次那三位更是决绝，甚至已经真正将自己世界的力量完全轰击了出来！

　　后土一退再退，六角轮盘已经碎片四散，不知道掉落到了何方，那能支撑阴世，掌握大地，引导轮回的伟大神躯，消散至极就只剩下一个大体的轮廓在微微荡漾。

　　一步错，步步错，后土在这样的情况下忍不住心中感叹，自己只是一点的不留神，便落到了这份田地，恐怕今天就是自己的陨落之时了。

　　事情到了这份地步，胜负早分。也许是下一秒，也许是下一刻，这位承天效法后土皇地祗绝对难逃权柄被瓜分的下场！

　　大地，生死，轮回，造化，这每一份的权柄都能成就一位伟大的诞生！而每一份的权柄都能让他们在至高的路上再进一步，甚至是几步！

　　如果不是他们抓住这样的机会，几人一次又一次的抢攻，而且这位后土娘娘也不在她真正的主场的话，此战的胜负实在是难以判断！

　　“再有一击，就是我们的胜利了。”几位的心中不觉火热异常。

　　尤其以黑山为甚，其他两位如果获得权柄也许只能将他们的位格在向前多走几步，但绝对不会达到至高的位置。但他只要获得任何一个权柄，那他就能彻底稳住他阎罗天子的位格，瞬间就能成就伟大，成就神帝！

　　“吾还没有逝去，你们就在想着瓜分吾的权柄了吗。”后土神情愈加的圣洁，那璀璨到极限的神辉，在她每一寸的神躯之上照耀。

　　“吾为承天效法后土皇地祗，我就是消亡，也不是你们能够亵渎的！”

　　“不好！”几位顿时神情巨变，这位明显是有了消散神躯，重归天地的打算了！

　　可是还未等他们再向前一步，却有一丝灰线，直接就在黑山所化的阎罗天子身上轻微的转了几圈。

　　“我……我……这，这……”黑山轻轻一动，自己的神躯就四散开来，阎罗天子身完全无法再汇聚在一起。

　　神躯四散，只余一道神魂飞出，“我不甘心，我不甘心，我的权柄，我的道路，我的，我的。”

　　“没有什么不甘心的，自从你背叛的世界，你就应该想到有这样的后果了。”未等到，另外两位伟大神力，反应过来。一只闪烁着劫运光辉的右手就轻轻的把那元神捏成了碎屑，一丝真灵都不存在了！

　　灰丝流转化作一把灰色长剑就落在了那右手之上。

　　身影显现，一位身穿亮白帝袍的老者，走到了他们身旁。也不多言手中长剑一挥，瞬间就切开了通往阴世的道路，帝袍袍袖一甩，就将后土轻柔的送了出去，“娘娘你暂且宽心，安心养伤，这里有我。”

　　后土对他轻轻点头，“有劳太白神帝了。”说话间便任由他将自己送入那阴世深处！

　　眼看着到嘴的鸭子这就飞了，耶各与谷蓝巴两位有怎么可能忍受的住？

　　两位同时就低喝了一声，冥河与大地的虚影再一次被他们强行召唤而出！

　　他们为了这场伏击，所花费的代价实在太大了，他们伟大的根基冥河与大地世界都是五劳七伤，没有极长时间的恢复怎么也可能重回旧貌。

　　而他们自己看似毫发无损，可是面对着九州世界了位格之高，仅此与至高昊天的存在，他们又怎么可能无伤？

　　事实上在前两次的冲击之下，他们的神格已经受到的根本上的伤击！这才是真正要命的！

　　而现在被这新晋的伟大神力这一打岔，这完全就是两败俱伤的下场啊，他们又怎么可能接受这样的结局？

　　所有无论如何，哪怕是真的至高神战在他们的面前，他们也要为他们自己的未来努力一把！

　　神辉灿烂，冥河与大地，生机与死亡，就向太白冲去！

　　“我可不是后土娘娘，在完全没有反应的情况下被你们偷袭成功。我对你们早有准备呀。”

　　太白大笑间直接就劈开了这里与阳世的隔阂，只是瞬间阳世那积蓄了不知多久的天地劫运之气直接就被他接引，倒灌而下。

　　“吾引导劫难，吾消逝劫难，吾为九州亿万灾劫之主！吾为劫运白帝，吾为太白神帝！”

　　遥远的凌霄宝殿中，昊天到底还是放下了手中的打神鞭，在听到了太白的帝音后，他轻轻一笑，心神动念间，就将太白所对应的那一道天地权柄解开束缚，“真当我九州无人？”

　　在响彻整个九州的帝音之中，太白的身影无限扩大，只是瞬间就完全与整个九州的天地劫难融为了一体！此时此刻，他现在就是九州劫运概念的化身！

　　而且再加上现在正是天地封神量劫最高涨，最激烈的时刻，可以说此刻的他力量，就是完好无损的后土前来，那也要做过一场才能分开高下！只有至高前来才能轻松压他一头！

　　“异域的两位神帝哟，你们就都留在我们九州吧！”在那太白冷漠，冰冷，漠视一切的声音之中，那象征着天地人三界灾劫的神剑，卷起了整个九州的劫运，一剑就劈碎了那冥河与大地！

　　二剑直接就砍断了他们两位的神躯！灾劫涌出直接就把他们的身躯化作辗粉，只余两位包裹着神格的神魂在此地栗栗自危！

　　三剑再挥，所有被他的剑光所斩到的，无论是物质，是精神，还是仅仅在概念上所体现的物品，都在那一瞬间被强制性的斩断了所有的可能，只留下了被劫运所消亡的唯一可能之上！

　　剑光斩去，只在下个瞬间就要将他们灭亡！

　　这时一个短短的紫金色权杖的一小节，从虚空中微微探出，不偏不倚正好就抵在了太白的剑尖之上！

　　只是一点，就把太白从概念的状态下，打落下来。刹那间，太白的气息狂退不休，整个人都好像衰败了好几层次！勉强在昊天神符的帮助下，才堪堪稳住了神帝的境界。

　　虚空中一声轻咦，“咦~我的权杖怎么自己冒头了？”紧接着就飞快的将那一小节权杖头抽回，就像是什么都没有发生一般。

　　只在此时这个完全就被灾劫笼罩的地方，竟莫名的有了一点咸咸的水气，还有生命的气息。然后便在太白愤怒的眼光中，一个纤细唯美的手臂从那权杖打出的空间口中探出，一把就抓起了那两位的神格与神魂，就像洞口外抽去！

　　“你们想的美！给吾留下吧！”太白强稳住那到已经在神府中摇摇欲散的昊天神符，勉强再次汇聚漫天的劫气，手里神剑一下就点在了那手掌的手心之上，只见那两道神魂中就有一道连着神格，完全被那神剑消磨殆尽！

　　那手臂的主人重重娇哼一声，就抓着那唯一的神格与神魂就消失不见。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”就在这里，太白忍不住大笑起来！

　　……

　　九州妖都，宁采臣与天蜈交战连连，即使九州三界异象不断，但是他们却完全没有心思理会。因为面对着彼此，哪怕是有着一点的分心，那就有直接被斩杀的可能性！

　　又一次圣剑与龙幡重重的撞击了一下，光辉中天蜈乘机爆退了好几百米。

　　“天蜈，你还不放弃吗，你的妖族真的完了！”圣剑上人道的光辉愈加的高涨，璀璨，令人仰视！

　　宁采臣手握圣剑，就对着天蜈说道，“你已经大势已去，你投降吧！”

　　天蜈的神情变化，这场战役都打到了现在，场面已经越来越明显了，今天他们妖族就有灭族之祸！

　　“亚巴顿，开始你们的计划吧！”猛然之间，天蜈就对那妖都方向大吼一声！

　　他的脸上说不出的恐怖狰狞，“尔等妖族就再为我敬忠一次吧！”

　　说话间，那已经成为了一个小世界的妖都，连着当中万万的妖族完全被混沌所吞噬。

　　一曲曲的令人发狂，令人窒息，令人绝望的祷告之词，在这里面回荡！

　　“赞美吾主，你的奴仆祭献一个种族的血脉，祈求您的降临，伟大的混沌之主！降临吧！！”！


第0112章 混沌之核

　　在无数的妖族惊骇欲绝的目光中，整个妖都完全被那让人疯狂，绝望的混沌之色所覆盖。

　　“天蜈！你究竟想干什么！”在宁采臣的呼喊声中。只见那片绝望色混沌，有规律的发生的颤动，只不过眨眼间，那整个妖都便带着里面所有的一切消失不见！

　　“干什么？当然是为了我们妖族做最后的一搏了！”不远处的天蜈嘴角咧开。

　　“我们妖族在这九州早就没了未来，这天地人三界哪里有我们的容身之处？与其这样，还不如为我们妖族的未来做出一点的贡献！”

　　宁采臣手中，圣剑光辉浮现，其中的人道的光辉淡然如水，返照天地。在其中点滴的灯火承载众生，诸生万象在里面一一浮现。

　　光辉流转，就准备切入了那混沌之中。五龙神幡妖运咆哮，通天龙气直接就把这光辉挡住。

　　“天蜈你这样做对得起那些为你浴血的妖族，你就这么把它们放弃了？”此刻的宁采臣眼角直跳。

　　只是在短短的一个呼吸里，那片混沌中的气机，就已经完全就超过了他的预计，只是刹那间整个世界都在颤抖！

　　“没有用的，这位已经降世了！”天蜈的邪亮翠绿的眼珠里无喜无悲，即无计划成功后的激动，也没有背叛了自己整个种族的愧疚。根本无法知晓他在想些什么。

　　就在天蜈的话语外，妖都之上混沌消散，整个妖都都已经消失不见，只剩下一个深幽的深洞在那上面！

　　深洞上一呈混沌之色，不可名状巨大生物就漂浮在上面！

　　“吾之神名，原初混沌之核阿撒托斯。”那声音似作呕的长笛，似癫狂的低语，所有看见了祂的身影，听到了祂的话语的人，无一例外的都疯了！

　　所有的玩家那原初混沌之源核阿撒托斯出现的瞬间，他们的耳边，系统的提音炸响不断。

　　“请玩家注意！请玩家注意！整个九州世界发生世界性偏移，你们的生命将无法得到保障！系统强制性下线！系统强制性下线！系统发生错误！系统发生错误！无法下线！”

　　刹那只见所有的玩家脸上雪白一片，这是坑爹呢这是！完了，完了，无法下线，面对这样的存在，这是要团灭的节奏啊！

　　“真是该死的天蜈妖皇，同样是封神，他可比那商纣很多了！人家到最后不过是引火自——焚而已，而这家伙完全就是在砸场子啊。”

　　不管现在他们在干什么，也不管他们现在的对手是谁，所有的玩家现在最希望的就是离开这个战场！

　　用屁股想想都知道，随着这位的降临，整个封神大战就真的彻底的失控了，咳咳，也可以说是暴走了！

　　只可惜现在是真的生死不由自己了，虽然自己的大脑不断说要赶紧离开这里，可是自己的肉身就像是与精神分离了一般，完全不听指挥了！

　　“请玩家注意，你受到原初混沌之源核阿撒托斯的神域影响……你受到随机的意志判定……你的意志判定失败，失败……意识受到系统保护，无法被动被入侵……肉体无法保护，你的肉体无法行动！”

　　“真的是药丸了！！！！这一次是真的药丸了！！！！！”

　　阿撒托斯只是一声宣告，告诉了世界他的到来，无形了力量瞬息间在前里的战场上划过！

　　而这整个世界的都在震动，似在回应他的声音。

　　宁采臣圣剑高举，紫青龙气咆哮，伴着浩荡如海的光辉，就向他斩去。

　　“咦？还有只小虫子？嗯，真是讨厌的光芒。”看着那光辉斩来，阿撒托斯那不可名状的神躯只是一动，那光辉就被泯灭。

　　在玩家的惊骇眼神里那位威风凛凛，如神如圣，就如人皇再生的宁采臣，离武帝，就直接被打出了十几里远，摔在大地上化作了一个巨大的深坑！

　　“休伤吾皇！”天空大地上，数声的暴喝同时响起，苍茫的气血拳意横贯长空！沉载着无数星河的剑气从天落下！足有数丈粗的青雷蜿蜒如神龙，轰然落下。

　　更有漫天的佛陀，菩萨，罗汉虚影的咏经之声。虚实两相，如真似假的剑气。可移山，可倒海，可通天的绝世拳劲。都在瞬间向祂轰去！

　　而在这些旁边，那数十位妖族的族长中竟然也有十几位也是满眼的赤红，拼命的催动了他们最强的一击，同时向祂打去！“就让你跟着我们这妖皇一起陪葬吧！”

　　阿撒托斯没有任何的动作，任由那诸多的神通，妖术完全都打在了他神躯之上。可是在所有人殷切的目光里，这些的进攻就像是打入了另一个世界之中，根本没有对祂造成任何的影响。

　　“真是幼稚的言语，愚蠢的发言。是什么让你们有了向我攻击的勇气了。”

　　在那嘈杂，癫狂，混乱的腔调声中，所有的一切都莫名的陷入了最深层次的疯狂之中，一切都被影响了！

　　就在这战场之上，神，妖，佛，道，彼此都是敌人，血色长辉，无休无止！

　　“真是弱小啊。”阿撒托斯不可名状的神躯，只是一点，大片大片的地界被完全抹去，无论是什么，无论那里有什么，都消散不见！

　　“这个疯子！他来这里到底是来干甚么的，这个世界可是有着至高神昊天坐镇啊，难道他真的不怕被昊天击杀吗？”无数的玩家在这样的场景下，直接就咒骂开来！！

　　这是只见天空被撕裂，四位神躯巨大的被各自的光辉所覆盖的伟大，神帝直接就从那裂口处边打斗，边从那里来到了这九州人间！

　　而大地的极深之处，一位亮白帝袍老者，也手提灰色长剑，从里面漫步而出。

　　只是这时阿撒托斯低声嘶吼了一声，竟化作了一个巨大无匹，充塞的整个幽冥的混沌之核！

　　混沌之核中仿佛在孕育着一个黑暗，无序，混乱，杀戮，乃至毁灭的时空！

　　混沌之核大张，只是瞬间就将那位风暴与灾难之神塔洛斯吞了下去。

　　“吾是一切的起点，一切的终焉。吾就是一个世界！塔洛斯，我的盟友。你就助我成就至高之路吧！”

　　……


第0113章 至高！至高！

　　事态变展之快，简直就是亮瞎了所有人的眼睛。

　　前不久还是力压紫薇神帝，打的他还无脾气的风暴与灾难之神塔洛斯，刚刚来到这个九州人间就被阿撒托斯给一口吞了。

　　一旁正与勾陈的万军神力不断地轰击的卡署斯，在看到这一幕后，差点没把神眼给瞪出来！接着就觉得眼前一黑，牙后根都直疼了。

　　“这事不太对啊，看那白袍老头的架势，我估摸着耶各，谷巴蓝他们扑街的几率相当大啊。”这位火焰与文明之神的眼中神光不定，与那勾陈上帝对轰的神力莫名的都小了几分。

　　“而且塔洛斯这个白痴被这幽冥深处的邪神一招KO了之后，合着我要一人面对四位以上的伟大神力？我的至高神啊，这简直就是把我往归墟里面推啊！”

　　卡署斯脸上神色自若，可心里早就不知道翻了多少的心思了，只想现在就撕裂两界，直接离开这个神战之地！

　　“唉~如果不是依斯提悉亚，不愿趟这次的浑水，来这个世界。而培罗也是被挂在天上当太阳的话，这一次合我们六位伟大神力早就横推这个世界了。哪会变的这样啊，大败亏输，一败涂地。也不知道我们几位之中有几位能走出这个世界。”

　　只可惜现在这种情况就是牵一发而动全身，他，东方三位神帝，还有那位原初混沌之源核，彼此之间相互都有顾忌都没有动手。

　　但他可以肯定，只要他流露出一点的示弱的话，弄不好今天他就真的要交代在这里了。

　　“为什么？你不是已经将你的部分权柄交给我了，而且还侍奉我为主神了吗？为什么你还要背叛？”在那茫茫的混沌之核中，一团人形的灾难集合体，在里面左突右进，涛涛气机在这世界中疯狂的鼓荡，欲将世界彻底的毁灭。

　　可是世界的强度却出乎他意料的坚韧，无论他怎么的努力，始终都在白白费力，始终无法逃出这个死地。

　　“别这么说，毕竟如果没有那一部分的权柄做手段的话，吾想要把你一口吞下还真不可能啊。”那世界里那似长笛作呕，似疯人喃呢地腔调，在世界之上回荡。

　　“而且吾也认为靠着你这个白痴才能从那神狱中出来的话，那吾还不如自己成就至高，超脱而去。一旦吾成就至高，这整个世界，又有谁又能把我再次封印？”

　　阿撒托斯旁若无人说着，好似一点都没有将周围的几位放在心上。

　　事实上，确实是如此，莫要看阿撒托斯的世界是如此的荒诞，是如此的癫狂，根本就不像是一位伟大神力的世界应该有的样子，可是这位在通往至高的道路上却走的比在场的所有人都要长，都要远！

　　比起如太白这般借助天道神器，才勉强突破，连自己的劫运世界都是昊天帮忙开辟的水货神帝不同。

　　如是紫薇，勾陈，乃至是卡署斯却是真正知道能将自身的权柄神格如此的化一为万，包容万有，然后再运转无碍，甚至拥有了自己的一套世界运转的理念，这是一种怎样的可惧，可怖的能力！

　　同样是神帝一级，紫薇，勾陈两位才堪堪将自己的权柄摸透，正处于化一为万，拓展，分化，加深，协调自身权柄的过程。

　　而卡署斯也不过比他们多走了半步而已，并没有本质上的提升。

　　本来他们都以为这两个世界里的伟大，神帝的都在同一个水平线上，可是他们现在却在这里真的看见了这已经的伟大神力的极致，只差一步就能成就至高的存在。别提心中有多么惊骇了！

　　更可怕的是，他们神眼如炬，分明看到随着那风暴与灾难之神一点点的被他的世界所消化，那世界里暴风，地震，海啸，火山爆发，甚至还有天地倒转，世界绝冻，陨石天降等等灭绝性的灾难在他的世界里频繁的发生！

　　而随着这些灾难的频繁发生，那个荒诞的世界竟然运转的更加的自然了，就好像世界的本身就该如此一般！

　　这不仅不魔法，而且更加的不神话！几位在心里都在骂到。

　　隐约的他们心中都有了一点的感悟，这位号称原初混沌之源核的存在，弄不好真的能成就至高！

　　“阿撒托斯！我为风暴与灾难之神，我就是真的身死，我也不会让我成为你成就至高的食粮的！”

　　在那爆喊声中，那已经小了许多的灾难聚合体，发出了极致到了极点的灿烂光辉！

　　光辉中各种灾难的概念不断的泯灭，与此同时也给这个世界带来各种抹去的伤痕！

　　最终光辉散尽，这位风暴与灾难之神却是已经消失不见。而在阿撒托斯的世界之上，一个巨大的空洞，也出现在了上面。

　　“塔洛斯！！！！”

　　在这荒诞的世界中，阿撒托斯发出了痛苦不堪的低吼声！这世界也在不间断的颤抖，隐隐竟有了崩溃的模样！

　　几位纵使之前打生打死，恨不得现在就杀死对方，但却不得不为那个二五仔风暴与灾难之神，点个赞。

　　这位死到临头，到底是像一位伟大一样，干了一件漂亮的事了。

　　虽然不清楚为什么自家的至高神为什么不出手，但眼看着这位在突破要紧关头，出了这事。他们又不是傻子，都是毫不犹豫地紫薇，勾陈，同时出手了！

　　九州世界现在虽大，但绝对容不下一位邪恶，混乱的至高神！

　　天宇之上两方世界沉沉浮浮，战旗漫天，兵甲凌厉，巨大的世界，开辟出了无尽的战场，那冲界而出，铁血军气，万煞神力，贯通天地人，镇压一切！

　　茫茫星辰，三恒，四象，二十八星宿，三百六十五周天星辰的虚影，更有太阳，太阴双星璀璨！磅礴浩瀚的星辰之力如同暴雨倾斜，绚丽无比的日月星光中就出现一座星辰的世界。

　　其像浩渺无垠，简直超出了所有玩家的想象！

　　纵使他们知道封神大战不可避免会出现极高规格的诸神之战，可是他们实在是无法想象，这诸神的战场竟然就在他们的上面！更准确的说他们现在就在战场之上！

　　两方天宇有如磨盘，直接向阿撒托斯的世界碾压而去。一点都没有顾及他们下面不记其数的玩家！

　　只是瞬间，三者相撞，那完全就是不可描述的相撞而出光与声，瞬间让不知道多少的玩家双目失明，双耳失聪，然后便陷入了最深处的黑暗之中！“这神仙打架，凡人遭灾，这古话真的没有欺骗我啊……！”

　　世界的碰撞，直接把那原本就要有崩溃的模样的荒诞的世界轰击的更加摇摇愈坠。

　　这时那卡署斯却是向后稍退了一步，配合着他身后那那涛涛的海浪声与生命的气息，直接爆发出了伟大神力，只是刹那就破开了空间消失再了原地！

　　不过现在，东方诸位神帝却是没有办法在关注到他了。

　　随着阿撒托那个世界中空洞的扩大，不知从何时起黑红无度，嘈杂着数之不清的种种最深沉，最阴暗的各种罪孽的气息从空洞中汹涌而出，直接就将这个世界淹没！

　　！！伴随着无尽罪孽的覆盖，阿撒托斯的世界不仅没有崩溃，与之相反它在疯狂的扩大之中！

　　只不过几次眨眼，这个世界就已经扩张到了半个九州大小！

　　“吾之神名阿撒托斯！今日当开辟至恶世界，成就至高之名！”

　　世界轰鸣！虚空震荡！无尽的光辉照撤在了战场之上有人的脸上！

　　……


第0114章 幕后

　　九州世界的天界的凌霄宝殿之中，四面一片寂静，无有一位神女侍从在这里。

　　在这九州世界最是威严厚重，传说深藏，一言可决亿万众生命运，不只有多少人做梦都幻想着走进的至高神殿之上，赵奇与昊天面对而坐，两位的至高神光相互交织，将这至高殿堂照射的如梦如幻。

　　他们的面前一圈圆光神术之中，清晰无比的显示出那九州世界所有的情况。

　　这两位面对，无论是天之界外的四神大战，地下阴世的后土面对三位伟大级数的对战，或者干脆是妖都之前那可以决定九州人道或者是妖道气数的帝皇之战，此处无一例外都即收眼底。

　　赵奇看着圆光神术之中，东西方诸神的抗争，那位后土一步踏错，直接就被打入绝对下风的场景，不禁摸了摸鼻子说道，“那个将这九州世界当作是敲打诸多伟大，神帝这一级数的战场，可是我们一起决定的，而且当时你也是赞成的，你可不能一生气就掀桌子啊。毕竟这关系的到我们以后的很多计划的。”

　　正说着呢，就看见那位太白金星直接皓诏天地，一步登天，成就了劫运白帝，然后一个冲击下去援救后土的情景了。

　　赵奇看着昊天，“……”

　　“那啥，呵呵呵。”昊天一本正经地看看了正在一旁闭目假寐的毁灭至高神。“这完全就是太白他天赋异禀，关键时刻爆发了他的主角模板，嗯，绝对就是这样。”

　　还没有怎么说，就看见这位太白神帝以身合道，与劫运一体，直接就准备完成他一剑三杀的伟业！

　　“这也是他天赋异禀？”赵奇看的眼角直抽，这挂已经不是金手指了吧，这他娘嘞完全就是金大腿了好不好？

　　“没错！这就是太白他天赋异禀，嗯，他的资质就能代表一切！”昊天默默的将打神鞭收回，身后无尽的洁白光辉洒出，一脸正气，就如这世间一切光伟正的聚集一般，异常肯定地说道。

　　“我……”赵奇好悬没被一口气给呛住了。

　　“哎呀，我的权杖怎么掉了？”就在昊天用异常真诚的目光看着赵奇时，那一旁正在假寐的迪奈尔突然露出一声极为夸张的叫声。

　　两人定睛一看，却是看见那太白正准备一剑弑两神的时候，一节短短的暗金权杖斜斜的破开空间，就点在了那位白帝的剑尖之上，一下就把那位差点抽回了原形！

　　接着就是那位海洋与生命女神直接过来救场了。至于之后的太白一剑，这几位却是都没在意，这层次相同，就是将他们打杀了，那也不会彻底的。有的是办法能够复活。

　　倒是刚才的那一杖？？“嗯，嗯，嗯！”

　　两位不约而同的将目光投向就坐在他们旁边的，正睁开睡眼，一脸无辜就好像什么都不知道的迪奈尔。

　　“那啥，我可以肯定！这绝对是我的权杖天赋异禀，这绝对是它自己掉下来，正好砸到他的，嗯，嗯，嗯，这绝对就是意外！肯定就是这样！”迪奈尔满脸的恍然大悟，那叫一个真诚。

　　“呵呵呵。”

　　“呵呵呵。”

　　赵奇闻言，就觉胸口被一股气给塞住了，直接就有了翻白眼的冲动，这都是什么事啊，相互拆台啊？

　　一旁的昊天直接就是听的无名火起，直接就站了起来，就抽出了他的打神鞭，“好嘛，你这老小子，竟然敢阴我的部下，我今天不把你摆弄出一百零八的姿势来，我就不是昊天！”

　　“他娘嘞，谁怕谁啊。你一句话不说，给你手下金大腿的事真以为我不知道？告诉你吧，我的权杖早就饥渴难耐了！”迪奈尔怒目一开，满头的白须白发都根根直立，一步就走了昊天的面前来，右手一张，毁灭权杖就出现在他的手中。

　　“哐当”一下就砸在了昊天脚下的天地灵材铺就的地面上。

　　“这，这，哈哈哈今天的天气真是不错啊，是吧，主尊？”昊天仰天长笑了几声，就把目光移到了赵奇这里。

　　“好了，你们都冷静一下！”赵奇目光扫了他们两人一眼，看着圆光术中下界那个正在开无双的阿撒托斯，直接说道。

　　“要知道，我们今天在这里，可不是看着你们相互掉节操的，我们可是有相当重要的事情的要做的，万一计划失败了，我们以后都别想安生了。”

　　两人闻言顿时都是心中一凌，都默不作声又坐了下来。这件事到底是事关重大，虽然经过他们几位的反复推算，这件事的成功率是极高的，不过一旦出了岔子，呵呵呵，有的能让他们头疼呢。

　　“吾主，现在就要解决这事，是不是太快了点？毕竟按照我的计算，想要达到无尽罪孽之地的最低阈值还要有一段不短时间呢。现在太早了吧？”迪奈尔一手摸着胡须，一手摩挲着毁灭权杖问道。

　　“早？”

　　赵奇露出了一点意味深长的笑容，“我都已经觉得晚了！你难道就没有察觉到你这无尽罪孽之主的位格已经动摇了吗？”

　　“什么？？”迪奈尔整个人都有些不淡定了。他只是闭目感觉了一会儿，在有了确切的目标后，他直接就破开了所有的迷障，一眼就看到了最深处的真实。

　　“没想到竟是无尽罪孽之地本能的在屏蔽我的感知！它竟然自己选择了主人。”迪奈尔忍住心中骇然，握紧手中权杖，眼中神光坚定，显然心中有了计较。

　　“这是自然，这罪孽之地是所有现实中一切负面情绪的聚集地，也是我们无限游戏的垃圾场，这里面会会出现什么我都不会惊讶。现在只不过是出现了一个本能而已，这到不算什么。”

　　赵奇座在高台之上，摸摸下巴却是说道，“不过，这本能直接就摒弃了你，选择自己另选主人，这就有点废思量了。”

　　“呵呵，是谁知道了自己的主人没别的心思，一心就想消灭自己的话，我估摸着都要另起炉灶。”旁边的昊天一语就道破了天机。

　　赵奇两位心中一转，也是心中了然了。这生存的本能当真是不可思议。

　　就是这功夫，这下界那位混沌之核——阿撒托斯已经在开始了最后的阶段了。

　　“吾之神名阿撒托斯！今日当开辟至恶世界，成就至高之名！”茫茫三界所有之地都在回荡着这句话，这凌霄宝殿自然也不例外。

　　“这就开始了。”端坐在座位上，赵奇问道，眼中无喜无悲，看着那被无尽罪孽直接覆盖，实力打着跟头的往上翻的阿撒托斯，问道“你们两个谁下去一下？”

　　“还是我吧，毕竟这是我的主场，冒出了这么大的事，我不出去一趟，于理不合啊。”说话间，昊天就站直了身子，向殿外走去！

　　“别一下就把他给打死了，或者的他有大有！”赵奇直接就喊道！

　　“知道了，主尊你就放心吧！”昊天手臂挥了挥，刹那间昊天光辉完全就把世界遮盖住了。

　　紧接着那震荡三界一切时空的至高之音直接传来“嘚，想成至高，先吃上吾一鞭！”

　　……


第0115章 事了

　　九州世界，无论是谁，就在阿撒托斯成就至高的宣言喊出的那一瞬间，都看见的他的那一方天宇遥遥垂下。

　　如歌如曲的呢喃奏响，伴随着世界的下垂，袅绕在每一个有心智的生灵耳中，凡是听见这歌声所有生灵，无论玩家，神灵歌，战士，妖族，脸上都不约而同露出了怪异的神色。

　　那是一种怎么样的歌曲啊，扭曲，疯狂，死亡，痛苦，悲哀，哀鸣，嚎叫，如无尽的冤魂戾魄的低语，带来了无止境的腐化，堕落，破坏，死亡，毁灭！这些充满负面意味的一切，构筑成了这首歌谣的曲奏与韵味，但却有着一种无法形容的宏大与深邃。

　　这是一种另类的神圣！这是一种绝对的疯狂！这是歌颂癫狂与堕落的圣歌！

　　在这呢喃的圣歌中，紫薇，勾陈，太白这三位神帝无论是世界镇压，还是勾连天地无穷气机，打向那方天宇的一切神通，奇术，就如镜中花，水中月。

　　不管是多么的磅礴浩大力量，哪怕是有着灭世威能，却只能在那天宇世界上闪过点点的涟漪，根本就没办法对它有任何的伤害！

　　“不行了，完全没有效果。”诸神光辉中，紫薇神帝神音阵阵，左手一张，便有茫茫星海就将这处战场所覆盖，星海璀璨隔绝那堕落圣歌对战场上的众生的影响，以免众生会被这圣歌所勾引堕落。

　　“这位已经不能算是神帝一级了。他已经是半步至高了，他的世界即将彻底孕育成功，一旦成功，他就是至高了！”

　　“那我们现在怎么办？”太白煌煌神辉照撤天地，却始终不能对它造成任何的影响。

　　“除非是至高天帝出手，否则以我们现在的手段，根本就不可能打断那位的晋升的。”其身被万军庇佑，身后亿万光辉招展如旌旗连天的勾陈大帝也是眉头紧皱，却直接说道。

　　“不用多说了。”这时紫薇神帝却开口打断了他们的话，祂望着那远在天边的一缕光辉，口子轻呼道“礼赞，昊天金阕至尊苍穹天帝。至高天帝祂出手了！”

　　太白，勾陈也是反应过来，他们望着天边顿时面露惊喜，口子同时呼道“礼赞，昊天金阕至尊苍穹天帝。”

　　“礼赞，昊天金阕至尊苍穹天帝！！”

　　这是整个九州世界所有的所有，一切的天空，大地，山川，海洋，清风，白云，有形的，无质的都同时发出的声音！

　　芸芸众生口中也是不自觉的发出了这样的祈祷之声！

　　只见那天外之外，一根隐有斑斑血迹的木鞭在世界的祈祷声中，带着好似天地三界无尽诸神的祝福与诅咒，无边宽，无边广，如神山倾覆一般，直接就砸向了那即将孕育而出的至恶世界之中。

　　与此同时，凌霄宝殿中的赵奇心念一动，又一次的加固了系统对玩家的防护。以免他们被流弹给弄死了。

　　“这可以勘称是无限游戏中规格最高的大战，如果没有一大批的路人观众的话，在一旁发出惊喜声，哀叹声的衬托的话，那这场战斗不就显得太掉价了？”

　　神殿之中，赵奇默默下巴，想了想又加固了他们对精神上的防护，“幸运的玩家们啊，你们就好好的当路人这份极有前途的工作吧！”

　　……

　　这九州世界里的玩家到底是幸运还是霉运，现在还是不得而知，不过可以肯定的是，他们对于真正伟大存在那些破坏力，估计早就已经刷新了无数次他们想象的极限了！

　　别的不说，光是这些伟大神帝，只要打起来，一言不合就是砸世界的手段！

　　这要是这些伟大神力到了现实里，哪里还需要什么核弹灭世，生化灭世哦。只要把他们的世界砸下来，那就是一击灭世，当真是清洁，干净，无污染，省时又省力！

　　本来他们都已经以为，这样的程度已经是极限了，可是现实又一次用力的糊了他们一脸！

　　从一开始的元神战，接下来的人皇妖皇之战，各方的神灵之战。再然后就是伟大神力的神帝之战，战争一步步的升级。

　　直到那位混沌之核阿撒托斯，直接说出了他要成就至高的宣言之后，所有的玩家都知道了，这九州世界的剧情又一次发生了大暴走！

　　他娘嘞，这一次直接就已经升格达到了至高神战了！

　　“我的天啊，不要这样了吧，难道这无限游戏又准备停服了吗？”在所有的玩家那面白至极，满脸绝望的目光中，那根木鞭就结实的打在了那个世界之上！

　　只是一击，那原本虽然偏离正轨，步入了极恶。但那已经露出了一切大世界应有的一切气息的阿撒托斯，就像一个被戳破的皮球一般，整个都有在漏气的感觉！

　　“打神！”

　　苍茫天外，一道威严的声音，口含天宪，瞬间就破灭了阿撒托斯所有的可能，只余一这一条道路可走！

　　“异域的至高天帝！为什么！为什么你要打断我的晋升！”

　　疯狂，杀戮，破坏，腐朽，死亡，黑暗，毁灭，邪恶，各种各样的概念，在那世界之外如鸣奏的诅咒之音永无止尽的在九州世界回荡着！

　　九州上空蓝天白云骤然被抹上一抹猩红，与漆黑！红并非火光烧天的红，而是如血海一般污浊的颜色。

　　黑也不是如夜色宁静一般的黑，而是混乱，极恶，极邪，无穷扭曲之后，所产生的黑！

　　异化，扭曲，腐蚀，最终走向终末的凋零和毁灭，九州世界的概念，竟被阿撒托斯所腐蚀！

　　“异域的至高天帝，你当真不怕我抱着你的世界，同归于尽吗！”。

　　在所有人的目光中，木鞭被一只完全被神光缠绕的手掌握住，然后便在那漫天极恶的概念中又一次砸下！

　　在通天的至高光辉中所有挡在木鞭面前的，无论是什么，无论有无形态，无论是概念还是诅咒，无论是红还是黑，都像一个个的小泡沫，转瞬间烟灭殆尽。

　　木鞭之下，那世界再受一击，接二连三的隐隐破灭之声，在那极恶的世界里不断响起。

　　“吾为昊天，此界至高！你有什么资格与我将条件？”

　　伴着世界毁灭的声响，威严的声音从天外传来。

　　紧接着木鞭再次挥下，一击就把那极恶世界连同阿撒托斯直接就打入了天外天之外。

　　“九州封神事了，尔等可以收官了！”

　　伴随着至高声音的隐去，玩家的系统噼里啪啦的响个不停。

　　“请玩家注意，请玩家注意，九州世界一切规则，被至高昊天修复，已可以正常上下线，是否现在执行？”

　　“回去，回去！妈妈啊，这次我是活着回来了。”无数的玩家在疯狂的疯狂，嘶吼，哭嚎声中，化作白光消失在了九州之中！

　　“咳咳咳，妖皇……咳咳，我们也该算一下账了吧，咳咳咳。咦~人呢？”

　　宁采臣好不容易才在几位仙妻美妾的帮助下，缓过气来，刚说话，这茫茫妖都的遗址上，哪里还有他的身影？

　　……

　　九州天外天之外，赵奇，迪奈尔，昊天，三者如三角般，将阿撒托斯围住。

　　“呵呵呵。”

　　“呵呵呵。”

　　“呵呵呵。”

　　……


第0116章 西方诸神

　　西方诸神世界。

　　茫茫大海之上，一座被雷电风暴缠绕的神山静静的悬浮在高空中。这是风暴与灾难之神塔洛斯的圣地，也是他的地上神国。

　　此时的神山之中，他的眷属族——羽族就如往常一般，都跪扶在塔洛斯那巨大无朋，超过上百米高的风暴神像前，面对着神像在举行盛大的祈祷仪式。

　　在场的羽族足有千人以上，每一位都是七阶以上的高阶超凡者，而那些站在最前方的长老团更是都有着传奇以上的战力！至于大长老，教宗，还有他们身后的数人，更是气息晦涩难明，难以分辨其上的实力高低。

　　祈祷仪式庄重肃穆，神秘威严，可就在仪式进行到大半之时，只听见这里突然传出来一声极清脆的裂纹声。

　　能参加这种仪式的就没有一位是弱者，听声辩位这些小手段，他们有谁不会？没有迟疑，一瞬间他们就将目光集中到了仪式的正中那嚯嚯生光，雷电与风暴经年不息的神像之上！

　　在他们那惊骇欲绝，犹如天塌地陷的目光之中，神像上所有的神祇灵光就像一个坏了的电灯泡一般，在闪动了几下之后，直接就迸散无形。

　　一声又一声的裂纹声有大有小，不断地在巨像上浮现，不过只是几个呼吸，塔洛斯的风暴与灾难的巨像就在他们的面前崩溃成了一摊碎屑！

　　“神！吾神！我的主啊！！你怎么了！！”

　　瞬息之间这里就变成了菜市场一样，痛哭流涕者，如癫似狂者，呆若木鸡者，不知所措者，其中种种人生百态，都在这里上演！

　　这怪不得他们露出这样的绝望，这实在是发生这样的事已经完全超过了他们的心里的底线了！他们都是见多识广的人物，又怎么可能会不知道这代表着什么！那根本就无法付出与口的话，在他们的心里如疯狂的咆哮着，那就是吾的主陨落了！！！

　　“肃静！”一声雷霆乍响，直接就把这里所有的声音都压了下去，只见那带着天灾冕冠的班奈特羽族大教宗一下在把那他的雷霆权杖砸在地上。

　　“现在一切情况不明，你们现在算什么？事情也许不是我们想象的这么糟，也许吾主现在被困在什么与世界隔绝的地方那也说不定啊。”

　　班奈特的辩解就像是那淹死之人手中的救命稻草，听了他的话场所之中的诸位才勉强镇定了心情，心中都在不停的告诫自己，吾主可能只是失踪了，并不是陨落了。

　　班奈特与他身后那些已经踏足传奇甚至是神明领域的诸位长老，彼此交换了一下眼神，都将彼此那黯然，焦急，心痛，乃至是害怕的情绪都强压在心里，不敢流落出半丝！现在的暴风与灾难教会主神不存，完全经受不住任何的打击了，一丝的流落，都会造成翻天之祸！

　　几位直接一点头，身上神力涌动，不由而同地同时催动了覆盖了整个神山的神灵法阵，神山便在轰鸣的巨响中直接就冲入一个不知名的空间中！现在一切的情况都不明朗，还是静观其变一段时间为好。

　　……

　　大海的极深处，一座华丽到无以复加，完全就是由各种奇珍异宝，天地灵萃堆砌而成的水晶神殿之中，一位姿态绝美，就如是这世界一切美丽的聚合体的少女，身穿美丽璀璨，夺人眼球的神袍，十分慵懒的趴在她的华丽异常，巨大无比的神座之上。

　　她斜斜的看着那几位就坐在她不远处的三神，“我说你们几个扑街的那么惨，重伤的重伤，复活刚复活，唯一的一个完好的那个好像也是大难不死吧？怎么了，你们赶紧回去好好的舔伤口，一股脑儿的都赖在我这里不走了，想干什么？难道还想一起教训我不成？”

　　女神的这句话，直接说的这几位臊的不轻。最起码谷巴蓝和卡署斯是直接红脸了。

　　“咳咳咳，依斯提悉亚，你是说笑了。我在这里，不过就是想看看塔洛斯他复活了没有，毕竟这场战争我们输的稀里糊涂的，有好多的事都要他来说明一下的。”那满脸都是皱纹，就好像是全身都是无力至极的耶各对着这位海洋与生命之神苦笑道。

　　“你们都知道的，幽冥深处的那个诸神监牢就是由我来看守的，这一次那位半步至高的混沌之核阿撒托斯直接就从里面走出来了，虽然是在那个东方世界脱困的，但我肯定也跟着有极大的责任的，你说我怎么可能不找这位与魔神结盟的友人问明白呢。”

　　“我可和那位没什么仇，我就是想在这里恢复一下元气再走，毕竟我现在这情况真出去了，估摸着不出几百步就得被人抽经扒皮了。”那浑身上下就是一片透明的谷蓝巴，红着脸就说道，“所说大地本身就有着复活权柄，但你也知道的我这次要不是你帮衬着差点就回不来了，我想你应该不会介意我在这里呆上一段时间吧。”

　　“咳咳咳，我说谷蓝巴，你这事有点不行啊，依斯提悉亚她救了你，你怎么还能赖在这里不动呢？走，我那个火焰世界也是很适合你疗伤的，你可千万别和我客气啊。”卡署斯不等那谷蓝巴说话，便一脸微笑的，一把就把他给捏在了手中。

　　“哈哈哈。”卡署斯心中狂笑，暗道，“我们六神培罗，塔洛斯就出局了，耶各就是个老头，依斯提悉亚那看的上他？就你一个天天围着海神转，这回可是让我抓住机会了吧，谷蓝巴你就老老实实的在我的世界里好好疗伤吧。吼吼吼，依斯提悉亚哦，你就做我的神后吧。”

　　“哎，看来塔洛斯是真的陨落了。”耶各在这海底放眼望去，那雷霆神山中的一切都没有一点的阻碍他的目光，在看到塔洛斯神像直接神光消散，化作废墟之后，到底是叹了口气，“这事了却，我会自己向命运至高神请罪的。诸位那我就先回幽冥世界了，再见了。”

　　死亡的圣光招来，一辆白骨为架，死亡为顶，黑暗铺就道路的神车就从幽冥深处踏步冲来，耶各坐入神车之中，转眼之间就没入了幽冥深处。

　　“那啥，依斯提悉亚，没事的话，我也先走了，放心吧我会经常来看你的。”卡署斯笑着抓住谷蓝巴的虚影，就对依斯提悉亚说道。

　　“嗯，那你也走吧。”依斯提悉亚斜躺着，挥挥手就闭目假寐了。

　　“唔，唔……依斯提悉亚，我是要留在这里的呀。唔，唔……”

　　“哪有你什么事啊，安心在我那里养伤吧。”卡署斯说话间，几步就迈进了他的世界之中。

　　那神座上正睡眼朦胧的海洋与生命之神，轻轻的哼出了一道鼻音，“哼哼，到了我们这种程度那是想死都不容易……那里会死的这么干净啊……”

　　……


第0117章 现状

　　巍峨，神秘的，有着无数牛叉外号的昆仑神山之中。

　　在那昆仑主峰下那就是用十步一哨，五步一岗，都嫌不足的严密的军事基地之中，路远就盘坐在一间造价能让任何知情人，都为之心痛的密室之中。

　　六阳神铁，星斗奇金，地肺银髓，大地艮土，任何一样都不是现实里能够拥有，或者干脆就是现实里根本就没有的。都只能从无限游戏里一点点的兑换。

　　而最主要的那聚灵法阵，更通过龙虎山的关系，才找到了那在九州世界里专门修行布阵画符这一系列法门的世行道人。

　　啧啧啧，这为此花出去的资源哦，更是如山如海，能让任何的脸都为之发绿。

　　就是已华国一国之力，在第四座完工之后，就是都赶紧停工了，没有办法，这样的消耗谁能淡定的下来？

　　密室之中万籁俱寂，只余路远一人的心跳在这里面回荡，一根由那少林寺秘制的安神养魂供香，粗如拇指，在这里静静地燃烧着。

　　在这叫人沉迷的异香之中，路远双目微闭，口中不自觉的咏念着兵家密言，配合着密言的震荡，一点点肉眼可见的细白烟雾如丝如缕的从虚无之中，被冥冥之中的力量抽取出来，慢慢的融入了路远的身体之中。

　　而在他的肉身因为吸收灵气而颤抖不止的时候。他的精神也在佛门密香的帮助下，进入了一个似幻似虚，如真如实的小空间之中！

　　“杀，杀，杀，杀了你，吃了你！我们就是真实！”空间中黑暗阴森，无数长的奇形怪状，畸形万分的人形怪物，在看到路远的到来之后，如闻道了腥臭味的野猫一般，也没有配合，一股脑儿的就将路远淹没了，隐约间都可以看出，那些的人形怪物，抛去那些怪异无比的身形外，其脸型竟都与路远有着七成的相似！

　　“杀！”空间中路远一声咆哮，一道浩荡兵气所形成了毒蛟，就在他的头顶蜿蜒游动。“杀，杀，杀！杀尽一切，方知我为我！你们就安心的成为我进阶五阶的资粮吧！”

　　茫茫空间无有时空的变化，在这密室之中的密香燃烧殆尽之时，路远的精神就如是被一根绳索拉扯一样，瞬间就回到了他的肉体之中！

　　“噗~”刚刚回归肉身，路远就觉整个身体内气息混乱至极，就像一根被搅的极乱的线团一般。一个忍不住就是一口逆血喷涌而出！

　　“咳咳咳咳……”忍不住将血喷出之后，路远又是接连服下了好几种二阶的奇药，又是调息了好久才缓过劲来。

　　“路将军，感觉怎么样了？”密室中一声机械的男音在一个角落里传来。

　　“还是不行，咳咳咳，这龙虎秘传的玄鬼戮身无上密藏，手段酷烈至极，似妖近魔，我还要多多的琢磨几次才能摸到窍门，咳咳……”

　　路远说话间，又是吞服了一枚三阶的灵丹，才勉强压住了气息的反噬。

　　这名为玄鬼戮身无上密藏的法诀，是国家专门从龙虎山那块弄来的，传闻只要此法修炼有成，就能斩杀自己内心所有的阴暗意识，能以至阳的精神破开天地阻碍，直入五阶！

　　这对急需强者镇压国运的华国而言，其诱惑无以言表，尤其是在经历了封神大战之后，三阶高手死伤极重的情况下，更是如此！

　　只可惜就算是拥有此法，全国上下那些精挑细选的那些人入门者寥寥无几，唯一有所精进的就是前不久才突破四阶的路远了。

　　就是这样，路远也是靠着那些灵丹妙药才一路硬闯硬破才到这一步的，期间所消耗的资源，就是说出来都能让人为之胆寒！

　　“赵博士，刚才我所有的数据都已经扫描进了主电脑里的吗，和我之前的对比怎么样？”

　　盘坐着正在运转法诀，稳住气息的路远这时开口问道。

　　“都扫描进了主电脑了，真是不可思议，你的身体素质又比昨天有了5%的提升！照这样下去你很快就能突破我们世界理论上的人体极限了！”电子的男声里满是无法控制住的激动。

　　“嗯。”路远不可置否的点了点头，四阶果然才是超凡的开端，他可以感觉的到自己每时每刻都在这里不断吸收着那聚集而来的灵气，持续的变强中，直到他所能承受的极限！

　　“真是可畏可怖的力量啊。”路远在达到四阶之后的第一想法就是在那些玩家都有了这样的力量之后，国家那什么来稳定这样的力量？靠那些枪炮吗？

　　想到在这动念间就能窜出十几米开外，气脉更是悠长，还能有限的掌握神通，秘技的四阶面前，那些枪炮真的能有用吗？

　　想到这里，路远到底还是忍不住摇头。这还只不过是四阶啊，就已经将个人的武力发挥到了极限了，而它还只不过是四阶而已，九阶战力一步一重天，一步就是一个天地。

　　在它上面更有着神魔伟力，至高力量。想想在封神大战时，诸神出手，尤其是最后那邪神清场，以及至高出手时的画面，绕是内心坚定好似路远，也是忍不住直打寒颤。

　　面对这样或开天辟地，或毁灭大千的至高伟力，拿什么去抵挡？集体不行，个人更是不行！

　　而且随着那些专家所说的，这世间灵气开始逐渐回升的预测，这样的情况绝对有可能发生！

　　就在路远在这里胡思乱想的时侯，一声门响在这密室之中响起，路远忍不住一皱眉头，自己在这个地方有着极高的权限，谁能够不经过自己的允许，打开这个房间？

　　刚是一动念，就看见一位行走间威风凛凛的老将军，从门外走了进来。

　　他只是扫了路远一眼，直看的路远心中发毛。

　　接着那老将军就用一种毋庸置疑的语音对他说到“你马上稍微拾掇一下，那位开口了，点名要你过去！”

　　说着就有一队士兵从门外整齐的走入，不待路远说话，就开始替他打扮起来。

　　“等会儿，司令，你这话无头无尾的，到底是谁开口了，又是谁像见我啊？”路远现在就像是一个提木的傀儡一般，在接受着一队人马的打扮，他不禁问道。

　　“还能有谁？就是那的我们在这里的最重要的目标！它开口了！！”


第0118章 鹏魔王！

　　昆仑山颠上，路远身穿着华美异常的十二章帝皇状的古装，非常别扭的走在山路之上。

　　他身旁那位军装的老人也跟在他的身旁，步步紧随。

　　“我说司令啊，那位妖王不过是想见我一面，何必把我打扮的这么亮相，搞得我就像是一个花里胡骚的带毛孔雀似得。难道还要我去献菊花吗？”路远扯了扯绣着金龙浮像的衣领，对着那位老人说道。

　　“你拉倒吧，你知道一身的古装值多少钱吗？告诉你，纯手工打造，一千万，不二话！”老人瞥了下嘴，“就这身衣服你知道花了我们多大的代价吗？钱不是问题，关键是没有时间，你晓得不？”

　　老者看见路远那满不在意的神色，又说道，“我知道，你一四阶的超凡者是不大可能看的上这连评阶都没有的衣服，可是你要知道我们现在要去见得那位，贵位七大圣之一，最起码都是神灵位格。你说那些个低阶的超凡灵装，和普通的衣服在它的眼里有区别没有？没有！在他的眼里就没有区别，都是一撕就烂的货色！与其这样还不如竟可能的在华丽，奢华，美观上下工夫呢。”

　　老人这一番话，直接就听得路远这位近三十岁的猛汉直接就寒毛直竖了。“不是吧司令？你这话怎么听的我这么磕碜，你不会真是准备让我献菊花吧？”

　　“瞎想什么呢。”老人很瞪了路远一眼，“如果真是靠献菊花就能得到那位的帮助的话，我能给他找上能围上昆仑一圈的那么多人，你信不信？”

　　“更何况，更何况，你真以为他的是雄鸟？”老人心里默默的吐了句。突然转头对着路远露出一抹意味深长的微笑，“路远啊，你还没对象吧？”

　　“是没有呢。”

　　“那就抓紧了！有这次机会可真是不容易啊。呵呵”老人的目光意义不明，不知在想些什么。

　　“你刚才在说什么呢，我怎么没听明白？”路远又扯了扯衣角，就问道。

　　“不明白就对了，你要是真觉醒了什么，我就要害怕了。”老人默念一句。这时他们抬头就已经隐隐的看见那昆仑顶峰了。

　　“我就送你到这里了，再往上我就不上去了，也就只有这一点的路程了。”老人说话间就把脚步给停下来了。自从华国确定了那位被封印的地点之后，就这里一天二十四小时随时都至少有一枚卫星照射在这里，随时关注着这里的一切风吹草动，有谁敢不经过多重的手续，就踏上这里的话，呵呵呵，那就让你看看什么是国家的顶尖手段！

　　路远非常努力的咽了口唾沫，身上莫名的涌出了一股恐惧感，虽然不知道为什么那位要他过去，但毕竟那位可是真正的活着的神话啊，真要是进去了，就算是被他生吞活剥了，路远估计国家都不会为他报仇，可以的话估计回头还会问问咸淡怎么样之类的。

　　在那老人深邃的目光中，路远深深的吸了口气，那兵家的法诀自发的运转开来，转瞬进就将他的一切的负面情绪强行压下，在动念间就向那山顶走去！

　　老人静静的看着路远走远之后，直接就拿出一个远程的对讲，对讲机的另一头一个被强行拓展了好几倍的作战指挥室里，那谈判专家，心理学家，情报专家，动物学家，乃至是飞行属的鸟类学家这由上百人直接组成了一个巨大的团队正并位正坐，一点的话都不敢都说。

　　“诸位注意了，1号已经上去了，现在我要你们从现在开始他所说的每一句话，都要揉碎了，嚼烂了，咽下去，在给我吐出来。然后你们再给我分析出的一二三出来，听明白了没有！”

　　“是，首长！”

　　……

　　与此同时那另一边，路远就一人走在这山路之上，那凛冽的寒风吹得他那华装猎猎作响。不过路远到底已经是四阶的超凡者了，倒不会被这点寒风给冻住了，不多时他就已经来到了通天的光幕之下。

　　光幕上无数的神秘的道咒云纹若隐若现，却又隐隐的汇聚成了一枚通天彻地的文字！

　　文字笔画之多，之杂简直超出想象，但是无论任何一个人，只要是看见了无一例外的都会认出这就是一个“封”字！

　　茫茫光幕下一个金羽碧眼，头顶羽毛形如璀璨皇冠的鸟首就从里面探了出来。瞬息间那犹如从远古蛮荒世界所走出来的顶级掠食者的气息，直接就在这昆仑山顶荡漾！

　　就在那一瞬间路远甚至有了这凶禽会直接破封而出的恐怖念头！

　　鸟首那阔口一张，顷刻之间，那形如飓风牵引一般的恐怖吸力就在这山顶上传来。

　　路远赶紧就是一下万斤坠，体内的兵家气劲有如根根的标枪，由脚下直插入大地深处，好歹算是稳住了身形！

　　这时却是看见那山脚下足有三四头已经相当于二阶一般气血磅礴的牛妖，直接就是在空中翻滚，嚎叫中冲入了它的口中！紧接着就没有的声响。

　　只见那鸟首很是满意的吧了几下嘴，阔口一开，又向天空吸去！

　　这一次足有接近百只的飞禽无论大小都在暴风席卷中冲入了他的嘴里。

　　这时只见鸟首的碧眼转动间，就看到了路远这里！

　　刹那间路远身体中莫名的警铃大作，就好像他在一瞬间就是灰飞烟灭，片羽不存的下场！

　　眨眼间一条似隐似现的幽暗毒蛟就在路远的身上显露出来！

　　只是刚显露，那毒蛟就像遇到了天敌一般，无论路远如何的催动，毒蛟却是始终连动弹都不敢！

　　“真是日了豆豆了。我怎么就忘了这位可是最喜欢生吞龙蛇的主啊。我这毒蛟估计在这位的眼里连给他塞牙缝都不够啊。”路远一拍脑袋，却是想起了这金翅大鹏鸟的另一个属性了，那就是以龙为食，日食五百！

　　可就在这时，一道凶戾的啼鸣声却直接从这金翅鸟的口中对着路远说了出来。

　　“你来这里干什么？那个世界的妖族已经被你出卖的干干净净。你到底还想干什么，你这位异界的亡帝啊！”


第0119章 妖

　　金羽碧眼，头羽如冠的鹏魔王只是一句话，就激起了无数的波澜！

　　那大型的作战指挥室里瞬息间不知道有多少人被吓的人仰马翻，整个地方翁的一声就炸开了锅。

　　不出意外，这位鹏魔王所说的那个将整个妖族出卖的干干净净的亡国之君，也就只有那位妖皇天蜈了！

　　在所有人的眼里，他早已经超出了那“倩女幽魂”的原剧情给他的定义了。

　　绝世狠人，在世枭雄，为了生存不择手段！这是所有人在妖都大战之后，对他的评价。

　　先是背叛九州，再是坑了西方，紧接着连他的立身之本妖族都抛弃了，以整个妖都，大半个妖族的血脉将那位半步至高，混沌邪神给召唤出来！

　　虽然那位混沌邪神，最终还是被昊天至尊三鞭给打爆了，但也隐隐的成为了他的挡箭牌。最后硬是在十死无生的局面下，被他找到了一条生路！

　　起码到最后这位亡国的妖皇只是失踪了，而不是被被愤怒的东方神灵给送上封神榜！

　　现在这位鹏魔王却是直接道出那位妖皇竟然到了这里，天都不晓得有多少人被掀翻了心中的茶几。

　　“大家肃静！都打起精神来，都赶紧的，这么一个千载难逢的机会，两位神祇的对话啊，会有多少的信息流露出来？都给我打起精神来！一句话都不要给我错过了！听明白了没！”

　　“是！！！”四周所有人同时大喊道！

　　昆仑山巅之上，在那位鹏魔王那凶戾的口吻声中。

　　路远脸上满是疑惑，这是怎么了，鹏魔王怎么可能会把他认成那位。

　　要知道他们之间的差距不以道记，没有道理会把把他给认错啊。

　　“没想到我不过只是一点的念头附在他的精气之上，这都能被你看出来了，上古大妖的名号，还真是没胡吹啊。”

　　路远头顶上，那由他的精气所形成的幽渊毒蛟，这时却是一改之前那浑浑噩噩的神色，那毒蛟之身蜿蜒曲折，虽似不长，却有这一种前所未有的气息正在毒蛟身上酝酿。

　　“我去，怎么会这样？这年头我连我自己都不能信吗？”路远的心里刚刚闪过这话，他的身体在那瞬间就被那毒蛟给接管了，他口中声音威严，而又妖异，一点都没有了路远原先的口气。

　　“这情况，路将军就是被附身了？”

　　“这样子是八九不离十了，真是可怜，看样子，他就是活着下来了，也免不了到杨教授那里去走上一遭了。”

　　“有什么好废话的，现在他的情况我们也管不了，也不能管。他现在就是清醒过来了，我们也要再把他弄回那种状态上去！赶紧听下去，听听他们到底在讲些什么！”

　　昆仑山巅上，鹏魔王那碧玉般的眼珠露出了讥讽，“听说你那这世界的手下们，被你出卖的快要灭族了？”

　　“是啊，上有至高昊天金口玉言，决定天命，中有人皇崛起，代天封神，横推天下。大地之下，更有后土地坻镇压阴世，我唯一的盟友都被打杀灭亡了。再旁边还有西方诸神，幽冥深处的邪神虎视眈眈，在这样的情况在，你让我怎么办？”

　　“所以。你就把你的族民们也抛弃了？”金鹏鸟的凶戾异常的啼叫，直接就把他的话给打断了！

　　“吾就是妖族！我在妖族就在，我不在要它有何用！”不知不觉间，路远的腔调愈加的高昂怪异，滔天的妖龙气息竟然隐隐的压过了鹏魔王“鹏魔王只要你肯臣服于我，我会想办法把你救出来的。”

　　“啧啧啧，这么大的风，也不怕把你的舌头给弄折了。”鹏魔王眼中那种讥讽与嘲笑完全就不加掩饰，那狠厉到猎食天地的恐怖气息，就伴随着涎腥之味直接就向他扑来！

　　“这才当了几天的妖皇，连自己的几斤几两都不知道了。你这句话如果被娲皇至尊听到了，你让至尊她情以何堪啊。还你就是妖族，这么大的口气连娲皇至尊都不敢说，你又何德何能敢开口？就凭你这肉粮？”

　　说话之间，昆仑主峰上大放光芒！就见鹏魔王鸟冠晃动间霍霍神辉，金灿一片，无尽的光羽，如潮水，似浪涌，一瞬间就将路远他给掩埋了！

　　“你给我去死吧。你这妖族的败类！”

　　神光之中，那天蜈的声音第一次响起，“你又是何必呢，在这里的不过只是我的一点念头显化，只凭你现在的能力，根本不可能顺着念头感应将我灭杀，你这不过是白费力气罢了！”

　　“闭嘴吧，我和你哪里有没什么好说的？你还是乖乖地去死吧！”鹏魔王顾盼间，金光浪涌又是一次扑击，有如捏碎了一个泡沫一般，那幽渊毒蛟就直接被绞成了碎末，紧接着金光回卷，整些碎末便连着的金光都没入了它的口中。

　　巨鸟吧了一下鸟嘴，不时将鸟首晃动一下。嘴里显的有些失望“真是不过瘾啊，只不过是一点的念头，如果是真身来的话，那就真是太好了。”

　　直到此时，那伤痕累累，满身就如穿的乞丐一般的路远才重新接管的身体。

　　比起身外的那些看似极重，其实不过是皮外的外伤，他的身体内才是真正的五劳七伤，全身的兵家内息就像是一个横冲直撞的失控马车，完全就是控制不住，短短的功夫，他就连续吐了好几口的逆血。

　　更加要命的是随着那毒蛟被打散，他竟然有了直接从四阶上跌落下来的感觉！想到这里，饶是路远内心坚定，也是失落不以。

　　“这有什么要紧的。”鹏魔王看着路远，“就你这三流的兵家秘术，如果不是那败类帮忙的话，你要达到这内外勾连的程度简直就是不可能。而且你的那内息里简直夹杂的杂质简直不要太多了。须知修炼一道，无论是什么最要唯精唯纯，只有这样才能到达更高处。哪有像你这样气息泥沙俱在，臭不可闻的？废了好，废了好啊。”

　　鹏魔王的声音叽叽喳喳，却是没有了之前面对天蜈那般的凶戾了。

　　路远又是狠吐了几口血水，“那我以后该怎么办？那妖皇还会上我的身吗？”

　　“不可能了，我连着它的那点的念头直接将它的立身之本都完全给打散了，他怎么可能在附身？除非它再在你的精气中种下念头，否则你根本就没有危险。”

　　鹏魔王摇了摇头，刚想再说些什么。

　　却是见那通天光幕恍惚之间光辉闪耀，“封”字光辉流转，在这片地方照耀，那被鸟首所挤出的巨洞，直接开始在慢慢合拢。

　　鹏魔王拼命的摇晃，尖叫声裂金洞石，刺穿天宇。摇晃间，甚至昆仑山巅都在剧烈的颤动，形如地震。

　　可是都无济于事，封印不以任何意志影响的慢慢的合拢，鹏魔王也只能无奈地重回封印之中。

　　那一声声压抑的鸟啼声便在这里慢慢的散去！

　　路远苦笑了数声，也是直渐渐昏痛了过去，隐隐的也在心里叹道，“这次真是药丸了，我竟然和那妖皇扯上了关系。果然是这天上掉的馅饼不好吃啊。”


第0120章 汇报，交流（一）

　　空无一人的明亮的现代化办公室里，那位一开始带着路远上山的那位老人一身华丽的军旅戎装，正坐在实木的办公桌的前面，一脸的严肃。

　　他再一次在整理了一下所有的资料后，直接开口道，“七号，开始连线吧。”

　　“是。”

　　在这间办公室里，一道电子声响起。莫名的色调开始在这办公室中出项。

　　这时电子声继续响起“连接……十一号，国安局党为国。”

　　色彩划过有一张办公桌出现在了他的旁边。

　　办公桌前那位党为国局长正在非常恭敬的坐着。黄司令对着他点了点头，相互示意了一眼，却是继续没有说话。

　　“连接……十号。连接……九号……连接……”

　　陆陆续续电子音又连接的好几处地界，这一处地点慢慢有些拥挤，但现场很是肃静。

　　这几位正坐了一会儿，只听见那电子音接着传来，“现在整体进入四号位置！”

　　话音闪过，就有一位身着便装的威严中年坐在了他们的上首处！

　　“现在已经全部连接完毕，是否还有别的指示。”

　　“使用国家最高权限将我周围彻底屏蔽，未经过我或者是我以上权限的人打开，我们所有人周围的电子通信设备全部都要失灵屏蔽！”那位威严中年想也没想，直接说道，“另外全程做好记录工作。”

　　“是！”电子音响起，那莫名的色彩再次将这里笼罩。

　　“好了诸位。”威严中年一声就把在场的诸位目光都吸引了过来。他直接开口道，“我们大家都有各自的重要的事情要做，而且我们也都认识，就不进行废话了，那会议就直接开始吧，你们都没有意见吧。”

　　底下的几位都是点点头，显然是同意了这位的建议。

　　“那你们谁先说。”中年扫了下面一眼，开口道。

　　“还是由我先来吧。”那位军装老人，整理了一下文件。“现在我就长话短说了，就在三小时以前。那位九州世界的亡国妖皇，来我们这里和山顶的那位鹏魔王见了一面，之后一言不合鹏魔王一口就把那妖皇的一点念头给吞了。他们具体的谈话内容，等一会我会发过来的。现在我就把能分析出来的东西和你们解释一下。”

　　老人的短短的几句话，直接就把现场引爆了。这几句话里的信息量真是不小啊。而且也是太简单了吧，“这老头他绝对是藏私了。”在这里的几位都是撇了撇嘴，但是都没有都说什么。

　　这位镇守昆仑，是所有人里面保密级数最高的，只要这老头愿意，他就是一个字都不说，他们一个都拿他一点办法都没有。

　　“哦，他们两个都是妖族，怎么就打起来的，而且他们都说什么了，让你这么紧张？”中年看着老人一脸的严肃，饶有兴致的问道。

　　“具体他们怎么打起来的，在我的报告里会有详细的分析介绍。至于我们得到的情报，到目前为止只有两条。”老头顿了顿，“第一就是那位鹏魔王与那位妖皇的理念极端不和，所以我们不必担心他们以后会联手了。”

　　“呼……”在场都有隐约的松气声，要说在现实里发现妖族后，他们最担心的无疑就是他们与那九州的妖族有联系了，甚至是两方联手。所以在那封神之战的时候他们可都是往死里下手的。

　　现在得到这个消息，真是能让他们松上好长的一口气来了。

　　“还有一个消息就是，那鹏魔王亲口承认，他们妖族有至高一级的，或者是相当于至高一级的存在！”

　　“咳咳咳。”老人的这句话直接就让好几人都吓得岔了气。

　　至高！至高！如果说以前他们还对神灵以上的战力保持疑惑的话，那么在经历了封神之战的洗礼之后，他们就已经知道了神祇的伟力真是不可估量，而至高的力量更是让他们连想都不敢往下想。他们实在是不敢想象这世界再有一位至高，而且还是妖族的至高，那会是什么样子！

　　“你确定吗，这件事可开不起玩笑！”那中年双手抱拳撑着头，问道。

　　“八九不离十啊，经过我们的分析，如果那鹏魔王所说的真是那位的话，那她绝对有着不输与昊天至尊的伟力！”老人说到这里也是忍不住叹气。

　　“那祂现在在哪里，沉睡着，还是清醒着，是在现实里，还是在那无限游戏里？你们对此有进展没有。”中年人又开口问道。如果又有一位至高神到来的话，那对这可以说是摇摇欲坠的东西方平衡而言，无疑是致命的打击！

　　“没有，我们完全没有进展。”老人直接否定道。

　　“那鹏魔王只是点了一句，但是对于那位至尊，现在在哪里，到底是怎么样他提都没有提，这让我们怎么向下进展。除非我们现在就能把那鹏魔王的嘴撬开，否则根本没有办法往下进行。”

　　几位想了想，也都只能点头。

　　现在一切的情况都是未知的，他们能知道还有一位至高神的存在，就已经比那西方多走了一步了。

　　什么你说直接撬开那鹏魔王的嘴，那不就什么都知道了？呵呵，你真是喝多了就是做白日梦也不能这么想啊。

　　那老魔生吞天下，无所顾忌，这真是有人去了，谁敢让他开口，又拿什么让他开口？靠嘴炮还是靠感情？万一一个不对，直接被他给生吞了，找谁讲理去？

　　“这样的话，我们就做两手准备，如果能知道万一他出现了，或者是他一直没有出场，这两种可能性我们都要顾忌到。”中年人想想，却是直接为这事定下了基调。

　　“嗯，我知道了，您放心好了。”这时党为国旁边一位长的异常平凡的人，直接就开口应到。“最迟明天早上，我会将那两个可能性具体的分析报告交给你稍微。”

　　“这样最好。”威严中年点点头，表示赞同。

　　“那接下来是谁要向我汇报工作的？”中年人眼瞑一扫，却又开口道。

　　“那接下来的回报就有我来吧。”党为国说话间，就从椅子上站了来。“毕竟这是我的本行啊。”


第0121章 汇报，交流（二）

　　说话的功夫，那党局长就已经站了起来了。

　　“具体的事情太多，我也就长话短说的。关于这次九州世界的封神大战，我们大体的伤亡损失都已经作出统计了。”

　　“怎么样，损失大不大，伤亡程度如何？”党为国的话直接就挑起了在场的所有人的心绪。

　　这一次的封神大战，其实说句不客气的，这和他们这些个玩家们并没有太大的关系。以他们这些小胳膊小腿的，一头扎进了诸神战场，能顶什么事？当炮灰都没人要。

　　就是阶位最高的那几个玩家，在这场战争里面能不能当上炮灰那都是两说呢。

　　封神大战，妖族就别说了，差一点儿就是灭族的命，真神之上，更是因为那天蜈的出卖死伤惨重，能活下来的十不存一，而且这里面还有一大部分被佛道两门给收作了山门护法的。

　　而人族也是死伤不小，佛道两门为此被直接除名的都有好几派，大离朝更是伤筋动骨，上到人皇宁采臣，下到炊事伙夫有几个不带伤的？

　　更有传闻那来打秋风的西方几位伟大神力也是灰头土脸，扑着街回去的，而东方的后土帝坻更是险死还生，连至宝诸天轮回盘都被打碎了，另外的三位神帝紫薇，勾陈，太白也是各个有伤。

　　真神以下，那些个高阶位高手更是星陨如雨，根本就无法统计。至于五阶一下，那就是炮灰，算都不会有我去算！

　　在这样的战场上，真就是危机与奇遇并存，你根本就不会知道会不会打着打就被一位高阶的修士或者是妖族给一不小心就被流弹给灭口了。或是一不小心就有一件十阶以上的奇物甚至是十阶以上的传承就落到你的边上！

　　财帛真的能动人心啊，这样的情况有谁不会动心？大不了就是死上几次而已，无限游戏里又有谁没有死过？万一真的在这战场上得到高阶的奇物或者是传承呢？这样一本万利的好事谁会错过！

　　只可惜想象很肉感，现实很骨感。谁也没有想到，就在所有人都准备享受这场赌博的盛宴的时候，那已经注定扑街的天蜈，他娘的竟然掀桌子了！

　　血祭了整个妖都，将那位原初混沌之源核阿撒托斯给召唤下来。

　　接下来的封神战场就完全在崩坏的道路上一路狂奔了，伟大降临，神帝降临，至高昊天降临，玩家连打酱油的资格都没有了。

　　这伤亡的问题他们早有心理准备了，这么高规格的神战，无限游戏的系统真是吼不住啊。

　　“准确的数字，我们实在是没有办法统计的到，全国各地无数人，天都不晓得有多少人进了战场。”

　　“这事我们都理解，你继续说下去。”威严中年双手松开又合拢，显然是有些无奈。

　　全国参加无限游戏的玩家根本就无法统计，每天每日，每时每刻，都有无数人怀着梦想进入无限游戏，也许就他们门房的老大爷今天心血来潮就进去了呢，有谁知道？哪里计算的出来？

　　党为国他们能把大体上的高手数量计算出来，并有了一份模糊档案，已经很是了不起的。

　　“就我们所知，全国进入战场的三阶，伤亡极重，最起码有二十几位在现实里就已经被诊断为脑死亡了。至于三阶以下，倒是没有多少，但是有很多都需要精神辅导。毕竟那位邪神清场清的太狠了，虽然只是余波，但是依旧使无数人都受到了精神冲击！”

　　“现实里的反噬怎么样？你们受得了吗？”中年又是问道。

　　“现实里的冲击我们都已经承受住了，现实已经趋于稳定了。”党为国说的话，不温不火，但这里面的疯狂，这里的几位闭着眼睛都能感觉到。

　　“毕竟这次的诸神之战，我们国家可不只有损失，我们的收获也是相当的大的。”党为国停顿了一下，又接着说道。

　　“最起码我们这里有好几位已经成就，或者是触摸到那四阶的门槛了。就像那位路远将军不就是在战斗中突破了四阶的门槛的吗。而那民间的基础太大了，现在还是没有办法统计出来，不过专家分析应该也会有四阶的高手诞生。”

　　“咳咳。”这话说的时候，那位军装老人真是好生尴尬，他总不能说，路远成为四阶还没有嘚瑟几天就被鹏魔王给废了吧，这丫也太悲催了吧。

　　“这样就好，稳定就好啊。”中年忍不住感叹道，“你们都知道，这自从无限降临之后，世界各国就都是火山口啊，超凡与国家，个体与集体，都是不愉快啊。稍有点风吹草动的就有可能爆发出大危机，这由不得我们不慎重对待啊。”

　　“是啊。”这几位也都是一脸的心有感触。在全世界超凡者最多，也是最强的形势下，国家能稳住架子不倒，这所花废的代价不能想象啊。

　　“所以我们不仅除了在高端强者方面要有足够的数量，低级的入阶者也要多，要更多！一万绝对不够，我们要更多！”一身军装的黄老司令，直接就在拍桌子。

　　“华国这么大，一万的入阶者管的了多少？以后天地回升，眼瞅着还有那该死的妖族要出世，一万人够干什么，打游击吗？不够，就是十万都不够！”

　　“说的轻巧，那你知道为了培育出那一万超凡者，国家花了多少代价吗！”这时一直在他们旁边象征的八号的默默无闻的中老年妇女，瞬间就炸开锅了。

　　“一天到晚要这个要那个，都不需要神币去买啊。无限神币不是大风刮过来的，都我们一点点的去积累啊。别的不说了，黄司令，你知道这次为了让那一万超凡者能见血，能有经验，你知道我们花了多少神币为他们赎身吗？说出来能把你吓瘫在这里，你信不信！”

　　“我，我。”军装老人一下就被噎了一下，开口又想说什么。

　　“你，你还想说什么？天南地北，全国上下，你说哪里不需要神币，你知道我还有多少的神币吗？哪能把神币都扔到你这个无底坑里？你说要有高手，要建修炼密室，你只知道有代价，可你知道花了多少神币吗！这都是根本啊！”那位妇女的一顿抢言，直接就让那老人气的脸都紫了。

　　“好了，好了，你们都不要扯了。老黄，现在国家真是困难，神币是真的不多，你说的那十万超凡，是真的不现实啊。”坐在他们面前的中年也是无奈，奇物，技能，战技，功法，灌顶，材料，复活，有哪样不需要神币？

　　想要发展的好，神币绝对不能少，这道理谁都知。

　　只可惜现实不能制造出神币，只能靠人力在无限游戏里面刷，在现实购买，这又有多少？杯水车薪就是这种情况。

　　而且现在现实里最主要的根本就不是那超凡之间的矛盾。

　　现在入了阶的超凡有多少，真正能以一当百又有多少？那十阶超凡，一步就是一重天，每一阶都不知道能刷下多少人下去。

　　对于现在的华国来说，还不算是什么真正能翻天的大事！

　　真正翻天的大事，就是神话降临，华国拿什么去抵挡这信仰的冲击？

　　西方那基督神降，华国这里也有天庭神临，现在民间对这些正神，尤其是昊天上帝的祭祀络绎不绝了。这才是要了老命的问题！

　　华国想了又想，却只能将这事放下，这就是无解的事。

　　外有西方诸神，内有妖族的达摩克利斯之剑悬在头顶，还想怎么办？

　　中年人摇了摇头，却是说道，“九州世界的封神即将收官，那大离的宁采臣要我们玩家去观礼，你们谁去？”

　　这几位这是也止住了话，他们也是对视了一眼，这事不大不小。那离武帝虽然邀请的是玩家，但不是华国啊，这里面可是有不少的说道的。那他们也犯不着赶巴巴地过去啊。

　　党为国说道“要不我去看看怎么样，正好都看看新神的三界神位，顺便看看那位离武帝的情况。反正他又不认识我，我就看看不说话。”

　　“可以啊。”中年点点头，这事靠谱，他去正好，“那你们还有别的事吗？”

　　几位都是摇头。事是不少，但都不是一朝一夕就能解决的，都只能慢慢来。这心急了，他娘嘞，就有可能翻船，慢一点吧。

　　“四号，开始取消电子屏蔽，取消真实投影。”

　　“是。”

　　随着莫名的色调滚动，在场的几位又重新回到了他们原来的地方了。

　　那军装老人走出办公室，迎面而来的就是那高耸入云的昆仑主峰，隐隐的他还能看见主峰上那耀眼的光辉。

　　“前路漫漫，慢慢摸索吧。”他对着自己默默地说道。

　　……


第0122章 封神

　　九州世界，在那妖都的遗址之前，大离的军队其上天马飞起，紫意涌现，其下十万兵甲连成一片，煞气连天。

　　而宁采臣身穿一十二章帝皇盛装，御统文武百官，一脸肃穆异常的就站立在大军之前。他的头顶一道色泽纯紫的帝皇龙气勾连天地，其上更是隐隐有一条五爪神龙在当中悠哉的畅游。

　　而在这大军之外，那些玩家也是纷纷各使手段，观看这封神的最后一个环节。

　　“真是不容易啊，我们玩家这时死了多少人才看见这场景，这封神大战总算是要结束了。”在一座高台上，党起志陪着他的老爸党为国就站在高台的边上。

　　“别说的这么悲情，其实人家弄不好压根就看不上你们好。”党为国撇了他儿子一眼，“你也是不争气，这封神都结束了你怎么还是二阶的修为？要知道你的下属里面可是已经有好几位达到三阶了，你以后该怎么压住他们？真打算靠你那师傅吗？”

　　他们说话的时候，都不自觉撇着在高台的中间部分。高台上人并没有多少只有十几位，但都是三阶以上的高手，而在中间只有两位在那里侃侃而谈。

　　在那里，姬诚眼露龙象纹理，满脸笑容地对着他一旁隐隐露出白虎煞气的年轻人说道，“老李啊，真是没有想到，这最先突破四阶的不是那张仪恒鲁，竟然会是你。你的奇遇真是不小啊，连这根基好像都已经变了，怎么变成那白虎妖神的那种味道了？”

　　“哎。”面对这样的奇遇，李三花既是幸喜也是无奈，他当初被白虎妖神碰巧砸死，结果一不留神被一道白虎真神煞气入了魂魄，现实里直接就成的植物人，可是把他的一家老小给吓得不轻。

　　结果他在自家的识海内在与那道煞气大战了无数的回合后，不仅将那道煞气炼化，还借此机会一举突破了四阶的制肘，当然也是免不了是沾染了白虎的煞气影响。这其中的艰辛不是短短几句话就能说清楚了，有险死环生，千钧一发来形容都不为过。

　　李三花面对这问题也只是笑笑，又怎么可能对他言明？

　　此时天空乍晴，万丈光明从天边出照射开来。宁采臣身旁的诸葛卧龙，对着他一行礼，便化作一道雷影飞到半空之中，霎那间一道无形的雷声在所有的心里响起，“时辰以到，请封神台！”

　　“咔嚓”一声裂响，那无形的空间被整个的撕开了一道极大的裂缝，瞬间空间连贯，空间的对面封神台清晰可见，那里正是宁采臣的龙兴之地——郭北县！

　　空间贯通，就有一位身穿油腻道袍的道士双袖飘动间，就飞入空间，来到那封神台下。

　　望着百丈之高的封神台，他呵呵一笑，也不见有什么动作，就钻入了大地之中。刹那间大地疯狂颤动，一道又一道的巨大裂缝沿着封神台在向外蔓延。

　　地底之下，一道沉闷的暴喝声后，那足有万万钧，联通天地，贯穿三才的封神台就直接拔地而起。

　　封神台下那位道士浑身肌肉纠结，泛着漫天的星光，脚踩大地，一步步稳健异常。不过短短几百步就已经扛着封神台来到了那妖都的遗址之前！

　　“诸葛先生，道士我幸不辱命，到底是将这封神台给抗过来啦。”轰的一声犹如巨响，接着大地震动不休，犹如地震，那道士一下就把封神台放到了大地之上。

　　“有劳楸道兄了。”诸葛卧龙对着那道士点点头，就从衣袖中抽出来三道高粗的信香，只是一晃，信香点燃，烟气眇眇，直冲青冥。犹如三根白色的提通天之柱！

　　“下神诸葛氏，领昊天至尊符诏，建立封神台，接引天地英灵，代天封神。三界因果清算，特来交诏。”言罢，便对着封神台，三跪九叩，深深的行礼。

　　刹那之间，天空之上仙音神乐鸣奏不断，在那扑鼻的异香之中，九州三界一切灾祸劫难齐齐震动。

　　九州天宇之上万道星辰忽闪忽现，无尽星光照射而来。

　　万军兵气，杀气，煞气，三者泾渭分明，又彼此交织，缓缓化作亿万道通天华盖。

　　却是见三位天庭神帝各自车撵乘龙架凤，都来到了封神台上。

　　顷刻间诸生低首，万物低头，皆是对着那三位赞美道，“礼赞亿万灾劫之主太白白帝！礼赞勾陈上宫天皇大帝！礼赞中天北极紫微大帝！”

　　三帝在封神台上停下，却是太白神帝目无表情，一步步走出车撵。

　　他帝袍鼓荡间，眼中灾劫运转，酝酿。无尽的压力，就好像是一个时空压在了这里！

　　“我去，这几位神帝下场时那自带灯光音响风骚程度，简直就不输于那些洪荒流的圣人啊。”

　　好多的玩家见此情景也是内心忍不住吐槽，而后又看向那太白神帝，“这位太白可能也是所有版本里最厉害的一位太白，简直就是一步登天，牛逼上天了！”

　　太白也是不管台下反应，他一扬手，一卷带着亿万光辉与是世界共鸣的榜单就已经从虚空中探出，并已经悬在了那封神台之上，这正是记载了九州三界一切真神位格的封神榜！

　　其上上有天庭九帝，天宫正神，中有五岳帝君，土地城隍，四海龙君，下有五鬼帝君，阎罗，判官都在其上，囊括三界，无一漏缺！

　　接着他又是一挥手，一根有着点点斑驳血迹的木鞭出现在了他的手上，这正是九州昊天至尊的至高神器——打神鞭！

　　他手只是一招，就把那位站在虚空上的诸葛卧龙招到了封神台上，对着他就把打神鞭递到他的面前。

　　“领昊天金阕至尊苍穹天帝符诏，赐你打神鞭，代天封神，封赏三界神位！”

　　诸葛卧龙浑身一个激灵，连忙跪下，恭敬地将那木鞭接过。

　　木鞭入手，诸葛卧龙只觉一股伟力助他融入了整个九州三界！

　　在这一瞬间，他只觉世界都在围着他旋转，他一鞭，可开天，可辟地，可打落诸天一切正神重归混沌，也可再塑天地乾坤，重整山河！

　　不过诸葛卧龙到底也是证得神明位格的高手，这样的伟力，他只是沉迷了刹那，便已经回过神来，这一切不过是昊天至尊的伟力给他的幻想罢了，真是当不得真。

　　他对着太白神帝，又行了一礼。手握打神鞭，一下就打在了封神榜上，天空白日炸雷，雷声中，诸葛的声音浩荡天地，“天地一切战魂，速速归来！”

　　话音落下，封神榜大放光芒，榜上无数的神位隐隐亮起，每一次的亮起，就代表着一位战魄的归来！

　　望着封神榜上诸多神位，太白也是面露感慨，如果他还是那位三品下位的太白星官的话，估计早就对诸葛卧龙嫉妒不以的。

　　是想三界神位皆在其中，唯他所封，这样的权力简直盖压三界，又有谁能抵得住这样的诱惑？

　　只是可惜他现在一步登天，成就劫运神帝的位格，这封神榜对他而言形如鸡肋，完全对他没有诱惑了。

　　榜上最高的位格也不过与他平等，他又有什么好窥视的？

　　心念一动，他又回到了他的车撵之上。

　　而此时封神正是开始！

　　……


第0123章 收官

　　诸葛卧龙又将打神鞭一拍封神榜，时空震荡，悬与封神台上的巨大神榜亿万光辉如潮水涌荡。

　　只是瞬间就已经将整个九州覆盖住了。

　　“今日吾于此赦封三界神位，此世此事，三界同知，人神共见。以然否？”

　　手握打神鞭，诸葛卧龙浑身气机晦涩难辨，隐隐之间，气息如天似地，与万物混元。

　　这样的气息看的高台之上三位神帝都是漠然不语。

　　“以然否？”

　　“以然否？”

　　四下万籁俱寂，诸葛连呼三声，天浩地荡，似与他的话语在遥相呼应。

　　“孤在此见证！”高台之下，离武大帝宁采臣面无表情，眼中神光波澜不惊，对着封神榜遥遥一拜。

　　高空之上，那代表着大离朝的气运金柱，国运神龙，也是遥遥震动，顷刻之间就有一道国运龙气被送入封神榜中。

　　此一拜，彻底的定下了天在上，人在下的天人基调！

　　面对这位离武帝举动，他四周的满朝文武皆是毫无动容，显然都是早有准备。

　　“呜呜呜，离武帝真是可怜，这下是彻底是翻不了身了。”玩家站台上，一位金发巨喵美女一脸难过的看着这一幕，这就完全不顾她周围那些人快吐的表情了。

　　“桑新，好吧，游戏里你叫赛妮亚。我说你就别恶心人了好不好？你别忘了，你只是因为系统出来岔子，才是女儿身的，在现实里，你可是男的。”旁边一位平头少年也是强忍呕吐的欲望说道。

　　“怕啥，非昨日。男人嘛，有点小欲望不是很正常？”那金发美女莹莹一笑，转身对着那几位挺挺胸，又故意抖了几下。

　　“我靠！我受不了了，让我先去吐会儿。”

　　“等等我，算上我一个。”

　　“那啥也带上我。”

　　……

　　肃穆封神台，当然不会注意到这一点的小插曲。

　　就在离武帝开口之后，封神台上三位神帝的车撵之上，三道声泽各异，但都有着天地权柄的呼应的神音，也随之响起。

　　“吾在此见证！”

　　“吾在此见证！”

　　“吾在此见证！”

　　“吾在此见证！”

　　大地之下，也有一声孕育幽冥，支撑大地的女声与他们一起响起。

　　随着诸帝见证，封神榜上光芒愈加璀璨，诸天神位更是闪烁不断。那光辉耀眼却不刺眼，没有对任何人产生不适感。

　　诸葛卧龙此刻的神情愈加的缥缈难测。他手持神鞭，当空一挥，封神榜上那最最上层的九尊尊位，有四尊神位飞出，大放光明，三位一体俯冲就落到了三位神帝神庭紫府之中，还有一尊飞入茫茫大地之下，不知所终。

　　冥冥之中，这三位都感觉到自己与那封神榜产生了联系。

　　但与之相对，随着封神榜上神名显现，他们与这九州世界的联系也是更加的紧密了。

　　“奉昊天至尊之命，天庭四帝位格不变，皆为天帝！”

　　诸葛言罢，三位神帝神情不变，皆是起身，对着天空遥遥行礼，“礼赞，昊天金阕至尊苍穹天帝！”

　　“啪”！诸葛卧龙再次将打神鞭祭起。刹那间封神榜光芒不断！

　　“封九天应元雷神普化天君，执掌雷部，掌诸天雷霆！”

　　“封天地三气火德天君，执掌火部，掌诸天灵火。”

　　“封九州瘟篁昊天天君，执掌瘟部，掌一切病灾衰痛！”

　　“封苍穹坎宫斗母天君，执掌斗部，掌九曜群星。”

　　“封恒通运宝正一玄坛天君，执掌财位，理天下财富。”

　　“封五岳大帝，执掌九州群山，理大地山脉。”

　　“封州都城隍，执掌九州城镇，理大小州府。”

　　“封四海龙君，执掌四海。”

　　“封九州水君，执掌九州江海湖河。”

　　……

　　天空之上炸响不断，诸葛卧龙手提神鞭，目无表情。神鞭挥舞间，不断有一尊尊神位飞出，与神相合。

　　一尊又一尊的神明立于封神台的上空，或肃穆，或威严，或欣喜，或冷酷，无数种神光交织璀璨，苍茫神庭已经出露峥嵘。

　　那远处的玩家阵营，刚开始封神之时还有人在一片大呼小叫，只是随着漫天神灵在他们的面前一一出现，浩如烟海，无际无边的诸神神力一层又一层的压下，就是在桀骜不驯的玩家也是不得不乖乖的低下了头颅。

　　“了不得啊。”玩家的站台上，党为国眼看着神话中的神话在他的眼前上演。

　　他的眼中惊骇完全无法抑制，这还只是着天庭的正神中的一角啊，像那些星官，城隍，土地，山神，这些小神根本就没有资格立与此地！

　　可只是这样，那也是天壤之别，云泥之分！苍茫天庭一旦神降现实，现实又拿什么来抵挡这那的神灵冲击？

　　不知过去了多久，轰——虚空震雷响彻三界，诸葛卧龙用力将打神鞭拍在封神榜之上，封神榜神光乱颤，却没有了神位飞出。

　　诸葛卧龙长呼了一口气，顷刻间汗落入浆，就是以他的神灵之身，也有了油尽灯枯的感觉。

　　他在嘶哑声中，踉跄着对着封神榜跪下，将打神鞭举过头顶，“下神诸葛氏，奉昊天至尊之命，赦封三界，一切诸神，现已完成，特此还诏！”

　　紧在下一刻着他便在诸神视线中，在满面笑容中神体消散，被一道神符护住一点真灵，直接飞入的封神榜中。

　　在场诸神皆是默然，赦封三界一切诸神，这话说的轻巧。可是当中牵扯到的因果，命数，业力，又怎么可能是他一位三品的神灵能够承受的？

　　能够护住真灵，在封神榜中再次孕育，已经是昊天至尊保佑，天地开恩了。

　　这时浩渺天外，一声叹息。却见封神榜，大放亿万光辉，一瞬间便包裹着打神鞭冲入天外！

　　“尔等诸神，皆来天界凌霄宝殿见吾吧。”一道神音飞出茫茫天外，便在九州响起。

　　“谨遵至高昊天金阕至尊苍穹天帝诏令！”诸神皆点头称是。

　　只在顷刻，便在三位神帝的带领之下，化作漫天神辉，浩浩荡荡的去往天界凌霄朝拜至高昊天去了！

　　九州大地之上，离武帝神色不变，望着苍宇天外，不知为何，也是幽幽的叹了口气……

　　……


第0124章 黑山

　　九州世界，一个极偏极远的小小村落，这里日出而作，日落而息，一直是很平凡。

　　这里实在是太小了，信息不通，道路阻塞。哪怕外面的封神之战人妖奋战，诸神出手，毁天灭地，连狗脑子都不知打出了多少，可是对这里的人却是一点的影响都没有，最多只是觉得最近天气不寻常，变化老快了，一会儿放晴，一会儿打雷，一会儿天阴什么的。

　　不过最近真让这里人感到有些担心的，就是老李家最近刚生下的小娃子，竟然不爱哭，不尿床，也不爱吃奶，一到晚上就傻笑。这简直就是太奇怪了。

　　“可别是生了个怪胎了。”村里好几位老人都是在心里暗暗想道。

　　是夜，这个小村落又是早早的进入的梦乡，那一直在他娘怀里傻笑着的李家小娃，却露出一种极为现实的无奈表情。

　　他蹑手蹑脚的从他娘的怀里爬出来，只是轻轻一吐，却有一股黑风在他家的屋子中滚过，无言间整个屋里所有人都昏昏沉睡，无论他在这里弄出再大的声响，不到明天早上，他这一家子是不会醒来了。

　　“吱——”一声，他将那窗口打开，外面万籁俱寂，浓之又浓的黑幕将这小村落包围。他就站在窗口，静静的看着外面出神，那只不过才出生十几天，那瘦小干瘪的小脸竟然有了一种阅尽世间万年沧桑，在掌握了世间最伟大的权利之后，又被迫放弃的无尽落寞。

　　不知过去的多久，他的身上一种低沉嘶哑，好有万万游魂同时发出的嘈杂声慢慢浮出。“呵呵呵，后土！太白！你们没有想到我黑山在那种情况下还有再次转生的希望吧。你们等着这一世我要成就阎罗天子道果！我要成就神帝尊位！我要执掌三界轮回！我要你们后悔，我要你们在我面前痛哭流涕！我要，我要……呵呵呵……”

　　“你还想要什么，都成这幅样子了还做梦？你当黑山老妖的都没有能力干成这些事，现在扑街成这样的倒是有想法的，你不会真以为你转生了一次就有主角命了吧？黑山？”

　　一声雍容而圆润的打趣声，却直接就把那小孩接下去的话，给噎的死在了半路上。

　　那孩子皱着小眉寻声望去，只见一位宫装的绝色佳人手提一盏八角宫灯，行走间照破亿万丈幽冥阴土的黑暗，支撑着大地，孕育着幽冥。几步之间就跨越了茫茫的幽冥阴土，现实山河，就走到了他的窗前！

　　刹那间那小孩的脸完全就被吓的煞白，不自觉的他浑身颤抖起来，“后土！！你怎么会，怎么会来的，你怎么会知道我在这里的！！”

　　莫说现在他还只是一个孩子，就是他在全盛的时候，也完全不是她的对手啊。而现在就更不用提了，现在的后土就是吹口气也能灭了无数现在的他啊，他可不认为面对差一点直接坑死了她的自己，后土能放过他。

　　“我怎么可能会不知道？”后土满脸笑容，“你是昊天至尊钦定的幽冥神帝，辅助于我，执掌三界芸芸众生生死审判。在你的天命没有完成之前，这九州三界只要昊天至尊不开口，又有谁能杀的了你，又有谁敢杀你？难不成你以为就你那些半吊子的保命手段，面对神帝时真的能奏效？”

　　闻言这位再世重生的黑山老妖，只觉手脚冰冷一片。自己那千年都不曾没有动摇的魔心，这时也在不断的颤抖。

　　自己为了能在那样的战争中活下来，不知想出了多少的办法，留下的多少的后手，最后直至身死魂消，然后有接着复活。

　　他都以为这都是自己的手段了得，所以才会瞒过那天庭的所有人。甚至他的心中也是不无得意，你们就是执掌三界又怎么样，你们就是至高天帝，伟大神帝又怎么样，你们不还是被我给耍了，不一样被我逆天复活了？

　　只可惜后土现在到来，却直接告诉他，你想多了，你能活着不是因为你的手段了得，只是因为昊天至尊认为你还有未完成的事业，他不想让你死，你就是转世了，那你也得活着！

　　“那你现在来干什么？捉我归案，然后轮回万世，再继承那幽冥大帝的尊号？”生死皆由天庭掌握，而这时也在没有那西方伟大神力来助阵了，现在的他连死都死不成，除了服软还有别的办法吗？

　　“你真是敢想，幽冥大劫由你而起，阴世乌烟瘴气，不得安宁。轮回天盘由你而碎，三界轮回又将向后延迟，这诸般的大因果，大业力，又岂是你一句话轮回万世就能抵消的。”

　　后土看着那小婴孩，脸上笑容不减，并不因为他是黑山老妖而有什么过激的手段。

　　“天道注定，幽冥因果由你而起，也当有你而消，轮回盘既然由你而碎，自当由你而聚集。”

　　后土轻轻行一笑，“你的因果太大太深，胸中戾气太厚太凶，根本就是不能胜任这样的使命。所以你还是先乖乖的往轮回里走上几遭吧。”

　　不待那黑山发话，后土悠然的伸出白玉般的手指轻轻一点，那黑山的妖魂就被她抽出化作一点白星，没入了后土一直所提着的那盏八角灯芯之中。

　　灯芯火光燃烧，火苗光怪陆离，隐隐仔细望去有六重世界在火苗之上不断开辟毁灭！

　　黑山老妖的妖魂如水花溅射，一瞬间就进入了那些世界中。开始了他的轮回！

　　又是一点，婴儿原本的魂魄也在他的身躯中彻底复活，终于发出了他出身一来的第一声啼哭。

　　啼哭声清澈，响亮。后土满意的点点头，轻轻一甩衣袖，那婴儿便轻轻的落在了那正在酣睡的年轻夫妇的怀中，接着窗口关起。

　　后土轻提着八角神灯，轻言的哼着古朴的歌谣，行走间，雍容而大度，只是几步就又走入幽冥深处。

　　从始至终这个小村落都还不知前，他们这里刚刚接待了一位三界神帝。

　　……


第0125章 露底的鹏魔王

　　昆仑山巅，那通天的光幕上，无尽的神符道文，又一次彼此分开，不过片刻便露出了一个洞口。

　　那鹏魔王碧眼金瞳轻轻眨动，便带动着它的鸟羽皇冠，从那洞口中将它的鸟首钻出来，刚钻出来，它便忍不住环顾四周仔细地看了几眼眼。

　　叫它松了口气的是那不远处，有六七座巨大的火架，火架上，各有一足有两三百斤全牛，全羊，全猪等等肉食。

　　那些烤肉，都烤的金黄焦酥，其上各种香料密布，混着烤肉味，散发着说不出的异香。

　　而那路远正在那些火光四溅的巨大烧烤架前，一脸紧张地照看着各种食材，以防止这些花了大价钱从世界各地精挑细选的名贵食材，烧糊烤焦了。

　　这鹏魔王自从有了熟食的概念之后，这鸟嘴就挑食的厉害，一张鸟嘴食尽美食，尤其喜爱这种份大量足的全身类烧烤。

　　而且对着烧烤的要求，还是贼多。只要是有一点的不满意，那就是乱发脾气。

　　普通人发脾气，也就是那样了。可是这位鹏魔王一旦发了脾气，天晓得它会作出事来。

　　上一次的烤神户全牛，不过是把烧烤的香料给放错了，结果这位大鸟直接就把山脚下的军营的房顶全掀了。

　　前车之鉴，后车之覆，军营的房顶还没有修好几天，可别再被掀了。

　　望着路远那样的架势，鹏魔王轻轻嘀咕了几声，“还算是有点自知之明，知道弱者就是要为强者服务的。”

　　他也不提醒路远就见它阔口一张，那口轻轻一吸，那烤架上的各式肉食便混着呲呲不断地油响声，冲进了它的鸟嘴里。

　　又只是片刻，它就对着路远吼道，“还有吗，今天你这下仆的手艺不错，到底是没有糟蹋了这些食材。还有没有，赶快点，我每天就只有这点时间，能从这该死的封印里探出点风来，用你们的话怎么说来着，分秒必争啊。”

　　言话间，它那鸟嘴上滴滴的口水就不停地从它的嘴上滴在大地之上。

　　“这鸟爷真是难伺候，一点都没把自己当做是犯人啊。”一旁的路远，强忍着一边强忍着内心的不适，一边又是将早就摆在远处的各种食材又摆放在了那巨大的火架之上。

　　那些个食材虽然个个都是两三百斤的重量，这对普通人来说可能会是重负，需要好几人来打下手，可是对于路远这种达到过四阶，然后又从四阶跌落下来的人来说，这点东西他一手就能领起好几个。

　　不多时，食材就已经被他一一的摆放上了火架。

　　紧接着火光涌起，那专门从无限游戏里购买而来的二阶魁材灵木便在路远的摆弄下，熊熊燃烧起来，这二阶的灵木虽然价格不便宜，但无限游戏的奇物是出了名的一分钱一分货，虽然用这心疼，可是用这灵木烧烤食材，啧啧啧，那滋味真是想都想不出来。

　　望着那摇曳着火色花纹的火焰，不断的烧出，而路远也在紧张地在处理烤架上的食材。

　　那位鹏魔王碧眼中倒倒影着火光，鸟首一动不动，忽然对着路远问道，“你们那里的九州，封神收官了吗？”

　　“啊？”路远闻言，顿时愣了一下。

　　这还是鹏魔王头一次在这里询问，关于那游戏之中的是呢。

　　路远愣神一下，那灵木火焰缠绕，要不是他眼疾手快，险些就把那烤肉给弄焦了。

　　“是啊，前不久九州世界封神收官，诸神归位，那封神大战已经彻底完结了。”路远说话的功夫，又连翻了好几个身，不停地反转食材。

　　“是这样啊。”鹏魔王抬头望着天上如玉盘一般的太阴星，眼瞳倒影也如一辙。“那九州的妖族情况怎么样了，有没有被灭族，又多少是上了那天庭做了神祇的。”

　　“这……”路远想了想，“九州太大，哪可能被灭族，充其量也不过是将他们种族里的最强的那一部分打杀掉罢了，最起码我是没有听说，那些像狼虎熊狮豹，猴牛狗马鸡，这样的常见的野兽妖族被灭族的。至于那封神而去的，我的实力低微，这样的消息，还不是我可以得知的。”

　　“嗯，可以了，面对天庭，没有相对等的力量，又坑了那么多人，还能好好的活着，无有被灭族，这已经是昊天至尊收手了。这已经是很不错了。”鹏魔王满是感慨的点头说道。

　　那一旁的路远也是同样理解的点点头。

　　封神收官之后，好多隐藏在迷雾里的事情也是慢慢的浮现出来。

　　对着这些信息，现实里的华国也是实在是，为那妖皇的作死能力感到震惊。

　　这位能同时得罪了无限游戏里所已知的三方最强势力，还能活的好好的能力，就不说了。

　　可是天蜈这一下也是将九州的妖族同时推到了那三方势力的对面。以现在妖族这点实力，如果不是天庭庇佑，估计早就被那些损失惨重的神祇所迁怒了。

　　“那天蜈枉为妖皇啊。”说那间那鹏魔王对着月亮长长的吸了一口气，气息化为一道庞大的倒龙卷，龙卷吸引中，天空之上汇聚黑芒点点，之后黑点汇聚又成水滴。

　　就是已鹏魔王这样的实力，在汇聚了几点的黑色水滴之后也是无力继续，它只是轻轻一吸就将那水滴吸入了它的口中。

　　那几滴黑芒水滴下肚，在路远的眼中，鹏魔王更是神异异常，风姿绰约。

　　“这是什么啊，我怎么不知道那月亮上还有这些东西哦。”路远的烤肉翻动间，只是不经意间的问道。

　　或许是鹏魔王现在心情大好，它却是直接说道，“帝流浆，这是我们妖族开化的根本。”

　　“哦？这就是神话里帝流浆啊，看样子这并不显眼啊。”路远的手上，沉稳依旧，一点都没有这种刚听到这种天地大秘时的慌乱。

　　“是啊，这是我们妖族的至尊为我们留下的瑰宝，有了它，我们妖族就是被灭族无数次，我们也会有重新崛起的希望的。以前它一直在太阴上沉睡的，现在随着天地重新升格，它终于也开始复苏了。我们妖族的时代终于要开始了！”鹏魔王那眼睛里露出再明显不过的激动，不知不觉它又说出了许多。

　　路远的脸上一如常色，看似没有任何的反应，可是他的手上的青筋根根直露，用力非常！

　　他心里努力的压制住语调，连心跳都没有改变。

　　他一边用心的在为它烹调烧烤，一边极为平淡地问道。

　　“那你们的至尊祂现在怎么样了，他也在现实里沉睡吗？”

　　……


第0126章 天地大劫，鹏魔王的爆料！

　　远远的山脚下，那不知名的作战室里，上百位专家济济一堂。

　　每一次路远去为那鹏魔王做各式的食材时，他们都会在这里，不停的分析着他的一举一动，不为别的，只为那为了分析着从路远将军费劲心机，使劲手段，甚至是冒着生命危险从那鹏魔王的嘴里掏个个只言片语！

　　因为那鹏魔王的实力实在是太强了！

　　在无数专家的分析中那位鹏魔王的战力每天都在变样，一开始的时候还隐隐能够测出能量的反应，可是之后就超出了能量级别，根本无法监控。

　　这到最后这连这昆仑主峰都是一片空白，就像它根本就不存在了一样！

　　就简直就是扯淡，当时那些专家把资料交上来的时候，差点没把黄司令给气成内出血，接着一枪就把他给毙了。

　　这你说不存在就不存在啊，合着我们军营是建在幻觉上的吗。

　　不过还好这事没有过多久，那九州世界就达到封神之战最巅峰的时候，各类人物轮番上阵，下至无阶的弱鸡，上到一十六阶的至高天帝都有出手，可是好好把国家的资料库给更新了一番。

　　既然能量无法观测，那就横向比对，经过仔细的比对，通过它的有限几次出手，他们终于可以隐隐判断出鹏魔王现在的实力了。

　　如果说那位鹏魔王一开始刚破开封印时只是相当于七阶阶，或是八阶的存在的话。

　　现在它就已经可以算是第十阶的超凡生物了，离那神明或者是妖神也不过是半步之遥了，而且这看样子它恢复到妖神的实力也就是早晚的事情了。

　　这就真的恐怖了，这就意味着只要它愿意，哪怕是在封印里它也有着随时血洗整个昆仑山的能力！

　　现在每一次鹏魔王迫开那封印出来透气，那整个军营都是如临大敌，更不要说那直接与鹏魔王面对面的路远了，每一次的到鹏魔王那里，那都和拉着死神跳舞，然后还要再调戏他一样的危险！

　　蝼蚁与巨龙之间！哪怕巨龙无心，可哪怕是一个翻身那也能压死蝼蚁无数啊。

　　就在场所上的诸位有一搭没一搭的透过路远身上的纳米摄像头观看监听者鹏魔王的一举一动时，却是直接听到了那鹏魔王随口一声就爆出来那妖族的大秘！

　　“我靠！赶紧通知黄司令，这出了天大的事了，天大的祸事啊！这直接就应该扫进那历史尘埃里的妖族，他娘咧竟然在月球上留有帝流浆！我的天啊，出大事了！”

　　那监控的诸位直接凌乱了，帝流浆那是什么玩意儿？这只要是对神话故事有点了解的，都会知道，那玩意儿能开启野兽的灵智，增强它们的体魄，打开它们的血脉传承！

　　这是什么？这就是妖族的核武器啊，有了它，何愁妖族灭亡？

　　场上混乱频频，用沸油炸锅都不足以形容这样的场面！

　　在场的百十来号人也是实在是没有想到，这位一直只吃白食，从不说话的鹏魔王，不开口则以，这一开口就是石破天惊！

　　“我去，这算什么，三年不鸣，一鸣惊人？还真是满足了它金翅大鹏鸟的身份了。”指挥室里有人油然地说道。

　　“你可别再往下说了，再下面一句真出现了，那就真的不吉利的。”看着那人还有向下说的想法，旁边连忙有人将他给拉住了。那位只是转念一想，就打了一个冷颤，赶紧的就闭嘴了。

　　而这时的昆仑山巅上，路远也不知道，也不想知道由于鹏魔王的那几句话所引起的动荡。

　　他那一句询问妖族至尊的话问出了口后，心脏还是不争气的多跳动了好几下。

　　不是他的心理素质不过关，实在是这个问题实在是太重要了，重要的到哪怕是鹏魔王回答之后，就一口把他给吞了，那也是值得的！

　　至于鹏魔王会不会回答，呵呵呵，那也太小看集体的智慧了，就是路远刚刚就鹏魔王的那几句话，就是无数人推演了无数次的结果，可以保证那鹏魔王会在毫无准备的情况下直接开口的，不过开口之后会发生什么，却是已经无法再向后推测了。

　　“怎么可能！我们的至尊怎么可能会在这个世界里，这个世界早在数千年之前就已经陷入了灵气枯竭的末法大劫了。至尊也早就于那冥冥之地开辟出了山海世界接引诸界万妖，来躲避那天地大劫。现在在这里的世界里的，也不过都是一些当时没有来得及脱离这个世界的倒霉蛋罢了。娲皇至尊就是沉睡那也应该是睡在山海世界，哪里会在这个破地方？”鹏魔王的语气不甚吹嘘，对着这个世界那是一点的好感都没有。

　　“是这样啊。”路远闻言心中顿时是松了口气，不在就好，不在就好，真是出现了，华国的信仰就真的要崩了。

　　至于鹏魔王说的那些什么天地大劫，山海世界什么的，那就交给国家去烧脑子吧，他是没有能力去想这些事了。

　　“不对，不对，不对……”这时鹏魔王忽然想起了什么，他的浑身金羽直颤，一股无言的恐惧就已经在这昆仑主峰蔓延。

　　“我怎么就忘了！我记得当时昊天至尊脱离这个世界的时候，可是三界圆满，诸神齐聚，他们可是驾着一方大世界直接离开的啊，怎么现在就只剩下昊天至尊一位再次封神了！他们的神灵呢？他们的世界呢？它们可是一点都不比我们的山海世界差啊，怎么会，怎么会，这里面到底是出了什么事！现在这个世界又开始升格了，那昊天孤零零的都出现了，为什么娲皇娘娘没有来，为什么，这里面到底发生了什么事！！！”

　　鹏魔王现在完全的慌了，它猛然回想起这诸多的疑点，却是直接气极，那金羽直接就倒立开来。

　　“不行，我要出去，我要粗去。我要去找娘娘！放我出去！！”

　　那浩淼通天的光幕之下，鹏魔王浑身上下十万八千羽，根根金莹剔透，同时散发出各种迷离的光辉！它嘶吼一声，周身隐耀，各有光辉泄露。光辉交织间，尽然隐隐的在撼动这道封印！

　　“给我开啊！”嘶吼间，它浑身飓风缠绕，数道飓风龙卷直接让昆仑山直接晃动不休，通天的光柱莫名涣散，大地震动间，不知有多少的滚石落下，直让人直有地震之感！

　　“完了！你那个乌鸦嘴，竟然真的让你说中了，它这是真是要飞啊！”

　　……


第0127章 碾压

　　鹏魔王声声鸣啼之声，破空裂云。鸟首顾盼间，道道飓风形成龙卷之势，在这里浩荡鼓动。

　　山顶之上，镇压鹏魔王的漫天光幕，在这样的情况下，那些神咒，道纹也隐隐有了涣散的迹象，似乎这就有了镇压不住这位的感觉！

　　山脚下，军营之中，在那位的愤怒声音传来之时，刺耳的军号声响彻营地，所有在这里的人都知道，是最高级别的警戒声与战斗声。

　　营地集结号浩荡，军人士兵有如蚂蚁，密密麻麻。手提各种武器，按照他们早就不知道演练了多少次的方案，都来到了各自的地点！

　　在这军号声后，就是全军集结，而他们就是用命顶，也要拖住山顶的那位鹏魔王！

　　而天空之上的华国数十卫星也是早已严阵以待，随时准备配合地上的军营，给那鹏魔王来一次昆仑洗地！

　　“没想到，这事情到底还是发展到了这一步了。”军营指挥部，黄老将军早也来到了这里，他通过路远的身上的装备，也在随时在关注着那鹏魔王的举动。

　　他的旁边十几位记录人员，将鹏魔王从一开始到现在所有的文档，视频，神态，语言都一一记录在案。

　　“都整理出来了吗？”虽然外面的形势如山崩，似海啸，但老人的语气却还是平稳，看不出异常。

　　“是将军，所有资料全部记录在案，无一遗漏。”

　　“好！”老人微微额首，朗声说道，“七号，现在以我的最高权限，越过所有级别，直接将这份资料送到一号处！”

　　“是！”电子机械声直接在这里传来。

　　“呼——”老人看着资料送走，到底还是送了口气。

　　只是眼看着那封印愈发的涣散，他脸上神情如阴云一般的凝重，完全浓的化不开。

　　即便国家早在这军营建立之初，就是已拿鹏魔王当做是假想敌。但是仅以现在华国的实力，真是太想当然了。

　　“如果万事皆空的话，那就直接拉着它一起陪葬吧。”黄老将军使劲的紧了紧他怀中的装置，心中决心暗下。

　　世界虽大，但现在绝对是容不下一位能破坏世界平衡的异类存在！

　　绝对不能！

　　鹏魔王的啼叫声愈加高扬，一声声的鹏啼莫说是只是这一主峰，现在整个昆仑山脉都在回荡！

　　“给我开啊啊！！”一声暴烈的啼鸣，整个昆仑之巅，在各样的光芒能量相互挤压下，那原本就有形无质的光幕竟然在不知不觉中发出不堪重负的咯吱咯吱的碎裂声！

　　“唉~”一声轻淡的叹息从天外传来。其声虽淡，却好似有万种情绪在其中酝酿。

　　其声虽轻，但却同时在整个昆仑山脉所有地点，所有人的耳边响起！

　　声音传来，莫名的所有在场的人心中都是松了一大口气。

　　将鹏魔王封印在这里的那位无名道人竟然也出现了！解铃还需系铃人，竟然这位来了，那么今天又算是渡过难关了。

　　那位黄老将军，听到了这一声叹息，心里只如一块大石头落滚在地，他长舒口气，直接从头上把他那早已经湿透了的军帽摘了下来，很是擦了几把冷汗。

　　“这总算是得救了，这真是太好了。”

　　随着声音从天外传来，所有人不约而同的抬头仰望星空，可也只在瞬间被天上的情景吓的都差点肝胆俱裂！

　　却是见那月朗星疏的九霄之外，刹那间风起云涌，茫茫天空不知何时咧开了一道大口子！

　　大口之中混混沌沌，无法看清其中的景象。

　　还未等这些人在看清一点，巨口之中一根如太古不周一般巨大的白玉手指轻轻的里面探了出来。

　　那巨指是何其广大，就是苍茫昆仑也不过是与它持平罢了。

　　“神话啊，这就是神话啊。”此情此景，饶是以黄老将军的人生阅历，看着天空之上的就是神话中的场景时，也是直接吓的差点坐在地上。

　　他是如此，更何况是这军营里的其他人？这些人只是被吓地坐在地上，而不是直接跪拜，已经是对的起他们的信仰的。

　　不过是瞬息的功夫，那接天的手指已经落到了昆仑山巅之上，那手指尖之巨，一下就把昆仑主峰给覆盖住了。

　　“小鸟，我早就已经说过，现在还不是你出世的时候，你就在这里好好的带着吧。”

　　茫茫九霄云外，一声淡然的声音便落了下来。

　　只是轻轻一点，那昆仑主峰轰隆一声闷响，竟有了下降的趋势。

　　手指下，鹏魔王形似癫狂，呼吸间，金光闪闪，飓风呼啸，都落在他的指尖之上，“你这道人，凭什么将我封印！凭什么随口就决定我的命运！我要离开这里，我要去山海界，我要去朝拜娲皇至尊！”

　　鸟啸声如杜鹃啼血，声嘶力竭。力量颤动，竟隐隐的将那指尖抬上了少许。

　　“咦~”一声轻咦，从巨洞的另一侧传出，好像有点意外。只见那指尖一震，庞大到如天崩地裂的声响直接就把鹏魔王之后想说的话给压了下去！

　　无有任何异象，那整座昆仑山直接被压矮了几十米！

　　山脚下军营中所有人都只觉，自己的脚下大地的脉动如汹涌的海浪，以肉眼可见的波动剧烈的颤抖！

　　那些之前还能勉强在这里站立的人，这一次也是直接就坐在了地上！

　　“吾就是天！要你在这里，那你就在这里好好待着，有什么反对的资格？要反对，那也是你们的娲皇至尊来和我理论，哪有你反对的余地？”

　　声音遥遥传来，那毋庸置疑的口吻，掌握一切的态度，直接就听得所有人心中凌然。瞬间都明了了这位手指主人的身份。

　　说话间手指收回巨洞，转瞬间风熄云灭，天空又变回了刚才的样子。

　　紧接着无尽的光辉重新在平整的山顶上扑撒开来，相互编织，又化作了一道通天的光幕。

　　眨眼的功夫，这除了昆仑山矮了几十米以外，这里与之前好像并没有太大的差别。

　　嗯，除了山脚下，那犹如难民营一般的军营，其他都没有差别。

　　“咳咳咳。”黄老将军晃晃悠悠地站起身来，咳嗽了几声，边咳边对着左右的几人说道。

　　“赶紧的看一下，军营里面有没有伤亡，咳……咳……看看损失怎么样了，我的老天爷啊，我们这里是受了鱼池之灾了。咳……都赶紧的，另外，那刚才手指压下来的咳……咳……时候，我好像看见鹏魔王把路远他给扫下来了。都给我出去找！活要见人，死要见尸！咳……咳……咳，还在看什么，老天爷都走了，都赶紧去！”老人现在说着说着，就吼了起来，这实在是吓的不轻啊。

　　“是，将军！！”这在场的几位连忙应声道。说这就踉跄着都跑开了。

　　“我的天啊，这回是真的是老天爷来了。”老将军有些发颤的又坐在了半倒的椅子上，不由的喃呢自语。

　　……


第0128章 长路漫漫，一人

　　虚幻与真实的交接之处，在那真实的小空间里，赵奇一脸淡然的坐在那世界树的下方。

　　那世界树在赵奇又偷偷摸摸的在世界的各个名山之上都种下了几株后，世界反哺，又是长大了不少，就起码已经不是那么焦黄，干枯了。嗯，绿了不少。

　　当然以赵奇的心思，在种种下世界树的分支之后，又怎么可能不再弄一点私活进去？赵奇可是废了不少的心思，才安排了好几个下去的。

　　当然了那些生物或者是魔兽，妖兽什么的是肯定没有那鹏魔王厉害了，但起码也不是现在的那些玩家实力能都比拟的，有了那些世界树分支的支撑，起码也有相当于六阶以上的实力。

　　六阶是什么样的情况？那当初把整个纽约闹了个天翻地覆的安德鲁神父，也不过是在最后关头摸到了六阶的门槛罢了。当然了他能有那么大的成果，也是完全是由于培罗在上面的配合，要不然他早就被人海战术给草翻在地上，被人挨个的爆菊了，不能算数。

　　不过这也能说明六阶以上的难缠与强大了。

　　呵呵呵，由于这些事都是赵奇隐秘的进行的，所以现实当中应该都不会知道，在全世界都懵懂的情况下，现实现在已经不是人类一家独大了。

　　当然了现在就说现实很危险还是有些太早了点，毕竟由于现实灵气的匮乏，它们现在都陷入那沉眠之中，想要醒，除非他们是有生命危险，或者是有谁催动的那世界树，否则的话那只有等到世界性的灵气上升到一定的程度才可以的。

　　“我还是对他们很可以啊，这等到世界性的灵气复苏之后，这还是没有可以抗衡这些魔兽什么的高手出现，那人类也为免太废了的点吧？这也算是我给他们的考验吧？”

　　摸摸下巴，赵奇又抬头看了几眼世界树上那数十条已经开始渐渐成型，如龙如蛇的灵脉，轻轻撇了几下嘴，并没有太过放在心上。

　　莫要看这些灵脉珍惜异常，一道就足以将提升一个国家的国运。

　　但是以他现在的即将封神的境界看来，这些灵脉也不过是看着好玩，纯粹是当做收藏品罢了，毕竟以赵奇现在的能力，就是把这些灵脉都吞了又如何，他又不是靠灵气吃饭的，对他的本质又不能有本质的提升，要它也就真的只能看看玩了。

　　恍惚之间，世界树上那不多的几片叶子沙沙声不断，树枝摇曳，树根深探，皆是没入了各个的空间之中。虚空微荡，世界回响，隐隐的一股无言而轻灵的韵律透过世界树在这小世界缓慢的轻荡。

　　如水晶般空灵透彻的韵律赵奇在耳边奏响，赵奇饶有兴趣合着拍子，轻轻哼着，自赵奇口中吐出的轻哼声，也在空间中引起了一阵阵透亮的波纹，在他的世界里缓缓地荡漾着。

　　这不知过去了多久，忽然间赵奇的心神微微一动，却是感到他将鹏魔王打入昆仑山后所封印莫名的被触动开来。

　　他心思一动，便透过世界树，将那前因后果都看的分明，那鹏魔王的一切所思所想在他的眼里如隔岸观火再失明确不过了。

　　不由得他哑然失笑，“这算什么事啊，这说着说着的那小鸟竟然直接爆种了。哎，我这个创世神当的真是失败，总有这些莫名其妙事情发生。嗯，现在还不是你能出世的时候，那山海世界还没有构成，娲皇至尊还在孕育中，而且你这实力现在出世的话那妥妥就是碾压现实的节奏啊。你现在出来了，我的很多计划都要改变啊。嗯想想，你还是好好的蹲在昆仑山顶，作个安心的宅女比较好。”

　　赵奇端坐于树下，心念轻动，刹那间，整个无限游戏的力量都加持在了他的身上，只是瞬间，赵奇的力量完全就破格而出，直接就达到了游戏之中他身为创造至高神所能达到的极限！

　　“还是不错，力量已经很稳定了。”赵奇闭眼微微感知了一下，顿时心中了然，在无限游戏封神大战之时，无数的玩家涌入了那九州世界，他们的喜怒哀乐愁，贪嗔痴悲苦，无数的精神与情绪都在世界里极剧烈地酝酿。

　　而这些力量，在赵奇他们几位的努力之下，也是分离开来，而有着这些力量的反哺，也让世界的炼假成真着实的前进了一大步，最显著的就是赵奇如果在现实里使用游戏中的至高力量的话，那他的出力时间足足可以延长好几倍！

　　“只可惜，这些力量都是虚假的，与那真实的神力似是而非，根本就不能在现实里真的，开天辟地，要不然我直接就靠它在现实里开辟世界，成就真神，这样岂不快哉。”

　　赵奇摇了摇头，想也没想，一声叹息随手一指就迫开了真实与虚幻的迷障，一指按下，就在现实之中化作了山峦巨指，然后就已经落在了那昆仑山主峰上面。“小鸟，我早就已经说过，现在还不是你出世的时候，你就在这里好好的带着吧。”

　　刚想一指把它碾进山峰之中，却是隐隐感到指尖传来了一点的反震。他不由的发出一点的轻咦，再什么谁能比他清楚他那一指之间力量了，毫不客气的说，他现在这一指比起真实的山峦巨峰只强不弱。以鹏魔王这连神灵都没有达到的小鸟竟然还有力量反抗，这倒是有些意外。

　　不过这也只是意外罢了，都是手里的妈咋，还能翻天了不成？

　　又是微微一用力，手指碾下，顿时指尖的鹏魔王就没了声息，“呃，别是被我压死了吧？”赵奇心想，动念后就收回了力道，再定睛一看，“嗯，只是重伤了啊，行啊，活着就行啊。呃还是再给你上道封印吧，别一不小心，阴沟里翻了船，被华国得这机会把你抽筋剥皮，做成标本了。”

　　赵奇指头一动，就在世界树的帮助下又将封印给加固了。想想扔下了几句狠话后，就直接抽回手指了。

　　世界树下，下一个霎那，赵奇浑身气息暴跌，无尽的力量从他的身上被剥离开来，重新流入无限游戏之中。

　　瞬息间的功夫赵奇又变为了隐约要达到神灵一级的实力了。

　　“到底是实力不行啊，要不然哪里还要借助无限游戏的力量。唉~成就真神的道路，还真是有点长啊。”

　　赵奇抽回手指，轻轻的摩挲了几下，就将心思放下了。

　　这前路虽然漫漫，但毕竟已经是有路了不是，只要走，总会出头的，毕竟属于他岁月的长着呢。

　　……


第0129章 动荡不休

　　现实世界广大，每时每刻都有着无数能夺人眼球的新闻焦点诞生。

　　那鹏魔王这次破开封印的动静虽说极大，影响也是极其深远。

　　但是在华国刻意的压制下，这一次的事件华国上下，除了那些应该知道的外，也就只有那些个手眼通天，背景深厚有限几位隐约知道外。

　　其余的，哪怕是在有心的人也完全陷入了那些被华国放出了真真假假的小道消息里，不能自拔了。

　　这事件实在是太大，里面所隐藏的讯息也是实在是太多了，真要是让人知道了，那很不是单纯的三观被刷新了这么简单，说是三观粉碎都是不为过！

　　而且最让华国感到意外的事，发生了这么大的事，最有可能知道的，那最有可能拆台的，最该挨千刀的，被查千万次水表的那个无限游戏的官网，这次竟然没有人上传这一次的视频！

　　这让所有对这件事有所关注的人都是大大的送了口气。

　　想想也是，自从上一次出了鹏魔王出世的那一件事后，那整个昆仑山脉都快被华国彻底监管了，这个别说是人了，就是一只鸟飞进去了，也要被看一下是公母，才能放进去的。

　　如果在这样的环境，还能再被人神不知鬼不觉，把视频拍出来在上传到官网的话，那华国驻守昆仑的军队，也未免太废的点吧？

　　至于直接监管，或者是掌控那无限游戏官网的想法，这，这，咱不谈这个的话我们还是一个世界的好伙伴，这谈了这个，呵呵呵，我就让你知道打了国家的脸后，会有什么样的怒火！

　　自从这个无限游戏官网在这网络里开张之后，它简直就让全世界所有网监，网警，黑客，红客，这些高大上的玩意儿变成了一个笑话！

　　无论全世界所有的电子高手，如何的对它进行各式各样的破解，它都是如刀插不进，水泼不进的钢铁一般，让所有人都跪伏在了它的面前！

　　甚至已经有人在推测，可能这个官网的本身就是一个拥有智能的程序了。

　　要不然那怕它就是无限游戏里面出品的奇物，那么在这靠近两年全世界连续不断地进攻下，也早就崩溃了。

　　这年头有什么事不可能的？超凡者都诞生了，神话都降临了，妖族都快出世了。

　　区区一个智能程序成精，在全世界那早就已经刷新了好几次的三观里，那也不是不能接受啊。

　　只是想想一个完全不受世界控制的智能程序早已经盘踞在了网络之中，如睡如醒的关注着世界的一举一动，怎么想都让人有种不寒而栗的感觉。

　　这像什么天网啦，奥创啦，黑客帝国啦，呃，这些不都是它们的锅吗？

　　要不是知道它的上面还有无限游戏压着，而那无限游戏则是连同着各个世界的，间接的掌控着所有玩家的存在，要不然全世界都不知道会做出什么样的过激手段！

　　当然了，以赵奇现在的境界当然不会做出那种杀鸡取卵的蠢事，只是现实里不知道啊，所以他们还是继续焦躁下去吧。

　　漫漫长街，赵奇一人行走在路上，现在难得无限游戏里东方九州世界封神收官，诸事平息。西方诸神世界风云将起，却还远远没有到将要爆发的时候，所以赵奇直接走出无限游戏，出来闲逛一番。

　　无限游戏开服接近两年，世界各国的玩家也开始慢慢分流开来，形成了东西两大主世界，而一些小国家也渐渐通过各种方法打通了各个适合与他们副本世界。

　　比如华国就直接把九州世界当做是了他们的主世界，那些因为一开始游戏而诞生在西方世界的玩家们，也是陆陆续续的在九州世界集结了。

　　就是不少的西方玩家，甚至是原住民都通过各种手段偷偷摸摸的进入了这个世界。

　　毕竟虽然九州世界诸神归位，浪静风平，但是那由于封神大战是所产生的各种机缘却根本没有消失，数之不尽的奇物传承，下至不入阶的废品，上到甚是十五阶的伟大，神帝一级的奇物，都散落隐藏在九州世界的某个地方，等待着有人去发现。

　　在这样的情况下，不知道有多少西方人把自己的主世界按在这里。

　　而西方的诸国则是天然的属于诸神世界。

　　不过现在的西方的诸神大陆也是不太平啊，风起云涌，满是将要大战之前的紧张气氛。

　　导致这一切的根源，却是还是由于对那力量的贪念所引起的。

　　那作为支撑整个世界的六位伟大神力，一个神格剥夺封印，一个陨落，短短的时日一下子就空出了两位伟大神力的位置！

　　命运运转，自然而然的需要找出两位神灵来顶替他们的位置！

　　这以前没有念想也就罢了，可现在一下子出现了两尊可以顶替的伟大神位，这能引起多少的眼红与心动？

　　也直接就导致整个西方世界现在就如一个随时要爆炸的巨型炸弹，只要一个火星就能炸了。

　　诸神之间，那剩余的四位伟大神力还算克制，彼此之间都没有争斗。

　　可是他们之下，那些大大小小的诸神就是已经有些完全不顾吃相了。

　　伟大之下，强大，中等，弱等，微弱这四的级别无一例外的，都在慢慢的加深，拓展自家的神职，神格，以便能得到命运的垂青。就是那些传奇巅峰，乃至是半神一级的存在摩拳擦掌，暗暗窥视。

　　毕竟只要是能得到命运的垂青，就是凡人都有可能一步登天，更枉论是他们？

　　诸神之间斗争频频，每天都有不知道多少玩家莫名其妙的就被人杀死了送回了现实。

　　不少人都在推测，在这样下去，这西方的主世界也完全可能会有像那东方世界一样的来一场诸神之战，已决定神位的归属。

　　在这样的形势之下，不少人就把目光或者是心思放在了那陨落在东方世界的那位灾难之神的身上。

　　“这堂堂的伟大神力，就是陨落了，那也会有一点的残余留下吧，比如那神器，神格之类的残留，只要获得了那我们不就可以窥见在伟大的境界了吗？”

　　就是抱着这样的想法，短短几日九州世界可是变得很热闹啊。

　　只不过他们却是都不知道，只要是走在路上的这位不发话，这场诸神之战，有怎么可能打的起来？

　　坐在一间路边的大排挡之小桌上，赵奇撸着串，一边幽幽的想到。

　　“我现在要你们打起来干什么，刚刚才收割了一次羊毛的，至少也要等它们再长出来再说吧？”

　　……


第0130章 计划

　　赵奇又不什么主角命格，走到哪里哪里出事，他出来不过是散散心，顺便来品味一下红尘气息的，又不是想来什么打脸装逼的，在哪里停下不是停下？

　　就坐在那大排档门前的桌椅之前，随口就掂量几道菜，便就有一搭没一搭的在这里静候了。

　　无限游戏看似时间不长，来来去去也不过一年多的时间，但是它对世界的影响，就是作为始作俑者的赵奇，现在看来也是颇有些称目结舌的冲动。

　　别的不说光出门时是看见那少林寺，龙虎山，还有其他学习兴趣培训班，把那一月成才，三月入阶，包分配工作的小广告都贴在的自家的门上时，赵奇心里简直能用卧槽来形容。

　　再看看马路上时不时就能窜出来一个即将入阶的行人，更是有人沿着马路狂奔，越过摩托，越过公交，越过私家车，一路绝尘，看的周围的人都懵懂了。

　　咳咳咳，这位绝对已经有了入阶的实力了，如果不出意外的话，因该已经有的自己的超凡力量，达到二阶了吧。

　　至于他现在坐着这个大排档更是直接打出了使用了九州世界的四阶灵材，三阶灵木精心烹调，是世间罕有的美味，一份只要十元哦，亲！

　　“你如果是真的的话，那昆仑山那块的路远不要哭晕在厕所里了吗。”赵奇暗中撇撇嘴。

　　想想在昆仑山，面对着即将跨入神灵一级的鹏魔王，国家以一国的实力也不过只能勉强天天供应二阶的灵木，连灵材都舍不得买，只能用现实里食材的代替。你这一个大排档里就敢这么说，真要是让昆仑山那块的知道了，啧啧啧，估计得把他的排挡摊子给拆了。

　　不过比起说大话，这位可比对门的那位保守多了，最起码他是没有说什么，至高神带着他的手下组团来吃他的烧烤这样的浑话吧。

　　原本是要进去的赵奇可是愣了一段时间，硬是没有踏进去，“我这要是踏进去了，不就真给他说着了吗。”赵奇心里暗想，到底还是来到了这对面来了。

　　排档摊赵奇正在闭目等候，他的身后的声音那叫一个嘈杂哦。

　　“我不是和你们吹，那之前的封神之战，我也是离武帝坎水军团的主力之一啊，当时我在现实里那也是响当当一号人物，那二阶的高手里面，除了那个尤金，就属我李毅云最厉害了。”

　　他身后一个由好几个小桌子拼成的大桌子上，一个面露沧桑感的大龄青年手握一瓶啤酒，一口气整瓶下肚，面露感慨，不甚吹嘘。

　　“知道，知道，你那点是我们能不知道吗。”旁边他的几位好友，也都是笑道，“这事你早说的千八百回了，不就是因为受了那邪神的精神冲击，精神上受到了的损伤，这跌到一阶了吗。这有什么要紧的，要知道那场封神最后被那阿萨托斯清场时候，听说就连不少三阶的高手直接嗝屁，连现实里都是脑死亡了，我估摸着他们算是活不过来的。你能活着回来，已经是很不错了好不好。”

　　“这话是这么说不错啦，可是想想，那尤金封神之战后就直接就成了三阶的神射手了，就我直接被被打落了一阶，而且弄不好连再往上提升的可能性都没有了，这对比有点大啊。”李毅云摸了摸他那有些拉扎的胡子，不仅说道。

　　“怕啥，无限世界奇物无数，有的是办法，九州世界的大离的虎象鸿鹄散，秘炼转神膏，天庭的天池清水，天外轻气什么的不都能恢复你的损伤？”他那朋友直接就把筷子抽出了来，一一为他点出了能解决他损伤的好几种方法了。

　　“不说在九州了，就是那西方世界也有很多的办法啊，像是什么火焰洗礼啊。海洋咏赞啊，云木树脂啊，只要是你想，有的是办法的。”那朋友的手指点点一下子又说出好几种办法。

　　这不但是他们桌上听得异彩连连，就是在他们不远处的赵奇也是睁开眼看了啊，这些东西虽然品级都不算高，但是极为杂乱，查找不易，不过他们无一例外的都是能治愈精神创伤的奇物。嗯，能把它们都罗列出来，看来这位是做了一番的调查的。

　　“我靠，李毅云那你还等什么呢，你再封神之战里面应该是的了不少的好处吧，那赶紧的，神币什么的没有了再赚，可实力没了，那就真的没了。你总不能真的顶着一阶的实力过一辈子啊。”那几位推推攘攘的就准备让李毅云去无限游戏里进行兑换修复了。

　　“哪里有那么容易。”李毅云摇头道，“我这损伤我早就询问了，虽然说是伤的不是永久性的难以恢复，但也起码要三阶的奇物才能弥补创伤的。这神币倒是足够了，可是你们说就我现在的实力，上哪里去兑换三阶以上的奇物。”

　　“呃。”在场的诸位顿时哑然。这倒是实话，这奇物的兑换可是与实力挂钩的。你这一阶的实力想要兑换奇物那你就只能是一阶的。

　　而且你不论是将那奇物带到现实，还是在无限游戏里转交给另一个人，这都需要缴纳一笔价格按百分比来计算的手续分！

　　这一路算来，如果真要购买那三阶奇物的话，不仅有一位三阶的高手帮助他，而且神币方面也要准备充足了，要不让他就是兑换到了，也是没有办法交给他的。

　　这几位想想，也是不由稍微叹气。

　　“这……事实上办法还是有的，就看你舍不舍得了。”这时刚才说话的那位又是开口了。

　　“哦，你有办法？那怎么办好？”李毅云顿时奇道。

　　“当然是给国家或者是那些有三阶的人物坐镇的组织打工啦，老李你又不认识什么什么三阶的人物。而且你就算要恢复实力，那就是二阶高级的小高手，有没有突破三阶，好真不好让他们另眼相看啊，这要找他们帮忙，想要打动他们，我估摸着，除非你有多到直接打动他们的神币，否则的只能靠卖身了。”

　　这话说完，只听的旁边的李毅云神色变换，这有可能谁不愿意是个自由身，这可惜现实如此，只能低头了。

　　“走走走，都别吃了，都去我家合计合计。”李毅云手指点点那桌面，最后直接拉着他们几位离开了。

　　赵奇神色微动，却没有再理会，不过都是一群一二阶左右的菜鸟，听听就罢了，又有什么值得他去关注的？

　　很快，他面前就有几道小菜直接端上来了，赵奇手中快箸不停，脑子里却是在想另一件大事。

　　“话说那鹏魔王的话算是泼出去了，不过我是要把那谎给圆住了，可别在这事上把马脚给漏出来了。”


第0131章 月

　　菜量不多，不过片刻，赵奇就将那一点的小食吃完。

　　他手中筷箸放下，坐在椅上，抬头一看，却是看见头顶月亮漫漫月华挥洒，赵奇伸出手臂。盈盈一握，手掌轻轻滑动间，好像便将那月光握在手中。

　　在赵奇的眼中，月光在他的手中晶莹流动，璀璨间华光流转，比世间任何的宝石都要明亮而耀眼。

　　赵奇心念一动，恍惚之间似有无休无止，混元如一的气息在手心中酝酿。

　　“去休，去休。去把那坑给填上吧。”他望着那点气息，心中默默一语，也不多言。就起身站起，犹如行走在另一条平行世界之上，在所有人那无视的目光之中，一脚踏出便轻轻一踩在了虚空之上，不过几步便凌空而立，衣角咧响，飘飘如仙。

　　再踏一步，他身前的空间泛起淡淡涟漪，整个人一瞬间都虚化了，肉身顷刻之间便跨越了虚幻与现实的界限，又重新来到了所开辟的那小世界中。

　　世界中无风自鸣，世界树沙沙而响，在迎接赵奇。

　　赵奇漫步其上，伸手便将世界树的触动，刹那之间世界回响，世界树上万万道的真实与虚幻的光辉相互呼应，光芒四射，便冲入了现实之中。

　　在全世界都不知道的情况下，一道只在赵奇眼中出现的翠绿透亮的光辉如一道彩虹神桥，连接了地球与月球！

　　赵奇一步步地迈出，那通天一般地40万千米距离只在脚下几步便已经走完了，不过转瞬，天地大变，上一刻还在热闹喧嚣的地球听着他人聊天打屁，下一刻便跨过了苍茫太空，站立在月球之上！

　　古人那所畅想的朝游东海，暮苍梧的仙人风范。在赵奇看来实在是弱爆了，他这一步如果真让他人知道了，能把眼珠子都给吓出来，好不好？

　　月面上山岭起伏，峰峦跌宕，各色的地貌在这里汇聚，没有水，大气稀薄到没有，没有火山活动，更是没有生命，这是一个平静的世界，没有任何其他生命的打扰，一片死寂！

　　赵奇静静踩在一块极巨大玄武岩上，放眼望去，月球的世界一片寂静，由于没有了大气的阻隔，苍茫群星，光辉无尽都挥洒在这里，放眼宇宙，这地球真是有些渺小啊。

　　赵奇望着无尽的宇宙极深之处，又看了看那仿佛就近在咫尺的蔚蓝地球。宇宙深处那里面不知有多少的秘密隐藏在当中，光想想，就看的赵奇现在就恨不得现在就投身其中。

　　不过到底赵奇还是知道他现在的根基在哪里，宇宙太大了，大到赵奇简直就没有能力下手的地步。只能由近极远，慢慢进发。最起码先要弄出个太阳系为中心的世界树体系吧。

　　“慢慢来吧。”赵奇摸着下巴，悠悠的想到。

　　转头他就已经将目光从宇宙中收回，重新放在了他脚下的大地之上。

　　赵奇今天不远万里的来这里当然不是来感春哀秋的。他来这里不为别的，是有一件大事要做的，就是来将月球纳入他的世界树体系。

　　月球啊，自古而来就是象征着神秘，伟大，幽暗。世界各国，每个宗教。基本上都不会少了月神的身影。华国的望舒，嫦娥，日本的辉夜姬，希腊的阿尔忒弥斯，印度的苏摩，每一个都象征着世界对原始星体的自然崇拜。

　　由这就可以看出月球对现实的重要意义了。

　　更何况地球虽大，可是人烟密集，那大大小小山川地脉零散乱杂，根本就是无法统一，而且每一次赵奇对它们的改造，虽然已经够胆大了，可是依旧有些束手束脚的感觉。就怕这一不小心就把那山川给玩完了，引发不可预计的后果。

　　不过比起地球，月球无疑就是简单许多了。空寂，死寂就是它唯一的形容词。

　　在这里赵奇就是把它闹的天翻地覆的，只要不是把它弄出一个大缺口，估计也不会有人关注到的到它的。

　　而且就是哪怕月亮上什么能力都没有，光是能通过改造月球，来触摸到可能会出现的星球之灵，光是这一样，就足够赵奇使出全身解数来这里了。

　　毕竟随着地球上世界性的神秘涨潮，或者百年，或者是几十年，或者是更短，总有一天地球上肯定也会产生只属于它的盖亚，或者是后土意志。这些意志是什么存在，它们用没有智慧，它们对赵奇有无威胁，这一切都能通过月球提前触摸到，这简直就是再合适不过了。

　　至于其他说什么通过贯通月球，吸收它数亿亿年的积累什么的，虽然也是目的，但是比起之前的，这倒是有些次要。

　　月球的阴影之面，赵奇呵呵一笑，他的身后，一个树苗无声的探出，一个眨眼就已经探入了月球之内。

　　只是下一刻，他脚下的大地剧烈的发生抖动！

　　月球星球内部，那足有数万年都是死寂一片的地核，地幔竟然又慢慢有了活动的迹象。

　　赵奇不以为意，动念之间，那世界树分支的动静更加的巨大了！

　　月球之中那些被积陈了不知多少岁月的能量源源不断地被世界树所吸收。

　　经过转化，又化作了点点滴滴的灵气支脉，流入了月球之中，化作了他运转星球的一点动力！

　　“还是有点慢啊。”赵奇脚下动静虽大，但是比起月球来说，也只不过是沧海一粟，并不起眼。

　　赵奇一伸手，便探入了空间之中，空间扩大，世界树上那足有几十条灵气之脉，便从空间中流出，转瞬只间就没入了月球之中！

　　灵脉涌入星球，配合世界树的举动，月球就像是一个死寂干枯的大地，疯狂的吸收着每一滴落在大地之上的雨水，哪怕这水中还掺杂着别人的意志！

　　内有世界树不断地将那些疴陈驳杂的能量被吸收，又源源不断地转换成能活化世界神秘的灵气。

　　外有赵奇直接就送进星球内的那几十根灵气之脉，不断地扩散。

　　两方合力，月球内部就像是变成了一台刚刚开启的老旧发动机，抖动不休，咆哮不止，不断地开始试图自我循环起来。

　　震荡之间，一个又一个巨大道难以想象的深渊巨坑不时的在月球的表面出现，这都是月球上地壳开始运转的结果！

　　如果不是赵奇借用神力覆盖住了整个月球，估计这么大的动静之下，地球那块，早就得到反应了。

　　而且可以想象，随着时间的推移，地壳运转，灵气焕发，月球迟早也会拥有像地球一样的生存环境，这简直就是在开辟第二世界了！

　　不过这一切在赵奇的眼中都是次要的，他又不是为了人类的生存才来这里的。

　　在他的感知中，随着世界树将月球一点点的覆盖转化，月球上那被无数沉积物层层覆盖住的一点灵性也慢慢开始显露。

　　“呵呵，终于抓到你的！”赵奇轻笑一声，身体转为虚无，就没入了月球深处，像那一点的灵性探去！

　　……


第0132章 月神

　　随着赵奇的冲入，整个月球徒然一阵，月球的内部四面八方都在产生着不可抗拒的阻力。就好像在自然的阻止赵奇向那一点的灵性探去。

　　“哦？这才过去多久，这就已经开始有了自己的本能意识啦？”赵奇悠然一笑。他今天来这里的主要就是为了它，如果今天不把它给得着的话，一旦日后月球升格，那他就是天生的月神！

　　这样的话对赵奇的很多的计划可是很大的影响啊。在这样的情况下由不得赵奇不上心！

　　周身弥漫莫名的气息，赵奇的肉身穿越在真实与虚幻之间。只是转眼功夫他就已经来到了一个莫名的空间之中！

　　空间混混沌沌，不知东南西北，不知前后左右，一切昏暗，只有最中间那一轮耀眼到堪比太阳的玉盘悬于世界之外。

　　赵奇看了片刻，玉盘之上光辉流转，一道又一道的祈祷，赞美，咏唱，祝福，都在那玉盘上婉转飘出，祈祷的祝词，赞美的圣歌，咏唱的诗词，祝福的篇章，一一罗列，看似杂乱却是无比的神圣。

　　“嗯，这位到底是从人类诞生之初就开始接受各种祭祀。能有这样的底蕴倒是不足为奇。”赵奇摸摸下巴轻轻笑道。

　　“只是这底蕴又不等于实力，你就是在再显眼，也不能改变你这才脱笼狱的现状。不过就是全世界几千年祭祀下来，才缓慢诞生的一点的本能，这就开始显摆了。再说了你能出现，那也要感激我吧？”

　　正想着，却是只见那道玉盘之上光辉大震，有数道显现着月华光辉的身影如神如圣，各自翩然而出，有衣袖翩翩，月华如轮的天女，也有身上挂着银弓，驾一辆由红雌鹿拉动的金车的女月神等等。身影晃动，人影闪耀，各有神辉。

　　“凡人！离开这里！这里不是你能窥视的领域！！”神音阵阵，相互交织，威严而尊贵的气息迎面而来，让人直有下跪，祈求宽恕的冲动。

　　“呃，这算什么？世界各国月神大PK？”赵奇在这些的月神面前，看着眼前神话中的一幕，赵奇不由的扯了扯嘴角。

　　这点月球的灵性，所演化出的诸多的月神幻影吓唬吓唬外行也就算了，难道他们不知道，玩起幻术来他才是祖宗吗？额，他们还真是不知道。

　　呵呵一笑，赵奇也没有理会在他面前不断叫嚣的诸多月神。心念动念之间，一道无言的伟力就加持在了他的身上。

　　创世的气息，日月的运转，星辰的罗列，宇宙的降生完全都在他的身上浮现！举手投足间，他散发的气息直接压得整个月球都在发出不可名状的爆裂与粉碎声！

　　那些个月神的幻影犹如琥珀之中的小虫，一个个都完全被固定在了原地，“真是可惜了，真是些幻象啊。”赵奇微微叹息，手中光辉扫过，就直接把他们化作了一堆散乱的碎片，接着被无限游戏所吸收。

　　再看看那一轮玉盘，那玉盘上光辉爆闪，隐约的都有了直接跑路的想法。

　　“躲？躲有什么用？还是给我过来吧。”赵奇手掌一握，直接跨越了无数的距离，伸手就将那玉盘摘到了手中。

　　那玉盘本能在赵奇的手中的反抗不休，光辉连转，如利刃，如神刀，璀璨不断的在赵奇身上切割出各色的光芒。

　　“真是不老实啊。”赵奇咧嘴笑道，他的身后一道虚幻而又华丽，上面魔纹扭曲，象征着无尽罪孽的神门悄然打开，世界种种，万丈红尘，无尽无量的众生杂乱精神直接就从里面涌出，不过瞬间，就彻底的将那玉盘掩埋进去！

　　那玉盘光辉只是挥洒了片刻，就完全被滚滚而来，无知头尾的红尘杂念淹没，神光在当中忽闪忽灭，不过下个刹那，就直接熄灭消亡。只留下了一面斑驳不堪的杂玉躺在了赵奇的手中。

　　赵奇眯了眯眼，又是将那玉盘反复淘洗数十次，最终才可以确认，这玩意儿在再别说的本能了，就是一张白纸都比它好到不知道哪里去。

　　这事由不得赵奇不小心，毕竟这一点的杂玉看似不起眼，却是月球被世界各国不断祭祀的几千年之后才形成的一点点的结晶，可以说这就是最原始，最初级的月神神格！

　　如果不是它才刚刚出世，连一点的反应都没有，就被赵奇的一通组合拳，直接撂翻在地的话。真等到他回过气来，接受了世界性的信仰的话，那闹出来的动静，啧啧啧，就连天都不知道了。

　　至于现在。这玩意儿被赵奇反复洗练了十数次之后，已经连一点的意志都没有了，只能算是一件死物了。

　　它现在就完全可以算作是整个现实世界之中等级最高的一件奇物了，这换成等级起码也要十一阶向上！

　　因为不论是任何一个人，任何生物只要是得到了它，只要不是太废物，最起码一个十一阶的月神之位是跑不掉了。

　　赵奇可以肯定，只要这玩意儿在现实里露出哪怕是一点的风声，这全世界都要疯到癫狂了！

　　赵奇咧咧嘴，手指微微一弹，这块能让所有人都疯狂的原始神格就直接被送到了赵奇的小世界之中。

　　“这就算作是我的又一件收藏品了吧。”赵奇心中默念。在他正是封神之前，这些就是变数，所以现在它还是好好的待在赵奇的小世界里不要出世的好。

　　这动念的功夫，赵奇光辉挥洒，就直接迈出了这个虚幻的空间。

　　而没有了玉盘的支撑，这个空间只在顷刻，就已经塌陷虚无，片点不存。

　　一步之间，赵奇就已经出现在了月球的地面之上。

　　现在的月面之上，由于那唯一能和世界树打擂台的月球意志，直接被赵奇给按在了地上给草成了白痴加植物人，接着又被扔到了另一个世界里，完全与月球断开了联系，所以世界树已经相当安稳的在这月球上扎下了根。

　　而且随着世界树不断地在月球上蔓延伸展，那月球就好像是要把数个世纪都没有动弹的身体好好的动弹一遍，不过短短半天，月球之上的地貌直接就不知道是变换多少的形态！

　　从盆地便平原，从平原到山川，接着这山川又在赵奇的面前直接裂成了一个巨大的深渊！

　　而像这样的大动作，在这月球上比比皆是，赵奇甚至有怀疑在这样下去，月球会不会直接就裂成出好几块出来！

　　这样的动静也就直接是生物死寂，万物不存的月球能靠得住。

　　这如果真是搁在地球上的话，那动静不会比《2012》小到哪里去，这简直就是在往世界末日，人类死绝的绝路上一路狂奔啊。

　　赵奇如果真是这样干了，别说是一般的普通人，就是入了阶的超凡者那也是直接扑街了账的命啊。

　　“这治大国如烹小鲜，这改造星球就更是要慢慢的来了。心急到底是吃不了热豆腐啊。”望着月球上那撒开了腿，疯狂乱舞的世界树分支，再看看这月球从开始到现在，就没停下来的地壳运动，赵奇摸摸下巴，幽幽的想到。


第0133章 妖族自留地

　　月球在连连不断的地壳运动，以及世界树不断的打通地下山脉的情况之下，天地巨变，那漫长到难以想象的地平线上，山川，盆地此起彼伏，远远望去，如无数苍茫巨龙在地上地下疯狂的蔓延！

　　不过短短的半天不到，月球星体的变化，早已经变得谁也不认识了，呃如果硬要说的话，那就是它们还是一个球形。

　　如果不是赵奇始终用神力将月球隔离，将这里的一切都遮掩住的话，估计地球上的各国早一开始就要疯了。

　　在赵奇的感知之下，月球深处一道又一道的山脉被打通，苛杂沉寂，有质无质的各种各样宇宙星球的力量不断的被饥肠辘辘的世界树，那小世界里的世界树本体就像是被打了激素一般，不断的在成长。那稀稀疏疏的树叶，依旧是有干枯感的枝干，都在巨大到难以想象的力量洪流之中，以肉眼可见的速度下，慢慢的开始展开。

　　一片又一片的树叶接连长开，各种各样闪烁着各色纹理花纹的树叶在上面霍霍生辉，耀眼异常。树枝之上甚至还隐隐出现了几枚只是胚胎状的果实尖苗。

　　世界树在狼吞虎咽之中，也是不断的将那些转化出来的灵脉一点点的重新注入了月球之中。

　　世界在蔓延到天地尽头的动荡之中缓缓的复苏，大气生成，灵气弥漫，大地出现，天空之中也隐约缓缓出现了闪电的扑朔的身影。

　　雷者天地动，阴阳之中枢。这话虽然说的有些偏驳，但是还是有点道理的。雷影闪电的出现已经开始证明月球的世界已经开始复苏了。

　　不过世界性的复苏哪里是一朝一夕就能成功的？就算是有着赵奇与世界树一起努力，那要花费的时间那也要以十年计算啊。

　　赵奇脚步移动间，空间涟漪不断，肉身的位置变换，不过几步，就已经来到了月球上这世界树分支的中心了。

　　一眼望去，神树遮天，撑天支地，其上绿荫成辉，轻轻摇晃间，神音便在心中奏响，绿芒漫漫挥洒，宛如仙境神国。

　　在漫漫的绿玛瑙色的光芒之中，赵奇走到巨树之下，放眼望去，这里方圆数里之地，已经完全被世界树所接管，而在巨树的自我循环之下，这里已经变成了适合人类生存的场地。

　　赵奇伸手探入空间之中，摸索了片刻一条巨蟒就直接被他抓了出来。

　　那那巨蟒足有十几米长，蜿蜒而盘旋，三角的蛇头不断地将蛇信吐出，幽黄色的竖瞳注视着赵奇。

　　赵奇也不言语，手指点出，那蟒蛇顿时如遭电击，一下子身躯被蹦的笔直，两眼泛白直接就昏死了过去。

　　手中神辉挥洒，创造神力，帝流浆，世界树的力量源源不绝流入这条蟒蛇身体之中。

　　在赵奇的改造之下，那蟒蛇的身体就像是一个吹了去的大皮球，不断地变幻身形，长短不一，大小不同，好像没有定型一般。

　　赵奇伸手一指，世界树晃动不止，慢慢灵气从树上汹涌而出，化为江河浩荡的涌入了那蟒蛇的身躯之内。

　　又是点动，又有好几滴创造神力被赵奇送入了巨蟒的体内。

　　创造神力就是创造世界都能办到，又怎么可能固定不住他的身躯？

　　逐渐的它的身躯变幻间，开始逐渐稳定，百丈的身躯之上，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　在这世界巨树之下，一只华夏神龙魏然成型！那神龙闭目酣眠，呼息之间飓风流转，苍茫如天的龙鳞之上，倒影着星空之影。

　　神秘，宏大，至强，恐怖，那从远古诞生，漫步在食物链最上层的神兽，真龙气息直接在这世界树下蔓延扑撒。

　　赵奇就像是在看着伟大的一件艺术品一样，仔细的打量这只神龙。

　　虽然这事他已经做了不知道已经有多少次了，但是这种创造历史，创造种族的感觉还真是叫人着迷啊。

　　赵奇收回了在那神龙身上目光。

　　闭目间轻轻酝酿了片刻，却是看见一道雍容华贵，身披万灵神袍的幻影，手提一杆六色流转，上有亿万灵族烙印的神幡，翩翩然从赵奇的身上走了出来。

　　那幻影手提神幡，万灵光辉化作一道道神轮将她包裹。

　　只见她对这赵奇点点头，几步便直接就没入了世界树分支之中。

　　只是刹那间的功夫，树声婆娑，神音奏起，无数道或明或暗，或辉煌，或隐晦的光环依次在神树上亮起。

　　恍惚间犹如一颗小太阳落在了神树之上！

　　月球之上璀璨光辉，灿烂夺目。就是有着赵奇神力的遮掩，地球之上依旧还是有不少人感觉今天的月光这忽然间明亮了好多。

　　漫长的岁月中月球是第一次自己散发出了光辉！

　　“咦~今天到底是怎么了。怎么今天的网信信号，手机信号什么的，怎么都这么差，时断时续的。而且这月亮也太亮了点了。”这时候好多在街上的夜猫子，这抬头看看天上那虽是半月，但是也明亮异常不由的奇道。

　　“这，这我们哪里知道啊。那月亮上就是出了问题，我们也没有办法啊。”也有人手搭凉棚，看着那月亮说道。

　　“这年头，自从那无限游戏开服之后，什么稀奇古怪事我们没有看过？神灵降临，妖魔出世，什么的我们不是经常看见报道吗。不过就是月亮亮了一点，有什么大不了的？而且这就是天塌了，也肯定有人顶着。这漫天神祇可都在呢，真出大事，他们能干看着？”

　　“呃，你说的好有道理。来来来，我们继续喝着吧。”

　　“这就对了，来走一个。”

　　……

　　世界各国当然不会知道，如果不是赵奇上有神力遮蔽，下有世界各地数十株世界树分支支撑大地力场，要不然世界哪里会只是这点动静？

　　他们也哪里还有机会在这里聊天打屁啊，找几个小时前就会因为月亮的影响开始进入末日了好不好？

　　“我为了人类，还真是太高尚了。”站在月球世界树的最上面，赵奇眺望地球，口中不经说道。

　　他的身后，蜿蜒的苍龙还在酣睡，在睡梦之中，不断地接受者赵奇所传递的虚假记忆，以及不断地适应他才获得的力量！

　　“你就好好的成长吧，没有足够的力量，你怎么保护这个妖族的自留地？”

　　神树上赵奇又看了那苍龙一眼，一步迈出，鸿飞冥冥，就已经彻底消失不见了。


第0134章 信仰与噩梦

　　现实大洋的彼州，那号称世界自由灯塔——美利坚，原本世界的中心。

　　一切原本是那么的美好，世界都在围绕的他在旋转。

　　可是自从那无限游戏开服之后，一切都变了。那些的美好就像是昨日黄花一去不复返。

　　由于慢了那东方华国一步，美利坚所有的一切都在不可避免的受到里无限游戏的冲击。从经济到实力，他那世界中心的地位开始向东方华国慢慢倾斜。

　　之后不甘心被历史洪流冲走的他们，哪怕明知道那位安德鲁神父来历不明，但是在他那真神的伟力，以及对无限游戏的不甘之下，也是毫不犹豫的与他开始了合作。

　　要钱给钱，要人给人。

　　就算是那位安德鲁神父说他的主神要神降纽约，美利坚不知道有多少人明知道这事干起来分外的不靠谱，稍不留神就要面临全世界的反噬！

　　可就是这样，在出于种种想法，权衡利弊之后，美利坚还是做出支持安德鲁神父的举动。

　　只是可惜美利坚到底还是低估了世界各国对那枚棋盘上的苹果的痛恨。直接就在神降前夕，就请四阶的高手来掀桌子了。

　　这之后好不容易安德鲁神父够硬气，借着神器直接就将他的主神培罗呼唤下来。

　　只可惜后面的事全世界都知道了，那当时正明明在与东方至高神干架的命运至高神，直接神降一个图卷，直接被打包带走了。至今还挂在那西方诸神世界当太阳呢。

　　自从那一次基督神降异常可耻的扑街之后，美利坚就真的变成了全世界的笑柄了。之后虽然美利坚进行了很多次的补救，只可惜那半残的纽约就像是一个伤疤一样死死贴在美利坚的脸上，这甩都甩不掉。

　　而且更加让人不安的是，这人心散了。是啊，这人心散了，队伍不好带了。

　　自从那位上帝当着一个全世界最繁华的城市几百万的凡人面前，被人一个图卷的打包了，这对美利坚信仰上的冲击简直就是根本上的！

　　根据他们的统计，在那段的时间里整个美利坚因为此事而自杀的虔诚信徒简直数不甚数。尽管基督教是反对自杀这样的行为的，只是连上帝都扑街的说，那他们还有什么好在意的？

　　信仰的流失这简直就是最致命的！

　　而在这样的环境之下，美利坚那颓废主义，邪神信仰，简直可以用横行来形容！

　　……

　　片片细雨之下，属于纽约警局的公西朋多。杰森警员打着他的雨伞急匆匆的向着他的单位跑去。

　　他本来是有自己的私家车的，只可惜在前几天的一次行动之中，被砸成了一堆废铁，所以在他的新车还没有出厂之前，索性他的单位离这里并不算是太远，所以这几天他还是得靠自己的两双腿了。

　　虽然天上下雨，杰森手上也拿着雨伞，可是他却是健步如飞，一点都没有半点不适。

　　不到片刻的功夫，他就已经窜到了一个巨大的立交桥的桥洞底下了，不过一下子，他就感觉身体一下子阴冷的许多，不由得他打了一个寒颤。

　　他收起雨伞，只是扭头在这里看的几眼，只是顷刻，他的瞳孔就直接收缩起来。

　　那桥洞里那看似不小的空洞里，密密麻麻地被人用着各种鲜红欲滴的颜料涮出了各种诡异，绝望，血腥，引人堕落的图形以及文字。

　　那些图形文字之下，又有好几个面色幽暗，浑身刺满了各种邪神图案的男女就在那里举行着各样的祭祀，他们面色白而邪意，神情木纳，就跪坐在那呐呐自语，吟唱者满是邪意而作呕的曲调。

　　“我的上帝，这些邪神的信徒都已经到了这里了吗？”杰森面色凝重的看着眼前的一幕。

　　因为工作的关系，他也是经常的触摸的到那些关于邪神的资料。

　　他自然清楚，这些看似面色诡异的祭祀人，不过都是一些被邪意所蛊惑的普通人罢了，只要是内心坚定的普通士兵都能镇压他们。

　　真的让他感到凝重的则是伴随着他们，极有可能出现的那些真正的邪神信徒，那些属于噩梦空间里的玩家！

　　那些噩梦空间的人原本应该是全世界都有的，只是可惜，在那次东方的封神之中，那些个白痴一头扎进了东方玩家为他们编织的口袋里，如果不是当时冒出了两位四阶的高手一下就把那口袋给撕了的话，他们险些直接就都填进去。

　　只是事后那华国直接就趁火打劫，将那好些低阶的人逼的走投无路，一个个的都偷渡到了美利坚。

　　不过这可就是苦了美利坚了，那些个邪神信徒的到来，直接就将美利坚那与邪神信徒直接懦弱的平衡直接打破了。

　　本来就处于信仰崩溃期的国家，哪有什么办法抵挡的住那些信仰上的侵蚀！

　　就算是他们在怎么的努力，也是无法改变国家的现状。毕竟他们不比华国，那华国现在可以说是诸神归位，虽说是还没有完全接收华国的信仰，但那也不远了。那诸神在场，哪里有邪神窥视的余地？

　　想到这里杰森也是不由的心中暗骂，“那华国把我们这里当什么了，垃圾场吗？是点垃圾就怼到我们这里来吗，如果不是多加那群噩梦空间的家伙，我们也早就组织起一场关于邪神信徒的歼灭战，只可惜都泡汤了。”

　　现在美利坚简直就是鱼龙混杂，各方的势力交杂在这里，那水混的不得了。整个国家到处都是焦头烂额的哪有什么余力进行剿灭战？

　　杰森也没有在那些的信徒面前表现的什么，只是默默的把雨伞给收住了，低着头就快步向那桥洞的另一侧快步跑去。

　　这些人现在已经算得上是被彻底的洗脑了，除非是进行极漫长的心理辅导，否则就算是杰森去劝阻，弄不好也会被他们的教义所打动，没有把自己给搭进去的话，那就是万幸了。

　　出了桥洞，杰森又一次的听到了那从桥洞里传出的那诡异而作呕的吟唱曲，他忍不住又紧了紧手里的雨伞。

　　“到底是没有真神庇佑，也没有什么拿的出手的高手啊，要不让怎么可能让噩梦空间成事。”走在阴暗色的大街上，想着之前的那一幕，杰森到底还是发出了声声的叹息。

　　他不由的加快的脚步向着他的单位进发，这有邪神信徒来到城市的事情，他必须要赶紧和他的上级汇报才行。


第0135章 一切为了美利坚

　　那看似漫长的道路，在杰森那接近一阶的体力，以及不惜气力的花费之下，也只是十分钟就到了。

　　他来到了警局的门口，也只是略略的喘了几口气，就直接走了进去。

　　“你好啊，杰森，今天这么早就来啦？”接待台前，一位脸上长的点点雀斑的女孩笑着问道。

　　“呃，今天有急事，所以我就赶过来了。莉莉，安森斯局长过来了没有？”杰森面色如常，一点的异色都没有漏出来，他也笑着对着那位女孩问道。

　　“安森斯局长啊。我刚才好像看见他在我面前端着咖啡走的，他应该是来了吧。”莉莉想了想就回道。

　　“嗯，很好。莉莉我就改天请你吃饭啊。”一听间局长已经到了，杰森赶紧就和莉莉打了声招呼，就快步向局长办公室走去。

　　“嗯，拜~”女孩也是对他摇手道。

　　……

　　在那老式的桌台前，一位身穿笔挺的风衣的英俊中年，手指中不停地转着原子笔，一脸凝重地听着杰森说着之前在那桥洞里发现的事情。

　　“这么快吗？”那位局长听完之后眉头紧锁，手中的笔转个不停。

　　“上个星期，我们不是才联合了好几个部门，接近十位的三阶高手去狙击了他们一下了吗？虽然没有真的杀掉几位，但也是狠狠地挫了他们的锐气啊。他们怎么会这么就回过气来了？”

　　“局长？那次算是什么挫了锐气啊，我们那么一大群人冲了过去，他们连四阶的高手都没有出现，就差点把我们给冲散了，他们根本就是没出力好不好？”

　　办公桌前，杰森听了他局长的话，忍不住说道。

　　“这不用你说，我也知道。”安森斯局长狠狠地盯了杰森一眼，“如果他们真的出力了，就你这个没入阶的小菜鸟，还能活的回来？真当开玩笑呢？”

　　“呃，局长那事我们就不用说了，事情都过去了。关键是今天的事情到底该怎么解决啊？这一个处理不好，我们纽约就真的废了！”杰森扯了扯嘴角，忍不住问道。

　　“解决的办法倒不是没有。”说话的功夫，那局长手指间的笔转的更快了。“而且你也别被他们真的吓住了，来来去去不过就是那些人，不过都是些低阶的超凡者如果不是顾忌他们身后的那些邪神，还有别的，否则我们早就用人把他们给堆死了。”

　　“啊？还真有啊？我们美利坚难道终于有了自己的四阶高手了吗？还是我们终于又勾搭上了哪位神祇了？要不然难道是我们终于准备转信东方天庭来寻求他们的庇佑了？”杰森听了局长的话顿时奇道。

　　“都没有。”那位安森斯局长听完了，脸都黑了。这家伙是哪壶不开提哪壶，他难道不知道国家想四阶以上的高手，想获得神祇庇佑都快想疯了吗？

　　堂堂美利坚连一个四阶的高手都找不到，这简直就是太悲哀了一点了吧。

　　虽然在东方封神大战结束后，他们也是找到了不少的机缘，只是机缘不等于实力，没有足够时间的消化，到哪里有足够的底蕴冲击四阶？

　　至于像神祇庇佑的事，呵呵呵，从基督神降的事件发生了之后，你们说全世界除了那些个邪神的信徒以外，有那个国家不是对那些神祇保持警惕的？

　　就是现在号称是与东方诸神走的最近的华国，不也是时刻的保持着警惕，生怕也引起信仰上的冲击？

　　所以在这样的情况下，全世界只要是不想君权被神权掌握住的国家哪个不在拼命在寻找能真正抗衡住神灵的力量？

　　就算是坑爹如噩梦空间，全世界都明知道他们是反社会，反人类的。可为了给诸神添麻烦，诸国不也都是有意无意在的放水，希望他们和诸神打擂台，否则哪里还有他们扑腾的机会？早就一棒子打死了。

　　当然了像这样相当机密的事事情，安森斯是绝对不会对杰森说的。

　　这时安森斯手中的原子笔徒然一停，突然就对他面前的杰森问道，“杰森，你想当超人吗？”

　　“呃，局长你这是说什么胡话呢，我可没有外面穿内裤的冲动啊。”杰森直接就被他局长问住了。

　　“好吧，我再说简单一点，你想拯救美利坚，拯救纽约，或者说你想拥有拯救她们的力量吗？”安森斯的语气虽是询问，但是却满是蛊惑。

　　“额，局长你这是什么意思。”杰森听了他局长话，怎么听都有一种不靠谱的感觉。

　　“我就问你想不想要能拯救世界的力量，一句话，你是要还是不要。我告诉你，你只要是能经过考验，你最起码也会成为三阶的高手，如果你运气在是好一点，就是成就四阶那不是不可能的。”办公桌后，安森斯的语气中蛊惑的腔调更重了。

　　“呃，局长。你这样我的压力很大啊，而且我们纽约警局里的好像也有二阶的超凡者吧，如果说是成为三阶，四阶的话，那也是他们的机会大一点吧？没有必要要我这个连一阶都没有的菜鸟吧？”安森斯局长地蛊惑声声入耳，杰森的脸上也明显的露出了迟疑的神态。

　　“不行，就是因为你杰森只是快要突破一阶的菜鸟，所以，我才会决定你去的。毕竟那几位，他们的根基已经决定了，不能参加那次考验了。只有你，只有你杰森，才能有这样的机会。”

　　安森斯局长走出办公桌，来到杰森的面前，拍了拍他的肩膀，“要知道我们美利坚真的是风雨飘摇啊，没有真正的高手压阵，我们在国际上都是底气不足啊。我们现在是真的很需要你这要的人物出现啊。”

　　安森斯的话那叫一个真挚如一，听的一旁的杰森都有一种热血冲脑的感觉。

　　“好了，局长就和你说的一样，我真的需要能抗衡那些邪神信徒的力量，你告诉我该怎么办吧！”杰森的眼中闪过一点的坚毅，却是开口道。

　　“那就好！”安森斯直接从他的备忘录上撕下了一张便纸。“那你现在就去这个地址去，到了那里会有人接待你的。”

　　杰森不过随便撇了一眼，眼睛顿时就直了，“局长，那里好像是驻扎在纽约市区的军方吧，你怎能和他们联系上了？军方的事，我怎么感觉不怎么安全啊。”

　　“让你去，你怎么有那么多的问题的。”安森斯狠狠地瞪了他一眼，“而且你就是去了，能不能通过筛选参加考验还是问题，哪里有什么危险？你以为到了这里就有力量获得吗？赶紧的给我走吧。”

　　“是局长！”杰森赶紧高叫一声，就从办公室里出去了。

　　办公室里安森斯又坐在椅子上，手中不停地转着笔，不久之后，就拿起了电话，拨出了一个号码：“厄尔尼博士，你要的那位，我已经让他过去了，他大概还有十几分钟就要到了吧。”

　　电话中伴随着数十声隐隐的痛呼声，一声苍老而疲惫的声音也传来出来，“嗯，我知道了，我会关照他的。”

　　不待安森斯继续说话，那位博士就已经将电话挂断了。

　　听着电话的嘟嘟嘟的忙音，安森斯也是一阵沉默。

　　良久才从办公室中传出一句小声，“一切为了美利坚。”


第0136章 天使之影

　　梵蒂冈城，国中之国，世界天主教的中心——以教皇为首的教廷的所在地，是世界六分之一人口的信仰中心！

　　夜色深沉，繁星点点，大地之上那属于古罗马人建筑与生活遗迹在梵蒂冈城中若隐若现，身型挺拔兀立，显得分外的肃穆而庄严。

　　虽然地盘只是一个小不点，但是梵蒂冈城因为在世界信仰上的关系，并不比世界上任何一个强国大国的影响要差。所以这里的防护也并不比那些一国首府来的稍差。

　　茫茫富丽堂皇，美轮美奂的教堂中，一声声呢喃咏叹，抑扬顿挫的祈祷声它的深处慢慢传出，祈祷声虽说苍老，但那浓浓的情感结合者教堂不远处，那诗歌班幼童们练习时清脆而又唯美的歌咏之声，只让人有沉迷进去的感想。

　　教堂的大门口，两位典型的西方面孔的中年大汉，衣着异常古朴的全身式铠甲，神情严肃地站在门口两侧。远远的望去，这两位犹如跨过的从漫长的时间长河，中世纪走出来的神殿骑士，谦逊，正直，怜悯，公正，都能在他们的身上找到！

　　祈祷声不断，恍恍惚惚间，他们甚至能够看见那教堂深处那一团明辉温暖的圣光在那里静静的照耀着。

　　虽然那祈祷之声是那一样的引人入胜，圣光明辉是那样的让人沉迷，可是在场的两位却是根本无心倾听，与静看，他们都是面带焦急地不断地向门内打量！

　　他们露出这样的神情，倒不是祈祷声叫他们厌烦，也不是那圣光耀人眼球。而是因为他们知道这一次又一次的祈祷之后，都会对一位老人造成着那不能弥补的伤痕，无论是肉体还是心灵，都一样！

　　正在他们打量的门里的世界的时候。突然之间，那祈祷声猛然的就断开了。那明辉温暖的圣光也是直接熄灭殆尽。紧接着一位苍老的咳嗽声，如刺心裂肺一般，在那教堂不绝传来。

　　那两位对视了一眼，皆是面露焦急与失落交杂在一起的古怪神情。他们却定了定神色，只是脚趾一点大地，便在那恐怖的反震力之下，带着他们那足有上百斤重的全身式的战甲，在哗啦哗啦声不断的铠甲撞击声中，一下就窜出了十几米，几步下来就已经没入了教堂的深处。

　　那教堂里，最是引人注目的无疑就是巨大到连接到整个穹顶的上帝布道图，画中上帝的身影坚定而慈爱，怀抱世界，行走在光明之中，脚下那亿亿万的众生匍匐在地，好像在聆听他的教诲，身后有六位炽天使在护卫在一旁，也在面露微笑，侧耳聆听。

　　而在这巨型图画的前面，一个身穿洁白质朴的教皇袍的老人正蜷缩在图像之下拼命的低沉咳嗽，咳嗽间他的身体就如抽搐一般在剧烈的颤抖，隐约间甚至还有斑驳点点的血迹溅射在他胸前的白袍之上。

　　“佛朗西斯教皇冕下，你不要紧吧。”两人见状，赶紧快步向前，一人轻手轻脚的把他搀扶起来。而另一位却直接掏出了一瓶闪耀着大海一般，深邃幽蓝的药剂，直接就喂了老人服下。药剂入口，老人的低咳之声徒然是下降的许多，他又是低声的微喘了几口气，好久才缓过气来。

　　“劳伦斯，安得烈啊。这次轮到你们两个站岗了吗？”这位当代的教皇冕下，转头看着那两位面带紧张神色的骑士，出言问道。

　　“呃，今天是我和劳伦斯站岗了。”那位面色稍微成熟一点的骑士就是应答道。

　　“真是麻烦你们了，为了这件看不到希望的事情，让你们这些三阶的骑士轮流的再为我站岗，我真是过意不去啊。”教皇他轻轻的扶着胸，又是用力的喘了好几声的痛息。

　　“这件事，冕下你千万不要这么说，只要能得到吾主的回应，让我们教廷不至于崩溃离析。就是我们六位圣殿骑士，十二位的枢机主教一同为你站岗，我们也是求之不得啊。”

　　旁边的那位骑士此言一出，顿时间老人的目光就黯淡下来，心中更是千言万语说不出口啊。

　　自从无限游戏开服以来，身为世界第一大教派的基督教，直接就在那些信仰的冲击之下摇摇欲坠。

　　因为开辟出那无限游戏里，那西方世界的可不是他们号称至高全能的上帝，而是那不知来路的三位至高神祇！光是这个就已经是对他们上帝最大的怀疑了！

　　紧接着的超凡降临，神恩降下，更是在进一步的把基督教的墙角挖的七零八落。而更加可怕的是事则是发生在了那纽约神降之后！

　　是的，就是纽约神降！

　　尽管那位不知来路，妄想篡夺主的位格的邪神，伪神一直就不被他们主流的基督教徒所接受，可是当他在纽约市的上空显露九层的天堂圣山之时，无论他们如何的不接受那位太阳神，在全世界的面前他就主，他就是上帝！

　　只是之后的事情，全世界都知道了。虽然那美利坚因此变成了全世界的笑柄，可是事实上他们基督教才是真正的最大的输家！

　　他们的主，那被整个西方信仰了上百上千年的至高全能的上帝，被人直接一下子给打包带走了！这样的下场，在全世界的基督信徒的心里何等的卧槽！

　　当时别说是普通的信徒了，就是他当时都有了直接追随主而去的冲动了。

　　这对基督教的打击简直就是致命的，远远超世人的想象。在那之后世界性范围内基督教都有了崩溃离析的感觉了！

　　在这样的情况之下，他们在无限游戏里花费了极大极大的代价，终于找到了一种传说中能与神相互沟通的祭祀神术！

　　他们当真是如获至宝，这位教皇由此开始了成宿成宿的祭祀之旅，只是可惜他们的主从始至终，都没有与他产生回应！

　　这样的事对教皇的打击简直比之前更甚！

　　再稍微回过气之后，这位教皇又挣扎着摆脱了那两位骑士的搀扶，颤抖的站起身来，摇晃间有重新跪伏在了图像之前。

　　口中呢喃不断，“吾主啊，您为什么不回应您在地上那些卑微的信徒的祈祷啊。”

　　就在教皇祈祷之间，那站在一旁护卫教皇的两位骑士几乎同时发现，那巨大的上帝布道图中，在上帝身后正测耳倾听的那六位天使中，竟有一位转过头来，对他们轻轻点了点头！

　　“我的天啊！”

　　“喔！我的上帝！”

　　他们同时低呼道。


第0137章 十戒

　　时间仿佛在这一刻凝固开来。只有那位教皇冕下的呢喃祈祷声慢慢传来。

　　两位骑士异常清楚的看到那图上帝布道图中，对他们微笑点头的那位天使，就是那位站立与上帝左手处的手握红色的十字圣剑，一脸警戒的站立在一旁的那位天界大君——天使长米迦勒！

　　米迦勒转过祂那俊美无暇的面容对他们又是轻轻微笑，身体微微晃动之间，就从那图壁画之中走出。

　　祂的身后六翅白羽，隐隐抖动，柔和明亮，不掺杂半分杂质的淡白色光辉，随着白羽的抖动，在这富丽堂皇的教堂之中扑撒开来。

　　光辉照应着教堂之中那五颜六色的琉璃镜片，层层分开，犹如彩虹。

　　“圣哉，圣哉，圣哉……”教堂之中各种乐器无风自鸣，伴随着漫漫光辉之中若有若无的号角声，以及隐约出现的小天使飞舞的身影，圣光，圣乐，圣天使，三者交织，直接将这里渲染成了天堂圣境！

　　教堂里，一瞬间出了这样的变故，这位弗朗西斯教皇又怎么可能会不发觉？

　　他不过一抬头，就已经看见了那位悬与半空之上，一手持红色的十字圣剑，一手持金色的十字天平，身后六翼轻颤间，柔和的圣光不断挥洒而出的神圣身影！

　　一瞬间，他就直接愣住了，紧接着便面色潮红，一颗心脏都要激动的蹦出胸腔之外。

　　“吾主啊，你终于听到了你的仆人的呼唤，降下神迹了！”

　　这些年月里，没有谁能够知道，他心中的焦躁与害怕，每每午夜他都有可能忧心忡忡的醒来，或者是满怀心事的睡下。那世界性的信仰极端流逝，虽然他们已经做了极多的补救了，只可惜见效寥寥，或者干脆就是什么都没有。

　　在至高万能的上帝都被一下打扑街的情况下，又有多少的信徒能稳住心中的信仰？

　　所以，弗朗西斯教皇在明知道那呼唤神灵的仪式有可能根本没用情况下，依旧是如获至宝，还是每天都在进行了这样的仪式！

　　这全世界基督教都快崩溃的今天，只要能稳住形势，别说是一套仪式了，就是一根稻草，他也要紧紧地抓住啊！

　　而现在随着这位天界大君的降临，他心中的那颗亿万均的重石轰然落下！

　　“主啊，你终于记起你在尘世之间的羔羊了，他们都快被其他人抢去了！”

　　他的心中暗叹，紧接着他原本就跪在地上的身体，顺势就已经准备将头深深的低伏而下。

　　即使在教廷的教义之中，教皇的位格理应与圣子相平，还在这诸多的炽天使之上，理论上他是不需要跪拜的。

　　可是这位教皇又哪里敢肯定，如果他真的这么做了，这位堂堂的天国大君米迦勒·弥额尔会不会直接一剑就把他给砍了？

　　毕竟他们对这位天界大君的了解都是从神话故事里了解的，真实的情况谁也不清楚，现在还是认怂一点吧。

　　教皇的身后，劳伦斯，安得烈这俩位三阶的骑士也是如梦初醒，也是急忙跟随教皇，也跪伏在这位大天使长的面前。

　　就在弗朗西斯教皇即将跪伏之时，那半空之上的天使，轻轻挣出一片实体的光辉，那光辉一卷，就把他直接站立了起来。

　　“大地之上为主牧羊的牧羊人啊，你不必如此，大地之上你就是吾主的代言人，除了吾主，你不需要向任何的存在下跪。”

　　米迦勒的声音伴着充斥在教堂之中的圣歌之声，明亮而又恢弘，满是灿烂的光辉感。直听的场上的几位如内心被洗礼了一般。

　　几句说话的功夫，米迦勒就已经走到了弗朗西斯教皇的面前。圣光恢宏，耀眼却不夺目，照射间直如白昼。

　　直到这时，弗朗西斯教皇才真正的看清了这位大天使长的长相。

　　在那一层又一层的圣光之下，米迦勒的面庞俊美而又威严，那茫茫的神祇气息直压的他喘不过气来。

　　“那位地上的牧羊人啊，你的呼唤将吾主从漫长的沉眠中唤醒。世界即将大变，神话的时代也即将降临，那漫长的岁月之中，人与神的十戒之约，也已经开始渐渐失约。主希望与你重签十戒之约。可否？”

　　米迦勒的语调从前之后并没有太大的差异，就好像在说着极为普通的话一样。

　　可在这位教皇的耳边，却不下于真正的狂风暴雨，惊涛骇浪。一句话的功夫就震的他摇摇欲坠，如果不是被米迦勒的光辉架住，他差一点就直接坐在了地上！

　　他实在是没有想到，他这位不过是教廷建教以来，一位普普通通的教皇，竟然在这样的时代大潮里也能拥有圣者摩西的待遇，这是足以写进神话史上的荣耀啊。

　　“吾愿意，吾愿意签下吾主重新放下的十戒！”这位弗朗西斯教皇眼露殷红，语音颤抖，嘶哑至极，就像两块干枯的纱布相互摩擦一般。

　　神话走入了现实，历史流入现今，上古的情景在现代交汇。这样的时空错乱，与再塑神话的伟大成就感，甚至让弗朗西斯产生了就算是他现在就魂归上帝，那也是值得的！

　　“嗯，很好。”米迦勒轻轻点头，又转头看向那两位一动都不敢动的骑士，“主与牧羊人之间的签约，不是你们能参与的啊，还是请你们先行离开吧。”

　　光辉铺就，如丝如绸，便把那两位骑士轻轻缠绕，一下就把他们送出了教堂之外，接着门声响动，就已经直接将那大门合上！

　　这两位骑士相互对视了一眼，都压制住了内心的惊骇，各自行动，却是准备将天国大天使长降临的事告知各位枢机主教，现在教皇正在进行神话的再现。也只有他们来主持大局了！

　　时间不快，不过短短的半刻，只见教堂之上，或纯白，或晶莹，或醇厚，或金灿，各色的圣光在一架十字天平的带领下，在漫天的圣歌的咏叹声中，冲天而上。

　　圣光扑散，化作了那九层天堂圣山的虚影，在这梵蒂冈的上空沉载沉浮。

　　无穷无尽的圣光之下，直接就把梵蒂冈化作了一座光明圣城！

　　圣城之上，那座教堂轰然打开，只见这位弗朗西斯教皇头戴荆棘圣冠，手握刻有无数天使之像的光明权杖。行走间似有万丈的圣光将他拱卫。

　　他手举权杖，仰天吟唱道：“我们在天上的父亲，愿你的名彰显为圣，愿你的王国来临。愿你的旨意在地上实现，像在天上一样……”

　　梵蒂冈的大地之上，无数的游客与基督徒也在十数位衣着大红主教袍的老人的带领之下，流着泪水，也在随着教皇的吟唱大声的附和着。

　　“我们今天所需要的事物，求你今天赐给我们；宽恕我们的罪债，就像我们也宽恕了欠我们罪债的人一样。不要叫我们娴熟引诱，求你救我们脱离恶者！”

　　圣歌嘹亮，直冲云霄，与那九层圣山的虚影交响呼应！

　　……


第0138章 截流，篡夺

　　无限游戏的最上层，那属于赵奇开辟的真实世界里，那几位至高神都静静的坐在世界树的下方。

　　那世界树在吸收了地球诸多的大地山脉，甚至已经将半个月球吞了进去之后，已经有了很大的变样，最起码不是那么像发育不全的样子了。

　　世界树摇曳树枝，树荫婆娑之下，他们四位在一张石桌之上围坐一圈，石桌上四个原木杯中，半杯灵气神液在木杯之中化为各样的奇妙场景，大地，天空，海洋，云朵，万有万物，无有定型。

　　赵奇举起手中木杯，玩笑道“我这里，你们都是知道的，简陋的够可以的。实在是比不上你们的世界神殿，永恒归墟，还有那凌霄宝殿。如果不是前几天在那月球之上干了一票大的，我还没有什么好东西招待你们的，来来来，咱们先走一个。”

　　说话间便将手中那半杯神液饮下，那几位也是呵呵一笑，同时端起了那木杯。

　　“主尊，你还真是小气啊，你在那月球之上搞得动静那么大，我们在这个世界里都看的胆战心惊的，就怕你一个收不住手，直接就把月球给玩坏了，都在这无限游戏里帮你稳住世界。结果你就只有这一点的东西啊，而还只有半杯啊。”

　　几位开着玩笑，就张口将它一饮而尽。

　　那灵液入肚，他们却同时变色，不由的都轻咦一声，都闭上眼睛轻轻感知了片刻，在他们的感知里，在那半杯灵液下肚之后，他们的存在感竟在无形之中扩大了许多。这种感觉不止是在游戏里，就是在真实的现实里，他们都感觉他们的位格都好像稳定了不少！

　　这几位在他们的世界里都是掌控一切，说一不二的至高人物，皆是忍不住露出几惊容，看着面前露着笑容的赵奇也是有着说不出意味。

　　这种能够增强存在感，稳固位格的奇物真是世所罕见，最起码以赵奇现在的能力就是成创造出来，那也要真正的伤筋动骨啊。

　　“怎么样，这回不说我小气了吧。你们知道吗，要做出这点的玩意儿，可是废我好多的珍藏呢。那世界树所吸收的月球精粹可是有泰半都被我砸进去了。都怎么样，感觉如何？”

　　赵奇望着几位笑道。

　　“真是厉害啊。”身着那苍穹帝袍的昊天回味了片刻，也是忍不住说道，“没想到，本尊你竟然已经走得这么远了，看来那炼假成真的道路，真的快被你走通了。”

　　“嗯，还不行。”这是赵奇也是收敛的笑容，不由的严肃了许多，“这带着一个世界超脱那虚幻与真实的界限，炼假成真，如果只凭星球精粹还是远远不行，还需要好多的其他物品奇物来辅助的，这绝不是一朝一夕甚至是一年，两年，三年就能有成果的，我们还是需要好好的考校考校啊。”

　　“正是此理。”这几位闻言皆是点头。现在的情况是大势在我，整个世界，无限，噩梦，真实，虚幻，他们彼此相争，相抗，相容，相合，看似跳的很欢，其实都是在棋盘上蹦跳，翻不起真正的风浪。这事儿慢慢来，倒是不着急。

　　几位木杯放下，世界树轻轻抖动，翡翠碧绿的清光悠悠弥漫，又在他们的木杯中注满了翠绿色的液体，“嗯，这个倒是对你们没有太多的好处，虽然对于普通人来说这就是不下于四阶五阶的奇物，可对于你们来说就真的只能当饮料了。”

　　看着他们饶有兴致的目光，赵奇哪里不会知晓他们的想法，直接就是一句话就断了他们的念想。

　　现在的无限游戏虽然还没有成真，但是在世界的反馈之下，像是精神类的天才地宝，尤其是中低阶奇物的还真是不少，并不值得他们动容。

　　命运，毁灭，昊天几位听了之后也是兴致缺缺，抓起来，也只是抿了几口就放了下来。

　　“好了，其实今天让你们来这里，除了让你们来吃喝外，还是有事情要你们做的。”赵奇伸手一指，一道圆光划出，圆光内勾连虚幻与真实，当中显现的场景正是梵蒂冈城内的教堂里天使出现的场景。

　　“呃，吾主，你又分出了一个？”在场的几位看见那天使顿时就愣住了，冷不丁的迪奈尔就窜出来了一句。

　　不过迪奈尔在看着那位天使片刻后，自言自语又是摇了摇头，“不对啊，这样的低位格的造物，还不值得吾主你分裂精神与意志重新创造生命，他应该是您直接造假造出来的吧。难道吾主你分出的是他的主，那位号称万能全有，全知全能的上帝。”

　　这话听的一旁的昊天，命运倒是没有什么表情，但赵奇的脸这时有点黑了好不好，忍不住微咳了几声，回道，“呃……这倒也是不至于啦。”

　　伸手一掌，一个美轮美奂的九层天堂圣山，就在赵奇的手心里浮出。那圣山之上万象齐备，诸物皆在，一个个犹如米粒蚂蚁一般的小天使，大天使，力天使，智天使，权天使，乃至是万万天使之上的五位炽天使，都在当中形如浮雕，而在圣山的最顶层一道凝结成类人型的光辉却在那至高宝座上酣然入睡，整个的一切都如一幅神话般的卷轴。

　　“吾主，你难道真的将那位创造出来了啊？”几位定睛看着那道光辉，都是心中暗惊，都是问道。

　　“嗯。”赵奇点了点头，又摇了摇头，一指那九层圣山。

　　“这基督神的神域我倒是创造出来了，但不过就是一个空壳，而且那位至高上帝我现在也没赋予他神志，毕竟那培罗的教训就在眼前，我怎么不会没有警惕？马上我会用这位安排与那教皇重签神与人十诫之约，准备一口气将基督数千年的信仰截流篡夺。你们都是帮忙一下，稳住整个无限世界，勿要让那信仰冲击到无限游戏的根基！毕竟到了那时候，我不一定有余力护住无限游戏。”

　　几位转头看了一眼，这事关他们的根基，由不得他们不上心，皆是都是点头称是。

　　“嗯，开始了！”

　　……


第0139章 李代桃僵

　　世界树下，其余三位都是神色严谨，已经做好了准备，随时出手，而赵奇也是手握天堂圣山，一脸严肃。

　　这位基督神的信仰，几千年的积累之下如山。

　　如海，所说因为现实规则的缘故，诸神不存，那些信仰如无根的浮萍无法落根。

　　但现在世界树种下，神话降临，如果不在现在就将他们的信仰截流的话，那一旦他们找到的根基，弄不好现实里就真的一发不可收拾了。

　　所以这事越早越好，越快越好。毕竟基督教不比其他，还是稳妥一点的好。

　　在这几人的注目中，那圆镜里，人与天使两立，其上圣光恢宏，又有一座九层圣山的虚影浮现。

　　其下又有一块金芒闪亮的巨大泥板，上面十道戒律，光芒万丈，神辉编织。

　　那弗朗西斯教皇只是看了几眼，虽然泥板之上的文字是由神文编织，但是他一眼就已经明白了其中的意义。

　　那十戒之令与神话时代的神规并无太大的改变，他顿时心中一定。

　　只见这位教皇整理了一下衣物，便在泥板前跪下，头触泥板，庄严地说道，“吾以基督当代教皇之身份在此见证，必将率领教会遵循吾主雅威的律令，不会违背。”

　　与此同时，那位站在泥板一旁的米迦勒也在泥板之前跪下，“吾以天界大君，天使军团最高统帅者的身份在此见证，必率领天界遵循吾主雅威的律令，不会违背。”

　　两道声响伴随着漫漫圣歌之歌，激昂回荡，那虚幻色的九层圣山的最顶层，那至高神座之上，被无穷无尽不可思议的光辉所缠绕的至高身影也好像轻轻的笑了笑。

　　只见三道缠绕着各色流光的物品，从圣山之中，如流星一般划出，一下就扑进了弗朗西斯教皇的怀中。

　　光辉散尽，这位教皇就已经头戴荆棘圣冠，身穿教皇圣袍，手握天使权杖的站在教堂之中。

　　感受着由三件神器源源不断传来浪涌一般的力量，他握着权杖就如将整个世界都握在了手中！

　　……

　　清辉漫漫的世界树下，一道微光闪过，一块金芒色的泥板就出现在了，泥板的下方，两道花纹晶簇而成的神文姓名，在那里霍霍生辉。

　　而泥板的最上方神辉撒过，赵奇的姓名就已经出现在了上面。

　　泥板中，弗朗西斯教皇句句的见证之声，在那神文的闪耀间，轻轻触动，在这里不断的回荡着。

　　“这位，这就算是将基督教给卖了吗？”迪奈尔摇了摇头。

　　“那你还想怎么样，早就说了大势在我，两边根本就不是一个量级的。他就是怀疑了又能怎么样？这就是毒饵，他也得乖乖的咽下去，咽下了现在就能活命，不咽下现在就得等死，你说他会选哪样？”昊天一道神辉将九州世界笼罩，便对迪奈尔说道。

　　“呃。”

　　“大家都不要说了，信仰冲击开始了。”

　　命运说话的下一刻，那些属于基督教几千年岁月的积累，就像一条决堤的江水一般，从不可预测的地方，顺着那教皇的声音，化作了无数条，蹦涌浪险，不知深远的信仰之河。

　　瞬息间的功夫，就是在这几位的防护之下，他们几位的世界都有了一点轻轻晃动的感觉。

　　同时轻喝，神力震荡化为光辉，就又无限世界的上方，赵奇开辟真实世界的下方，勾出了一道又一道神力防线。开始稳住信仰之力对无限游戏世界的腐蚀。

　　而另一方面，在那些信仰之力出现的瞬间，赵奇手中那还是半成品的天堂圣山，放出万万道光辉，在光辉的接引之下，那些力量看见了自己的根基，如神龙入海，乳燕归巢，眨眼的功夫在就往里面拼命地挤去。

　　毕竟这可是赵奇专门为它们所创造出来的容器。不是说笑话，就是真的天堂圣山出现了，那也要比过之后才能知道好坏的，毕竟他们之间的相容性实在是高到不可思议。

　　随着力量的不断地涌入，那座原本就如模型一般的天堂圣山，却在无尽的信仰之下，开始变得生动活泼，就是坐在圣山九层之上，那端坐在至高神座上的那位类人型的光辉，也隐隐的出现了一点地神意的起伏，似乎有了要醒的欲望。

　　赵奇对此早有准备，手中一弹，就有一点明晃晃，光硕硕，有无尽天使吟唱的神魂意志，转眼之间就从那至高的身影之中排除。

　　下一个刹那就，那意志就被早已经等候的世界树吞噬殆尽，隐约的树冠的深处又有了一点胚胎状的果实慢慢露出了一点。

　　不过转瞬，意识抽出，那道光辉又变作了无有神智的植物人状态，慢慢酣眠。

　　“切，这就是我创造出来的东西，我也早在就想到这天堂圣山有可能在信仰的冲击下，化作真正的基督神祇。那我又怎么可能不会留下后门？”赵奇撇了嘴，手中神光挥洒，从容不迫的不断将那些信仰接引过来。

　　足足大半天之后，这样的信仰长河才开始慢慢的干涸开来。见此状这几位也是分外的满意，这一次的信仰截流与篡改的计划看来已经成功了。

　　毕竟基督教的浩荡长河再长那也有干枯的时候，更是不要说这能真的能突破虚幻与现实，沉淀了几百上千年之后依旧能在十戒的神人契约之下，感召而来的信仰了！

　　豪不夸张的说，这都是基督教真正最精华的部分。

　　其余的就是不能称知为糟粕，那也真是不远了。

　　毕竟基督教千年历史下来，真正能成为上帝信徒，执行他的戒律，并为之贯穿一生的，真是不多！

　　而靠着上帝的名义坑蒙拐骗的，呵呵呵，就更多了。

　　这些糟粕还是交给噩梦空间去凝练七宗罪吧。

　　赵奇是不打算被这些去沾污了天堂圣域。

　　现在大义在手，信仰在手，神祇在手，世界上又有那位敢说在赵奇手上的这位不是雅威本尊？

　　屈指一弹，手中九层圣山便已经飞入的无限游戏的虚空之中，在那里化作了一方世界。

　　圣光闪耀，照彻四周的虚空。

　　……


第0140章 万万星辰，世界分流

　　在那小世界里，信仰之力的冲击开始放缓。世界所受到的腐蚀开始接近于无，这几位也开始缓缓的收起各自的光辉与神力。

　　时空激荡间，诸位又重新坐下，世界树无风自响，漫漫的绿芒之中，他们面前的木杯之中又重新注上了翠绿的液体。

　　昊天手握木杯，远远的眺望那在虚空之中沉浮不定，光辉运转之中，还在不断的自发的吸收着真实与虚幻之间所荡漾游离的信仰之力的天堂圣山。

　　“哎……同为种族与文化之中至高神，我和这位相比真是差的不少，或者说是极大啊。”昊天握着木杯，口中轻抿了一口，口中无不感叹，“我当初降临现实，这尊也是被诸多皇朝正典祭祀的几千年的至高位格，别说是信仰冲击了，就是真正获得的遗留信仰都是不多。如果不是因为在这九州世界里我占据九州世界，成就至高而广为人知的话，我还真是扑街扑倒死了。”

　　“可以啦，虽说这尊位格号称是千年祭祀，诸天至高。但是祭祀时断时续不说，后来还被顶替了几百年，如果不是游戏里你占据至高的话，你能在现实中勉强将位格站住脚就已经很不错了。”

　　赵奇也是感慨道，“而且这已经算是很好的啊，你看看像那些北欧，希腊，埃及，这些别说祭祀了，就是神话都快消亡的那就更不要说了。是扑街了？那坟头的草都快长出树林了。就这样的情况，这就算是天地剧变，这样的神话信仰又怎么可能在现实里孕育的出来？如果再加上无限游戏还在不断的分裂信仰的话，那么在现实里他们石绝对不可能孕育出来的。”

　　一口将那翠绿液体饮下，赵奇对着这几位又是笑着说道，“当然了，有我帮助的话，又是另当别论了。不过现实里已经够乱了，而真的出现一尊神祇的话真的是很麻烦的。所以如果没有必要的话，他们还是在无限世界靠着副本世界里慢慢地孕育吧。”

　　赵奇轻笑之间，手指点点，那幽暗深邃，能孕育万物的虚空之中就又有几枚世界虚幻的轮廓出现的。紧接着轮廓散尽，世界消亡，又重新融入的虚空之中。

　　“看到了吗，真实世界里对于他们的信仰不够，除非是我想里面投入足够的创造神力，来为他们创造出一个虚拟神国出来。否则连在幻想之中不足以他们稳住神国，如此都是这样，更别说是现实里了。”

　　“呃……”这三位又是相互地看了一眼，皆是放下了心中那莫名的不自然，慢慢的舒了口气。

　　正所谓，浅水里养不出九天神龙，现实就是这么大，在赵奇那改造地球的计划没有成功之前，如果真的把这些神系都放入现实里的话，别的不说，这地球菌是真的要哭的好不好？

　　世界树下方，那石桌之上，赵奇将木杯放下，又对这几位说道，“正好你们现在都在，不若我们将另一件事也干了吧。”

　　在赵奇说话间，石桌上的几位也是面色不变，一副早有预料的表情。

　　只见命运至高神手中光辉划过，就有一幅图卷出现在了他的手上，正是他的至高神器——命运图卷，接着他也不多言语，直接就在石桌之上将那卷轴打开。

　　那图卷之中，在一片极深处的异次元里，万万颗星辰所组成的星座，星阵，星图，星系，在里面若隐若现，若暗若明。

　　这正是当初创造世界时所产生的世界副本，基本上一切已知的东西方的幻想世界都能在里面找到原型。

　　当初在世界刚开服的时候，由于这里面的高等世界都还是胚胎状态，完全没有孕育。所以开始只时只是有限的开启了几个低等的世界。

　　在然后，便是世界各国都是入驻无限游戏。

　　所以每天都有万万的精神力入账，其中虽然大部分都是被东西两块主世界所吸收，可依然还是有着不少被命运图卷里的诸多世界所吞没，随着里面诸多世界的成长，这对命运而言也是满怀成就感啊。

　　不过在东方主世界开辟后的今天，命运在把持着诸多的东方世界确实是有些不合适了。

　　所以也就有了今天，赵奇这在这里东西分流的举动了。

　　赵奇眼望图卷深处，动念之间，一个又一个星辰从图卷之中划出，化作一个又一个优美的符号，被镶在了虚空中。

　　星辰越飞越快，越飞越多，有时甚至是一个星系的往外分出。

　　颗颗星辰坐落，或是在两座世界的不远处，静止不动，或是直接在那极远处自成体系，并不与这里勾连。

　　赵奇看也没有看那些远处的星系大陆，毕竟就以的在无限游戏的底蕴，就是把它们都拆了，而且不可能有那么多的能量让他们具现成功的。所以这些副本世界还是看看就好了，现在还远远没有到能出世的时候呢。

　　随着世界星辰的飞速的滑出，那命运图卷负担也在飞速的减轻，在最后的一枚星辰被赵奇引出之后，图卷中也是自然而然的发出了轻快到了极点的震鸣之声，一个回卷，就落在的命运色手中。

　　而涌出的那些星辰漫天，都潜在虚空之中，自然旋转，都在努力的吸收着各种游离与虚空之外的信仰之力，成长自身。

　　各个星辰他们都在慢慢的光影点缀间，分外的迷人。

　　不过那些的玩家由于世界的阻隔，确是没有机会看见这样的诸多副本世界一齐闪耀的场景了。

　　赵奇看着世界之下的奇观，手摸了摸下巴。

　　“走吧，现在这诸事了结，诸多的世界也都是刚刚出现，需要时间磨合以及成长，这些事也终于已经可以说是告一段落了。”


第0141章 意外的援手

　　世界的运转不会随着任何一位普通人的想法而改变。

　　自从那九州世界封神结束之后，余波不断，百废俱兴，各式各样的任务如雨后春笋，纷纷涌出。

　　九州世界一处的山贼窝里，五六位玩家盾牌林立，盾牌交错间各样的超凡力量组成一个勉强容身的防护网，正在异常艰难的抵挡这那些将近二三十位山贼的冲击。

　　而那些山贼的包围圈的外面，还有几位玩家正被还几位好似山贼头领的人物分别切割包围着。

　　剑击刀响，拳肉相撞，不时的都有这闷雷一般的破空声从那几人的小战场上传出。

　　显然这几位玩家与那山贼一般都是差不多是二阶顶端的实力。

　　这几位的战力都是相差不大，还远远不到那种阶位差等的地步，所以即便是那几位看着他们的几个小团队在那些山贼团伙的冲击下岌岌可危，可是他们也始终是没有找到，找到劈开这包围圈，与他们会和的机会。

　　“哈哈哈，你们这些弱鸡，如果不是靠着那些歪门邪道，你们哪里有什么机会一步登天，拥有这样的力量？”在那几个对峙相抗的小圈子里，那位手中鬼头大刀舞的虎虎生风的山贼统领面露寒光的看着他们。

　　“别以为我不知道，你们这些人的力量大多都是直接灌输进去的，其实都是些假把式，只是会用罢了。今天如果死上一次的话，可是有极大的可能性会遗忘掉的，这样的代价，估计比围剿我们这伙山贼的所的收获要大的多吧。”

　　那山贼看似满脸的横肉，粗俗不堪，可是在那大刀与对面的玩家手中利剑狠狠的碰撞间，语气有条不紊，直接就把玩家最大的底牌与弱点给说出来的。

　　“哈，来来来，兄弟们，我们上，让他们都去死吧。”那粗俗大汉，哈哈大笑，手中大刀所延伸出的力道又是加强了好几分。

　　旁边的那些山贼也是在四周轰然应答，那进攻冲击的力量更加的凶猛了。

　　不过转眼的功夫，那被包围的几位间那超凡力量形成的小护罩，就如泡沫一般，啪的一声就破碎了，接着那些人就被彻底淹没了。

　　“我靠，这柳州官府难道是吃干饭的，这么一个大型的山贼团伙，就算是二阶的战力这特马都有还几位了，他们竟然和我们说这伙山贼就是几位老弱病残乡村农夫组成的。还说只要我们一到，他们就会倒头就拜。那现在这算什么？这都快把我们给草翻了好不好？”

　　那正在与山贼头领短兵相接的凌夜，就算已经被那山贼打的连连后退，连手中利剑都有些握不住了。在看到了这一幕之后，也是看的眼角直抽，忍不住在心里吐槽道。

　　就像如那山贼说的，他们玩家中很多人由于在一开始的时候，实在忍受不了那通过漫长时间的练功筑基，磨砺肉窍的才有可能掌握的各种技能，功法。

　　所以陆陆续续地寻找出了许多的速成功夫，正统一点试炼任务，以寻求那高阶以上的人物位他们通醐灌顶，直接将技能打入他们的肉身识海中，本能的记忆。

　　不过如果是那样的话，不仅需要不菲的神币，而且还要完成各种的试炼任务，而且那任务都是巨难无比，很是考教那接任务的玩家实力。

　　所以那些既想拥有技能，又想降低难度的人，又是想出另外的方法，那就是直接花神币让人往身体里注入各种的超凡力量，并留下开关，只要心思触动，就会自发的运转。

　　呃，就像是在玩泡面游戏似的，拥有技能位一样。这虽然这样的技能数不仅是有上限的，而且一旦死亡了，就有很大的几率被直接洗白遗忘，巨是坑爹无比。

　　只是这种方法不仅简单快捷，而且最关键的是不需要修炼，及上及用，那叫一个方便，所以很是受到那些个大型的组织，以及个人的青睐，在玩家尤其的是天赋不高的那些人里面很是流行。

　　今天凌夜带着他的小队来这里剿灭山贼，本来就是打算趁着这段时间封神余波未定的时候，接上几个任务赚上几票的，结果一不留神直接就撞在了铁板上了。

　　整整二三十位于一阶所差无几的山贼，在两三位二阶山贼的带领之下，在他们完全没有准备的情况下，直接就把他们给分别包围了。

　　“我的娘诶，这次是偷鸡不成反失了把米，赔到姥姥家了。”

　　面对他的队友的被草翻的景象，凌夜现在也来不及伤心了，毕竟他现在也不比他们好到哪里去啊，只能强打精神，慢慢与他旁边的几位合流，以争取突围了。

　　至于任务？唉，这实力不济，只能放弃了。

　　他心中默念了一句“剑舞”，顿时间身体的某个开关好像被打开，自己超凡力量不自觉地在全身流走了一圈。

　　紧接着肉身颤动间，手中长剑，剑影晃动间撕裂地空气噗呲噗呲乱响，就向就带着隐隐的剑光，那土匪山贼扎去。

　　这一招已经是凌夜压箱底的东西了，毕竟像这样的三阶招式，已经超出了他的极限，根本就没有什么办法控制，最多只能控制那招式打出的方向罢了。

　　果然面对这样的剑招，那贼首也没有办法硬打硬抗，只得稍微后退了几步。

　　不过凌夜的成果也就只有这么多了，在他又向前几步之后，剑招恒定却始终无法碰到那山贼。

　　“我去，不会这么霉吧，他竟然就在我剑招的外面！”看着那位似笑非笑的面孔，凌夜真是死的心都有了。

　　而这时候更是雪上加霜是，他的后面与他一起的那几位水货一般的队员，也是发出了几声的痛呼，化作白芒消失了。

　　“完了，这次真的是被那柳州的官府给坑惨了。我这次以后，一定要好好的将一门剑招给学好了，真是坑人啊。”

　　就在凌夜唉叹一声，就准备着闭目直接被人送回现实时。

　　一声金鹏初啼一般的娇喝从他的身后肆无忌惮的传来。

　　“废物，废物，路远你的这些同袍们，当真就是肉鸡！”

　　在凌夜的目光中，那位出言者身材娇小，身着着金灿夺目的金袍，在天空之上凌空虚渡，金袍舞动间，手中一抓，犹如鹰击长空抓取地上的肉鸡，那鹏鸟嘴尖，利爪一般的气劲，直接就把那些山贼捅了个对穿！

　　“利爽，真是太爽快了。这就是自由的味道啊！”

　　前后不过半分钟，那些原本在凌夜面前简直就是不可战胜的山贼们，在这位的手里如宰鸡一般，全都扑了。

　　话音落下，凌夜还未看清她的身影，就看见一位身穿笔挺的连身长衣，一双剑眉尤为瞩目的英俊青年也是化作虚影，几乎是踩着空气一样，快步行走过来。

　　看着满地的山贼残尸，那英俊青年也是没有怎么理会，却是开口对那金袍遮面的身影道。

　　“你现在毕竟只是放风的时间，过一会儿就得回封印里。而且你能在无限游戏里现身显然也是有那位的允许的，还是不要太张狂的好，万一引得那位不满，直接就把这也封印的话，你就真的没有机会放风了。”

　　那原本还有些跃跃欲试的身影，在听了路远的话后，顿时低迷的下来，嘴里微微冒出一些听不出话语的声音。

　　这时她的那身金袍，忽然显露出各样的神符道纹，符文如锁如链将她紧紧包裹，不由的她发出了一声如鸟的啼鸣。符文闪烁，再是下一刻，她就已经消失不见了。

　　“呼……总算是把它忽悠回去了。”看着那位消失不见，青年也是长松了口气。

　　接着他转头看向那到现在还是一脸懵懂的凌夜，目光凌厉异常，手上蠢蠢欲动。

　　但想了想，却又放下手来，他轻叹一声，身影消散，却也是回归现实了。

　　漫漫现场，却只是留下的从头到尾都是一脸懵懂的凌夜，与那些山贼相伴。

　　好一会儿，他才冒出了一句，“我去，我这是遇见贵人了？我的任务这就算是完成了？”

　　……


第0142章 序曲

　　九州世界的大离朝的国都，高峨围墙，挺拔兀立，其上各样的阵势，符文零次栉比，层层叠叠之间化作通天之势。

　　那城墙上连天宇苍穹，下接八荒地势，无尽的天地元气化为滚滚大龙长河，滔滔而下，反哺国都。

　　而国都之中，坐落辉煌，巧夺天工的各类宫殿，皆由佛门道宗乃至是天人降世，神祇临凡，又有众生合力。

　　其气象的巍峨庄严，不管是何人见到了都只会产生顶礼膜拜的冲动，这样的形态根本就不是凡间所有，直接就是地上神朝！

　　在那宫殿群的一角，那名为灵香殿的宫殿之中，姬诚，李三花，恒鲁，张仪他们都被人请入了这里，耐心的等待。

　　那宫殿贴金镶玉，琉瓦生辉，其幽深之处，不知几许。

　　各样的三阶四阶，甚至还有五阶的天地精髓犹如杂物饰品皆在这里悬挂，装饰。

　　只看得一旁的张仪道士眼睛都直了！好几次都有的做梁上君子的冲动了。

　　管中窥豹可见一斑，姬诚他们几位只是单看这灵香偏殿的规格式样，就已经能够隐约的想象的到那位离武帝的金銮宝殿会是一种什么样的状态。

　　“啧啧啧，话说我们这位离武帝真是心大，这方方面面的都在向那端坐天庭的那位靠拢，他难道就真的不怕因为这些引得天界震怒，降下灾劫吗。”

　　手中拿起一柄由三阶幽魂紫玉雕成的祥云如意仔细的端详了片刻。李三花啧啧惊叹间，眼中各样的煞气浮现，或刀剑，或兵戈，或列旗，浮现种种而后又泯灭无数。这样的异象看的旁边的几位也是看的很是惊奇。

　　“额，三花，都过去了这么久了，怎么你的那一点的白虎煞气还没有磨灭吗？我怎么觉得你被那煞气同化的更加严重了？”一旁那脸上晶莹如玉，隐有龙象纹理显现的姬诚有些担忧的问道。

　　“没有那么简单，那点的煞气毕竟是源于真神，哪里有那么容易去除啊，除非是我在现实里进阶六阶，拥有了属于自己的真实意志。否则的话，除非是真神出手，想要去除它，那真是千难万难。”李三花闻言也是微微摇头。

　　“而且有了这一点的力量，对于我自身的磨砺也是极好的，你现在就是要我把它排斥掉，我都有一点的舍不得呢。”

　　话以至此，那姬诚也没有再多说些什么，这事关力量境界的提升，每个人都有自己的想法，他实在是不能多说什么。

　　“那其实，关于那李施主的疑问，我倒是有些小道消息的。”正在一旁闭目养神的恒鲁和尚在李三花说完的片刻之后，这是却忽然开口道。

　　“啊？和尚你还真知道啊，那消息你是从哪里知道的。”那位正在房梁之上，一脸羡慕而又十分犹豫的抚摸着，房梁上浮雕雕成的九龙戏珠图中那一个浑圆剔透，隐泛火光的宝珠的张仪道士。

　　在听了那和尚的话后吓得差点没从梁上摔下来，他一个翻身就落在的殿上，就急忙将恒鲁接下来的话给堵住了，话说的都有点乱了。

　　“那只是个小道消息，完全就是当不得真啊，而且你们也别听那和尚乱说啊，那事如果真是传出去的话，弄不好就真的要出大事了，噤口，噤口！”

　　恒鲁张了张嘴，终于还是将那话给咽下去了。

　　这话说了一半，又被吞下去的滋味真是不好受，但是接着无论姬诚，李三花又是如何的挑拨，恒鲁都是闭口不言，大有修炼闭口禅的架势。然后他们又看看张仪，只见张仪呵呵一笑，根本就是不说话。

　　又不过是过了小一会儿，这灵香殿的大门前熙熙攘攘的，人声杂乱，显然是有不少人一起走了进来，他们几位对视了一眼就直接各自整理了一下，就坐在了下来。

　　紧接着殿们打开，在姬诚等位的眼中走进来的却都是在玩家里能排的上号的些有名有姓的些三阶人物。

　　不由地他们都轻咦了半声，心中暗道“咦，这大离朝在搞什么鬼啊，把我们喊过来就算了，怎么也把那些三阶实力的也找来了，这是干什么呢。这是准备动员玩家的势力吗？”

　　殿门打开，而进来的那十几位在看到殿里面有人时，也不过是愣了几下，再看看他们的长相，也是都心里有数了。就默默都各自都找了一个地方坐了下来。

　　不怎么客气的说，在这里能成就三阶以上的实力的，最起码的都是些手眼灵通的人物，这又怎么可能没有看出他们四位的身份？不是四阶的高手，就是佛门道宗明面上的代言人，那比他们早一点的进来，还真不算为过。

　　时间慢慢流逝流逝，场上的气氛开始逐渐融洽起来。

　　这时那宫殿之门又一次大开，却是看见那位在天雄关大破妖城李将军，身穿金甲，行走间杀气肆意，如若千军奔袭就走到了他们的面前。

　　在看见正主管事，而且还是这位有着移山屠城经历的杀神来了以后，在这殿上的十几位，哪里敢端什么架子啊，都是急忙起身齐声向这位李将军问候了一声。

　　“嗯。”那位李将军轻轻点头也不废话，犹如他的性格一般，直接就切入主题。

　　“我朝陛下，在前几日与天界诸神，一起在茫茫天外之界发现了一处与九州相类似的小世界，那方世界里现在也是劫气弥漫，大有改天换日之势。陛下观之帝心甚痛，所以希望你们能够进去那世界里去拨乱反正，重返那世界一个朗朗乾坤！”

　　这话说的在场的诸位都有快要吓尿的有不有，那有如诸神大战的封神才刚刚结束，现在又冒出了这样的一个任务，这真要是一脚又踩进了那种类似封神战场一般的世界，那就是药丸了好不好？

　　“这你们倒不需要担心，那世界的上限也只有七阶而已，根本就不会出现那种神战的场面。”

　　李将军的话，倒是让他们吃了一颗定心丸。只要没有真神以上的实力，那就是没有生命危险了，这已经就是最好的消息了。

　　想到这里不少人的眼睛里都同时泛出了点点的精光。

　　“那有人数限制吗。”又有一位开口询问道。

　　“这倒是没有，只要是你们有意，这倒是都可以让人进去。不过你们要注意的是，你进去了是可以，但是如果这的想出来的话，除非的天地重复平静，否则的话，那也就只能死上一次才能出来了。而且你们就只要一次机会，只要是死回来的，就是做任务放弃，就不能再进去了。”李将军遥遥头，直接开口解释道。

　　“呃……”这话一说直接就让不少人虽然心怀忐忑，但还是能勉强接受。虽然进去了就是出不来，但只要是愿意付出代价，还是可以出来，虽然就是没有办法再进去了就是了。

　　“而且当时陛下发现这世界时，还同时发现了那西方诸神大陆人的身影，如果有可能话，不排除他们出现的可能性。”不觉之间李将军的语气异常的色严气厉，听得在场的人都是心中一阵凛然！

　　“另外，你们都要记住，如论你们辅佐了哪位一混天下，那位必须礼赞昊天至尊，共称天帝。否则的话，吾等陛下与诸神也就只能打碎世界重演乾坤了！你们都听明白了吗！”

　　“我等知晓了！”

　　……


第0143章 降临任务世界

　　灵香殿中，随着那位李将军的色急气厉地开口，冲天而上的狼烟精气，化作各样军阵，杀机肆意，就在这灵香殿之中弥漫开来。

　　“看来这就是这个任务的最低底线了。”不少人心中嘀咕了几声，但都是点头称是。

　　“而且，只要你们能够完成任务，那军功奖励都是不会少的。不会让你们失望，都会会按照你们的贡献发放了。”

　　李将军话语说完，在场的诸位耳边那无限游戏的提示声便响个不停。

　　“请玩家注意，请玩家注意。大离朝骠骑大将军李洋青代天号令，发布任务。现有九州世界之外，有一方小世界为人皇诸神探索，那方世界劫气蔓延，有改天换日之像。世界之中老龙死而未死，尚可续命。幼龙降而未成，尚为蛟蟒蛇鱼。请玩家以最快的时间，或助老龙续命削平天下草莽，或助大地之上各位幼蛇假龙困龙升天，翱翔天宇。结尾奖励视诸位完成情况颁发，最高者可获得一件五阶奇物，神币若干。是否领取任务？”

　　耳边提示声响起，在场诸位也都是相互看了一眼，又各自底下了头，皆是若有所思。

　　这成就一混天下的伟业的只可能是一位，那么这样的话，他们除非是相互合作，否则的话这都是敌人了？

　　只是现在在这里说这些，实在不是什么好的想法，所以他们都各自将心思压下。

　　而且现在莫要看现在九州世界风平浪静的，其实就如一片汪洋深海，不知道有多少暗流在里面滚荡。

　　毕竟现在的九州世界人神混杂，天人一体，况且尚有妖族在世，在九州蛮荒之地嘶添着伤口。

　　天知道，他们玩家会不会就因为几件小任务就一脚踢到了铁板上，然后就直接死的不明不白的了，九州世界到底不是对他们太过友好，危机重重啊。

　　而那个世界就不一样了，上限就只有七阶，就说明只要是他们够小心，最起码那活命什么的应该是可以了，至于能在世界里收获什么的，那就看他们各自的手段了。

　　所以也不必再多加考虑，在场的几位，也不多说都纷纷的选择了确认！

　　“嗯，如此甚好，那你们都回去准备一番吧，很快你们就会得到指令通知的。”李将军轻轻点头，便直接收回浑身鼓荡的晦涩气机，转身离去。

　　“呃，我们还有好多的问题都没有问啊，你就这么离开？”望着那李将军一去不会的身影，众人无不在内心吐槽。

　　“你好歹也稍微提一下，我们要去的那个世界的情况啊。咱们什么都不知道，就一头扎进去，真的合适吗？”

　　不过事已至此，他们也只能哀叹几声，各自收敛情绪，毕竟他们的实力都已经可以算是站在华国玩家实力的最顶端了。

　　如果就这样，他们都没有办法占据主动的话，那真是枉为三阶，甚至是四阶的实力了。

　　……

　　时间流逝，不过一段的时间，整个九州世界里只要是稍微有点手段的都已经知道的这一次九州任务的详情了。

　　不知多少人都在摩拳擦掌，准备在这那的任务中，分上一杯羹。

　　那九州封神大战，上有诸神大战，下有人妖十阶以上的争锋，再往下一切都是炮灰！哪里有什么可以让他们插手的余地？他们可是真正的打了一路的酱油，可是郁闷的不轻。

　　而这一次的任务，实力上限被锁死，可不就是他们玩家大显身手的机会了嘛。

　　时间点点而过，不知过去了多久，玩家耳边就已经响起了系统的提示声，“请玩家注意，请玩家注意，现在时空环境一切正常，虚空稳定，是否接受辅佐龙庭，一混天下的世界性任务，是否现在就穿入能那小世界中？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”……

　　下一刻，他们的眼前就是时空流转，各种杂乱的空间片段或真或假的在眼前浮出闪灭。

　　那话面再是在他们的眼前定型是，这些人就已经被系统分散的放在了各个地方了。

　　“大家按照计划，都抓紧的收集世界资料，快快快我们最少要知道这里是什么世界，历史，电影，小说，童话，还是干脆就是架空类的世界！”

　　站在一个青树漫漫，绿水环绕的小山峰上。一身长袍，剑眉星目的路远就直接对着他旁边的好几位人直接就吩咐道。

　　“是！将军！”那几位行了一个军礼，就直接向山脚下隐蔽的跑去。

　　而路远的身后，姬诚，恒鲁，张仪，李三花等好几位人也都站在一旁，看着路远在指挥不言不语。

　　在路远指挥结束后，那有着小天师之名的张仪轻轻咳了几声，将众人的目光吸引过来。

　　“咳咳，路将军，你花了这么大的代价，不惜动用了华国的力量，就为了把我们都聚集在一起参加这场任务，好像是有些不太适合吧。”

　　路远看了眼山脚下的那依稀村落所形成的袅袅炊烟，幽幽轻叹，“这也是没有办法的是啊，毕竟姬诚先生，李先生已经是我们华国明面上的最高战力了。而我们已经得到了准确的消息，这次的任务不仅是我们华国参加了，世界各国也有无数的玩家势力也通过了各自的方法也进入了这个世界里以完成各自的任务。而这个世界也随着那些人的进入也已经不是一国内部的纷争了，而是开始变成世界各国的战场了。时间紧迫，我们这里为了聚集起最大的力量，所以才会以这样的方式，邀请你们的。毕竟一旦传送的时候分开了，再想聚首，就不是短时间就能聚的了的了。这样的话极有会被那些人分头击破的风险了。”

　　“这，这……”姬诚几位听了都有些举棋不定的感觉，这路远说的话有点的意思啊，他们已经可以算是华国明面上最强战力了。那现实里究竟还有哪位能让路远如临大敌，非要把他们都聚在一起才能抵挡不可？

　　可就是这时，那几位原先下山去打探消息的几位，却都面带古怪的又都走了回来。

　　“怎么了，这么快，就已经打探到消息了吗？”

　　“额，将军，山脚下的那些农夫倒是不清楚什么国家大事，但是如果不是出了意外的话，结合我们所知的，应该就是那个小说延伸出来的世界了。”

　　“哦，什么世界？”路远挑了挑剑眉，直接问道。

　　里面有一位也不废话，直接就说出了一个名字。

　　顿时，这场上的几位面上也都出现了古怪地意味。


第0144章 初始

　　隋朝之末，天下大乱。草莽龙蛇竞相起舞，帝皇与乞丐，英雄与枭雄，仙女与魔女，正道与魔门一切都在这大大的红尘染缸之中翻滚沉沦，这正是——大唐双龙传！

　　“我去，你们不会骗我吧，这里真是大唐世界？”在听到了那下山去探索的几位开口之后，那旁边的几位都同时变的古怪起来。

　　“八九不离十。”其中一位有人回道，“我刚才下山去打探的时候听闻了，当今的皇帝最近正在乘坐龙舟时被一位高丽的女刺客给刺了，而且还发下了海捕公文，搞得天下沸沸扬扬的，而且现在的国号是隋。这纵览华国历史，这隋朝就没有哪位皇帝被什么高丽的刺客给刺杀过，这真要有的话，也就只有大唐双龙传里那位倒霉的隋炀帝杨广了。”

　　这话说的确实在理，听得一旁的几位都在点头。

　　“大唐，呃现在还是大隋，这里是个好地方啊，四大奇书，战神神殿，和氏璧，邪帝舍利，都是好东西啊，只要是获得了它们，我们就是堆都能堆出一个五阶的高手出来啊。”张仪直接就兴奋的全身颤抖，恨不得现在就去把那些东西都抢过来。“而且我们也可以就辅佐那双龙啊，我想相比叫那位天可汗，那现在应该还是乞丐的双龙应该是更好掌控一些吧。”

　　那路远也在一听的直接就是两眼放光，显得很是意动。

　　没有办法，现在的华国那战力实在的低了一点，至今没有五阶战力的出现，如果真的能用这些堆砌出一位五阶，哪怕是水货的五阶，那也是极为合算的一件事啊。

　　至于辅佐双龙的事，这倒是不急。毕竟只要是看过书的都会知道，那双龙的性格简直就是坑爹到了极限。

　　那种争夺天下，不进就死的大事，就和玩过家家似的，这说放弃就放弃了，这把那些跟着他混的将领士兵们至于何地？

　　如果路远他们真的将宝压在的他们身上，万一他们最后又厥蹄子不干了，那他们岂不是被坑的血本无归，爬都爬不出来？

　　“而且事情没有那么简单的，”一边的李三花这时却开口问道，“那杨广已经被刺多长时间了，这位大哥打听到了吗？”

　　“半个月了，最起码已经有半个月了。因为这些消息也是那些农夫们在半个月前得到的小道消息。”那位低头一想，就把知道的说出来了。

　　几位一听，顿时也就不对劲了。

　　“这我们来的时间点有点不对啊。这半个月的功夫都下来了，那双龙该经历的都经历了，而且也已经获得了原始的积累了，那什么长生诀，九玄大法什么也都已经吞下肚。这困龙升天，再想掌控他们就真的有点难了。”姬诚摸了摸下巴，却开口推测道。

　　“那我们现在在哪里，离那扬州远吗？毕竟接下来那扬州就是一个主剧情发生地，那什么双龙，李阀，宇文阀，隋炀帝杨广什么的竞相上场，勘称是你方唱罢，我登场，大幕连连。我们还是要去看看的，顺带看看有没有能压宝的对象。”

　　路远对于赵奇的话不可置否，可没有直接接话，顺势就拐到的别的话题上。

　　这个世界的两方主角，其实在路远的眼里都不是什么太好的选择。

　　那位天可汗好是好，跟着他的话，确实是有极大的可能完成任务。可是他太过伟大，太过帝皇了，那帝皇心术玩的贼溜，真的跟着他混日子，弄不好就是被抽筋剥皮，吃干抹尽的下场。

　　可是那双龙却更是坑爹，争霸天下说不玩就能不玩了，被几个女人迷的昏天黑地，最后连自己姓什么大概可能都忘了，在还没有确定他们的性格之前，押宝的事想都别想。

　　“如果实在是不行的话，我们就直接造出一个出来。”路远心中暗想，不由咬咬牙，“这个世界虽然是叫大唐双龙，可是又不是真的离开了他们这世界就不转了。那任务又没有说必须是他们几位中的一个才能一混天下。真是没办法，我就让你们这些土鳖知道什么叫做劳动人民当家做主！造反，要抡起来，我们才是祖宗！”

　　心思落下，就听见有人说到，“我们这里听那些人说，离那扬州不是太远，如果是坐船的话，也就是一两天的路程，如果是沿着管道的话，就需要三四天了。”

　　“那好，那我们坐水路，都去扬州看看，去看看那千古流传的昏君长的是什么样子的，顺便在会会天下的英豪，看看有谁值得我们去辅佐！”

　　路远的语气神色飞扬，看向他身后的那几位，姬诚他们几个当然不会反对，都是点头。路远右手一挥，便带着他身后的十人不到的小队，向山脚下进发。

　　路远行走间的身后，恒鲁，张仪他们微微错开了几步，便被路远他们甩开了老远。

　　不过他们也没有在意，恒鲁且行且言，却是面带忧色对着他们几位言语道。“这看样子，这个世界里的那个尼姑庙再继续玩，又说出什么替天下苍生挑选真命天子的浑话出来，那跟着他一个战壕里的佛门可就真是药丸了。毕竟那样的宣传语，这可是真的在犯九州的那位至高天尊的忌讳啊，至尊的想法有谁能清楚？万一因为这个，一弹指就把这小世界给泯灭了，我们到那里哭去？”

　　那张仪姬诚等人听闻也是心有唏嘘，都是赞同无比。

　　其实如果是按照这个世界原来的剧本的话，那座尼姑庙最后应该会功成身退，并培养出有史以来首位武功臻达最高心法剑心通明的高手出来，简直就是便宜占尽。

　　只可惜现在的情况却是神话降世，昊天在位。这个世界，不过九州世界之下的一方小世界罢了，他们玩家的涌入，已经可以证明这个世界已经纳入了昊天至尊的眼里了。

　　她们如果再把这口号喊出来的话，呵呵，那就真的作死做到极限了，会产生极大的震动的。这都是佛门一脉的，弄不好就有被他们拉下水的风险！

　　只是现在他在这里人微言轻的，上哪里去找能说的话上话的佛门高手，去阻止那群娘们发疯？

　　“要不你过后直接改道洛阳，去那静念禅寺？好像那了空和尚常年在那里，你真去哪里的话，弄不好还是能见到他的吧。”李三花晃晃头，试着建议道。“毕竟那四大圣僧，真言和尚，都是四海云游的主，你想要遇到他们，见上一面可是不容易啊。”

　　“哎……只能这样了。”恒鲁想想，哀叹一声，也只能接受这样的提议了。

　　“这真是作死哦，她们这样的吹大话，也不想想，万一真的牛皮吹爆了会怎么样。”恒鲁粗手狠狠的摸了几把他的光头，这当初看书的时候怎么就没有看出那群假尼姑的不省心呢。


第0145章 扬州郊外的骚乱

　　就在路远他们或是意气风发，或是暗愁隐藏的坐着轻舟，去那扬州城时。

　　他们却是不知道，那扬州城现在的形势都快被那些玩家搞成一团浆糊了。

　　这世上能人有的是。既然路远他们就只凭短短的几句话，就能大致的猜到这个世界的背景，那更何况是直接降落在扬州城的玩家？

　　毕竟扬州城前那位宇文化及率领大军不久浩浩荡荡围剿那推山手石龙的事情可是大半的扬州城都给惊动了。

　　而这勘称是大唐双龙传的开场序幕，也是那双龙拥有第一的金手指的首要剧场。

　　这么经典的事件，那些个玩家里面十个就有七八个知道，剩下的几个，在那些同人小说里也都看腻了。

　　再听说这事之后，只要是能动脑子的，就都能知道这是什么世界了！

　　吼吼吼，这真的是大唐诶！！！

　　无数的玩家眼睛都红了有没有？

　　那无限游戏的官服直接都快开锅了有没有？

　　不少的玩家心中感叹，这年头，看了这么多年的同人小说了，这次总算是让自己赶上了，呃，虽然是与不计其数的人一起来的就是了。

　　虽说那些个玩家降临到这里不过短短几个时辰，但闹出的动静可是不小。

　　现在的扬州城里可以说是风云诡异，虽然就只差一点的导火索就能爆了，但是所有在城里的玩家还算是勉强的克制，总算是没有爆起来。

　　不过扬州城郊区那就，呵呵呵了。

　　按照黄大师的说法，双龙可是把他们的那本长生诀给埋在了他们那便宜干娘的墓地里的。

　　这可是大唐世界里直指破碎一阶的四大奇书唉。那四大奇书，战神图录深藏战神殿里，神龙见首不见尾。

　　天魔十册，星流四落，分散魔门各派，这个时代是没有什么希望，只有等下个时代，那武空明的时代才可以有。

　　至于那慈航剑典，更是在那帝踏峰慈航剑斋里面供奉着，他们连那剑斋的门朝哪里开都不知道，让他们怎么去寻找？

　　也就只有这部长生诀，现在就在躺在他们的眼皮底下。

　　这只还要是有点欲望，还是想要翻身的咸鱼，怎么可能不放在心上？

　　扬州城的荒郊，那原本是密林密布，了无人烟的树林之中。

　　刀剑碰撞，人声嘶吼的嘈杂乱声，完全就是这里轰然吵闹。

　　战场中人群熙熙攘攘，乱地就如一团各色的浆糊，全都怼在了一起。

　　战场上不时地有大呼声传出，但不过转瞬就被淹没在了那场上就些沸扬的嘶吼声音里！让人分不清，辩不明。

　　“李翔，你如果把长生诀放下来，我可以担保，可以放你一条生路的。”

　　在那战场的中心位置，一位带领着好几个衣着统一式样的人，对他们面前面色有些狼狈的人说道。

　　“滚，你们几个一起围攻我一个，算什么好汉？”面容狼狈的那个人狠狠的呸了一声，显得气急了。

　　“那我们就得罪了。”那位首的那位神色不变，下一刻只见他们人手一把幽光泛亮的长剑，几把长剑挥洒间，各是不同的剑法，剑法互补破绽，配合无间，几人如一，显然这是一套少见的剑阵合击之术！

　　不过几下功夫，他们就直接把对面的那位给挑翻在地，正准备搜身的时候。

　　就见几道人影停也不停，就直接就向那位扑去，显然是在想着趁乱下手。

　　只是可惜，刚刚到了那里，只听见一声整齐的冷哼，那几位的剑光同时划过，噼里啪啦的几下，直接就把那几位给分了尸，化作几道白光魂归天外。

　　他们这般狠辣的风格，也是让不少人微微后退。

　　这任务不易，只有一次的机会，大唐的世界机遇无数，这才刚刚开始，如果他们就在这里扑街的话，那还不得心痛死了？

　　不过也就亏了是那几个炮灰的打岔，那位原本就被几剑砍翻在地的李翔，也是回过起来，只见他一个驴打滚，就在地上转身，直接就在那接近百十来号的目光里，飞快地那密林里跑去。

　　“娘咧，这次真是倒了八辈子的血霉了，这真不知是天降奇运，还是霉运。”飞奔之中，面容普通的李翔，却是在心中苦笑连连。

　　他本来只是一位跟在玩家大军里来这荒野里来妄图占便宜的二阶玩家中的一员。

　　来这里也无非是希望寻找到那长生诀，借此来找到自己突破三阶的机缘的。

　　这其实对此他就没有抱着太大的希望的，毕竟那么多的玩家一窝蜂似的在寻找，哪里会那么容易给找到？

　　可是哪想的到，那位双龙的干娘傅君倬的墓碑竟然就真的被他给找到了！

　　这真是天上掉下了一个馅饼，本来他还想着将那长生诀私吞了事的，只可惜那行事不严，直接就被人给发现了，这下他直接就成了那些玩家眼中的香饽饽了，那如果消息还没有扩散的太快，真正的三阶的高手也没有赶过来。

　　而在这里的几位二阶的人物也是彼此之间并没有真正压倒性的战力，相互提防，所以他才能支撑上这么久的。

　　本想直接突围离开的，可是谁想，那精通联手合击，合击之下拥有不下三阶战力的流亚一伙人，也是一脚就踩了进来。直接就把李翔的算盘给打爆了。

　　流亚他们本来只是一个并不出名的小团队，只是他们在那封神战场上运气爆棚，虽然没有真的得到什么一步登天的好东西。

　　但是却拾到了一把蕴含着一种剑阵奥义的断剑。就是凭借着那种剑阵，他们几人合力都有了越级挑战的能力了。

　　只可惜那断剑里只有术，没有法，并不能对他们的实力提升有什么好处。

　　所以在这世界里，他们才会对这长生诀分外的眼红的，这再也没有什么比这可以修炼出七种性质不同真气，可这七种真气却又合属一源的长生诀更适合他们了！

　　所以他们不惜直接站在玩家的对面，也要直接把它给夺过来！

　　“不好了！那李翔快跑了！”森林之中人声鼎沸，皆是一句。

　　随着那声音，足有三四十支箭矢直接就将李翔给覆盖了！

　　“我靠！这你们不让我好过，我也不让你们顺心！！”半路上，直接就被射成刺猬的李翔，嘴里不停地往外吐着血末，心中也是一发狠，直接就在怀里掏出了一本上用简陋古朴的甲骨文书写而成的文本书籍。

　　在所有人都没有反应过来时，呵呵一笑，就当着这里所有人的面，将它撕成了好几块大章，用力一扔，就落在了不同的地方，“让你们抢去吧！！”

　　声音嘶哑间，身化白光，回归现实。

　　场上完全就被这场景给惊住了，突然有人大吼一声。

　　“看什么看，赶紧抢啊！！”轰然乱响，众人杂乱，瞬息间，各样的箭矢，利剑，长刀，纷纷出手，场上顿时就失控了。

　　……


第0146章 暗涌漫漫

　　打成一锅的玩家们当然不会知道，在他们的不远处一座，妖娆而又蜿蜒的小山之上，有数道人影直接就将这里的情况尽收眼底。

　　“当真的愚蠢啊。”那位紫白轻纱儒服披身，头戴苍龙法冠的，威严直如龙君的男子，眼看着那山脚下那乱糟糟的情景，面带冷笑。“连那长生诀是真是假，都没有搞清楚，就直接开打。就凭这样的本事，在那九州世界时，如果不是诸神在侧的话，他们哪里会是我们的对手？”

　　“祸，你不会说错了吧？下面的那群玩家争夺的都是假的？”他的身后，那原本有些跃跃欲试，浑身黑气缠绕的魅魔，顿时就有些泄气，暗媚丛生的语调中满是不信。

　　“嗯，看这手笔像是我们的同行干的，只是格局小的点，破绽大了点，应该是新手干的。”齐祸面含冷意，那长生诀的载体是出了名的刀枪不入，水火不浸，别说是那的二阶的弱鸡了，就是以他现在的力量，就是以全力轰击，能不能把它震裂那都是一个未知数。

　　可是它现在却在众目睽睽之下被撕裂开来，这简直就是在挑战他们的智商！

　　没看见已经有好几位感觉到不对，已经开始慢慢撤回了吗？

　　“真是一场闹剧，原本以为在这里可以见那几位可以和我大战的人的，可是结果全是一些脑子被那假长生诀弄得少了一根筋的白痴，真是的，没有什么好看的了，莰蒂丝我们走吧。”

　　齐祸袍袖一甩就径直的山脚下走去，行走之间气劲喷涌，如虚如实。那绿木成辉，密密麻麻，根本就没有道路的山峰，却直接被他走出了一条堂皇大路。

　　那位魅魔莰蒂丝看着山下的众人，掩嘴轻笑了数声，就直接快步紧跟了上去，走在了他的身后，“祸，那我们现在去哪里？”

　　“去看看那位千古有名的昏君吧，毕竟想要腐蚀，吞噬掉一个世界的没有一个帝皇的帮助的话，是很难成功的。然后再看看他有没有资质破格而出，困龙升天吧。我想如果他的能脱出他的宿命的话，我们的那位天蜈陛下，应该会是很感兴趣的吧？”

　　“呃，咱们又要干这事啊。难道又要血祭都城？”莰蒂丝听了齐祸的话，直翻白眼，这样的事怎么会这么有既视感呢。

　　“没有那么严重，现在的情况，你又不是不知道，自从我们的总瓢把子扑街失踪了以后，不论东西方诸神，他们对我们的防范可是相当的敏感的，不要说是像那种血祭一个小世界直接真神降临的大场面了，就是在这些世界里血祭活物换取力量，那都是很危险的，弄不好就会被那些神祇顺着祭祀之力，逆流而上，造成难以想象的后果。所以这一次的任务就只能靠我们自己了，那血祭众生，召唤神祇降世直接清场的事，估计是办不成了。”

　　“嗯嗯嗯，可以理解。”莰蒂丝仔细地点了点头，在经历的那次混沌之核晋升至高失败，然后又失踪了之后。

　　那幽冥深处虽然依旧还是有几位相当于伟大的尊神，可是底气明显的是弱了不少，面对着有至高坐镇的两方大世界，行事也没有那般地肆无忌惮了，只能依靠噩梦空间在缓缓的增强底蕴罢了，这些事在噩梦空间里也早就路人皆知的，毕竟那位总瓢把子的扑街可是当着全世界的面进行了，哪里荣德下隐瞒啊。

　　说话间，两人的声音渐行将远，直至消失不见。而那山脚下的斗争，也在开始渐渐平息下来。

　　……

　　视线回转，随着那些玩家的陆续降临，整个大唐世界的顶尖势力，佛门白道，魔门两派六道，甚至于是一些归隐天下，却依旧有着巨大影响力的道门秘宗，都有了隐隐约约的触动与震惊！

　　毕竟只在一天不到的时间里，天下各处接连不断出现了那么多来历不明，身份成谜，却又偏偏都有实力，弱者不过下九流，堪堪步入武道大门，可是强者却如已经有如先天了。

　　更加可怕的是那一群人不知练就了何种的妖术，悍不惧死，而且死后直接就是化作一道白光，连尸首都不会留下，形如天人一般。

　　不过唯一，让他们感到心安的是，这群家伙，好像彼此之间都有着深仇大恨，这只要开打，那就是不死不休的开局，全然是不顾人命了。

　　就算是这样，这样的一股神秘势力涌入，又有哪个势力不横加侧目？短短的时间之内，就有好几方势力在对他们慢慢接触。

　　暗流激荡，隐隐默生。整个世界都在随这玩家的注入，渐渐开始滑下了另一个未知的地界了。

　　……

　　漫漫长河之上，一艘轻舟在船叟灵活的操控之下，犹如凌空飞渡，眨眼的功夫就已经顺着水流走出极远。

　　路远几位端坐在船舱之内，他们远眺这条长长的运河，目光中满是感慨，“曾经有人说过，那杨广的失败，不在别的就在那三征高丽的失败，以及这条大运河的开辟上。失去人心，失去的根基，哪有不失天下的道理？”眼望滔滔运河，路远不仅感慨道。

　　“那话不能这么说，这里毕竟只是一个低武接近中武的世界，以帝皇至尊，那伟力在人心，在天下，而不是在自身。那位隋炀帝如果有着镇压天下一切不服的力量，也不会出现这种坐船离江都，避祸扬州的事情了？别的不说单看九州世界那位离武帝，一身实力通天彻地，人界无双无对，直追天庭神帝，无尽伟力皆在自身，那就是全世界都反了，又能怎么样？随时随地都能削平天下。他都是如此，就更不要说天庭诸位神帝，以及昊天至尊了。他们可都是拥有真正的开天灭世的能力啊。”在路远的对面，姬诚也是感慨。

　　“这一世之力皆在自身，在这个世界是不可能的啊，毕竟它的上限摆在这里，不过是堪堪达到中级世界高段的程度罢了。在怎么样也是不可能真的出现神魔一级的人物出来的。”不远处那位张仪道士却也是满怀忧色的开口道，“也就是不知道，那破碎虚空才能到达的世界，在我们的这次任务中会不会出现，如果出现的话那也是一场变数啊，我可不想被燕飞，孙恩他们出现围攻我们。”

　　“呵呵，希望是不出现最好啊。”这时在一旁闭目念经的恒鲁，这时也开口说道。“就凭我们的这一点的力量，真的面对上他们那也是直接了账的命啊。”

　　运河流逝，卷起轻舟，又是向远方抛去了极远。直接就把他们的话卷入了水浪之中。

　　……


第0147章 掀桌

　　大唐世界，世界的最高峰珠穆朗玛峰的最顶端，原本一望无碍，茫茫白雪的山峰上。

　　不知何时，出现了一座纯青美玉打造的神庭，神庭之中，珍奇宝物数不甚数。

　　而正中之地，三位带着开辟天地，毁灭终焉气息的神祇相对而坐，他们的面前，一块通体淡灰，却又是黯淡平凡的棋盘，这在他们的中间。

　　棋盘之上，无数种气机相互纠缠，各样的星点，密密麻麻不断地运作。

　　如果常人观望之下，其一瞬间所散发的力量，就足以让他们魂飞魄散，一点碎渣都不会留下！

　　这正是他们施展至高伟力，直接就将这个世界的意识具现而出的形态。

　　“呵呵，昊天，你我以这方天地下棋，看样子，是我先赢了一步了啊。”

　　茫茫毁灭的光辉中，迪奈尔眼望那棋盘呵呵一笑。

　　只见那棋盘上的各样星点，相互影响彼此同生，那漫漫星点的正中，原本的一座即将崩散离析的龙庭星系，在一股未知力量的注入之下，竟然直接重新焕发出活力。

　　而那星系的中央那一颗即将熄灭的紫色星辰，更是开焕发出紫黑色的星光，那星光的照耀下，也不知有多少原本应该大放光彩的星辰开始慢慢熄灭。

　　“他这是占了先手，才有的景象，这不足为奇。毕竟现在棋局才开始，他就已经将桌子掀开了，只要等待各方回过气来，他还是难免崩的下场。”

　　在另一道的光辉中，昊天至尊眼望棋盘却直接开口道。

　　“那我们就拭目以待吧。毕竟现在还没到短兵相接的地步吧。”坐在不远处，并不影响他们下棋的赵奇，睁开的双眼，瞅了一眼棋盘，又转向了别处。

　　“这是自然。”

　　……

　　扬州城中，路远他们一伙人在到达了这里之后，眼望的整个城里，因为长生诀的事情，而都有些风声鹤唳的那些个玩家，也是不由可叹，这都是什么事啊。

　　面对这样的情况，他们也是无法理清头绪，要不然怎么办？直接压服天下？

　　在扬州城他们只是略略的休整了几天，准备在获得足够的情报之后，分头行动的。

　　毕竟现在一切才刚刚开始，剧情什么的还都在酝酿呢，不算是太过着急。

　　只是可惜，想法很美好，现实狠残酷。

　　就在还未等他们有所行动，就被才出现在他们眼前的一个又一个的消息给直接打蒙了脑袋！

　　“什么，你们说什么！那杨广直接就把龙舟停在了洛阳边上，说他不玩了？他夜召文武百官，说是要定都洛阳？道祖在上，他这是要干嘛！”

　　在一座小酒楼里，姬诚，李三花，张仪，恒鲁，几位围坐在一起，在听到了路远的情报之后都是一脸的崩坏，这算是什么事？

　　这里舞台都搭好了，可是唱戏的主角说他不干了，他不准备玩了？开玩笑的吧。

　　“不止这些呢，这些还都只是明面上的情报啊。”一旁的路远也是唆着牙后根，满脸古怪的对着他们说道。

　　“那些在降临在洛阳的玩家还说，那位隋炀帝在定都洛阳的当天，就直接绕过了文武百官，在一位相当于宗师一级的高手的协助下，出兵把那静念禅院给缴了。呃，从里面搜出的金银珠宝，铜货钱币不计其数，一下子就把他不稳的军心给稳住了。真是狠啊。”

　　“那了空呢？那号称静念禅院的四大金刚呢，他们整整数百僧兵，不到半天的功夫，就被人给缴了，这是隋兵太强了，还是他们太太废了？”

　　对面的恒鲁这一听完，就有些气急了。这都算什么事啊，他的计划这还没有开始就已经直接结束了？

　　“那里面具体发生了什么，我们是不知道了。不过最后可以知道那了空还有那四大金刚，都被人接应走了，命算是保住了吧。”路远说话时，那脸色更加的古怪了。

　　“啊？就这点的时间，还有人去接应他们啊，谁啊？”

　　“是李阀！准确的说是李家的那位李神通，带着宁道奇，还有佛门的势力一起过来的。”路远的声音轻颤，但依旧稳固。

　　“噗！”

　　“噗！”……

　　“我……这怎么可能！他们怎么可能会这么早就勾搭在了一起！按照剧情来说的话，他们最起码……”张仪一脸的奇色，这也发展的太快了吧。

　　“就别说剧情了。自从我们玩家降临之后，我们就应该有抛弃剧情的打算了，毕竟这多玩家，有几个能守口如瓶的？这样的情况早晚要出现的。”姬诚那双目之中隐含龙象，说话间四平八稳，莫名的叫人心安。

　　“话是这么说，可我也没有想到，这样的情况出现的也太早了吧。”

　　“不行，不行，”猛的恒鲁直接站了起来，也顾不得他人直接说道，“这事不对，现在摆明了是有人在掀桌子了，我们再这么磨蹭下去，直接就是出局的下场。静念禅寺算是废了，但是这个世界的少林祖庭还在，我现在就要去，我就不信了，同为一脉，他们还能拒我与门外不成？”

　　说话的功夫，恒鲁对着他们一摆手，便风风火火的向门外走出。

　　“呃，我也要去龙虎山与楼观道那里一趟，如果可以的话，希望能得到道门一脉的协助，毕竟现在的情况，唉~我就不多说了。”那张仪也是吸了几口气，努力的稳住心神，便行了一个道礼，就向他们告辞了。

　　“这时应该的，应该的。”姬诚他们也是点头纷纷回礼，目送他们的离开。

　　“唉~”在那两个走出去之后，路远又是忍不住叹息，“这才几天的功夫，这世道就崩成这样了。这玩家里面真是有能人啊。”

　　说话的功夫，他就直接言道，“现在不仅是那位隋炀帝困龙将升，就是那位天可汗现在也是龙脱枷锁，意气风发，不可一世啊。”

　　“呃，他也怎么了？”

　　“他现在就是李阀的阀主了。他的父亲，还有大哥，三弟，被奸人刺杀，已经过世了，而他也是身中数刀，险死还生，才保住命的！”路远的声音沉稳不动，根本就无法看出他的心思。

　　“我靠！这几天究竟是发生了多少的事啊，我怎么感觉错过了一个世纪？”李三花在旁边听的冷汗都快出来了。

　　这样的剧本已经简直快要崩到极限了好不好。虽然早就知道他是出了明个杀兄弑父，千古一帝，可是这下手也太快了吧。

　　“呵呵，他不下手的话，那他的父亲兄弟就要下手了，任谁知道了，他是命中注定的千古一帝天可汗的话，谁能睡的安稳？”路远呵呵一笑，直接就道破了天机。

　　“现在他就是阀主，李家的人再怎么不愿意都得跟着他他一条路走到黑了！”

　　“那我们现在怎么办？恒和尚说的不错，我们再磨蹭下去，就是出局的命的啊。”李三花撇撇嘴，忍住凉气，感叹道，“这帮玩家也太狠了！这是摆明了再砸所有玩家的饭碗啊。”

　　“去！我们去岭南！”路远眼中幽深异常，不见神情，这时开口道，“我们去找那位镇南王，我们就去问问他，有没有一混天下的打算！”

　　“呃，你也是打算掀桌子了啊。”

　　……


第0148章 佛门之难

　　清幽漫步的嵩山古道之上，恒鲁和尚一人拾级而上，漫漫前行，遥望这与现实之中似是而非的嵩山故地，他简直就有一种在历史中穿越前行的错乱感。

　　嵩山虽高，可是以恒鲁接近三阶巅峰，只待勾连天地，混元精气神，就能一跃而上成就四阶的修为而言，这一点的行程连让他喘气的能力都没有。

　　再与路远姬诚他们一行告别之后，他是一路不停脚步，水陆齐用，才在最短的时间里来到了这里，毕竟他得到了小道消息，那四位圣僧最近几日皆在这少林下榻。时间不等人，他紧赶慢赶，当真是不容易的紧啊。

　　虽说肉体上是受累了一点，但是比起这点的事情，恒鲁接下来要做的事情才是真的重要！重要到他们少林寺早就在九州世界做好准备，只要恒鲁有所动静，那就是少林直接花上大代价，直接大队传送下场！

　　之所以要这样，却是因为他们现实里的释方丈在知道的这个世界的后，直接兴奋对他下达了任务，不惜一切代价，也要把那四位圣僧绑在他们少林的战车之上，再不济也要把是那位禅宗四祖道信绑住！

　　就算是任务失败，就是那一件五阶的奇物我们不要了，也要让那位四祖入驻少林！

　　这才是恒鲁的最高任务，就是那路远将军也完全不知道，在恒鲁的心里根本就没有打算将那四大圣僧拉下这场大劫的想法！

　　现实的少林寺看似威风八面，上有他们那位释方丈长袖善舞，结交权贵，下有他们这些超凡武僧，支持武力。甚至于还有九州世界那位真正神佛级高手白云禅师的隐约支持，简直大有一统现实佛门的趋势。

　　只是可惜，就算是少林寺在怎么的努力，都是无法改变一点，那就是少林寺经过几毁几建，早已威严丧尽，不复正统，在其他的佛门宗派的眼里估计早就在暗暗嘲笑，暗叹妄为禅宗祖庭的名号了。

　　所以在那位释方丈看来，大唐之中，别的什么都不重要，功法，奇物，这些都不重要！毕竟他们背靠九州大世界，世界中真神无数，十阶以上功法，奇物数不甚数，就是现在的佛门圣地白云寺，那也拥有着十阶以上的佛门传承的，又怎么可能对这上限只有七阶的世界，抱有什么想法？

　　大唐里人！人才是最重要的，只要那位禅宗四祖能入驻少林，那么在世人的眼里，他们就是正统！这才是最重要的！

　　当然了在释和尚的脑海里，无限世界无数，如果只有四祖入驻的话，在无限世界里底蕴还是单薄，要是能够有办法将禅宗六祖都聚合在少林寺的话，那他们少林寺才真的稳如泰山！

　　甚至如果可以的话，集一世之力，窥一窥那大雷音的境界也可以是一个梦想啊！

　　恒鲁的脚步似慢却快，不过一会儿，那红砖青墙，晨钟阵阵，佛音漫天，隐隐间还有那武僧整齐的练武之声都在一齐传来。

　　恒鲁站在寺门口，静静的聆听了片刻，待到那练武之声逐渐平息之后，他手中运最是纯净不过的佛门真气，轻轻一拍那寺门，只听见寺门嗡响，声音低沉慢缓，整齐而规律，惹人倾听。

　　不多时，只听见“吱”的一声，却是看见一位眉清目秀的小和尚，从门内探出身来。

　　那小和尚眼看恒鲁身穿锦衣袈裟，孔武威猛，一身气息流转，不似常人，不由的轻呼一声，急忙跑出，低吟了一声佛号，“敢问大师，你来我寺，有何要事？”

　　“阿弥陀佛，这位小师傅，我与别处听闻，那天下四位圣僧今日皆在贵寺下榻，赶紧过来拜会，还请小师傅麻烦通报！”恒鲁亦是还了佛礼，直接说明了来意。

　　“额……”那小和尚面带难色，显然这不是一件怎么好办的事。但是他还是点点头，言道“那这位大师，还请慢些等候，我这就会通报一下，但能否得到拜见，我却是不知了。”

　　“那麻烦小师傅了。”双手合十，恒鲁拜谢一声。“不必客气。”一声说完，那小和尚又是走入了寺门，轻轻将门虚掩上，便去通报了。

　　……

　　一处明亮几净的禅房之中，四位形态各异，却都满是佛晕的老僧，都在闭目咏经，经声清扬舒缓，好比清流绕石，禅意隐生，万事万物都无法遗留在心。

　　这时一身轻哼，直接就把这意境打破。却是一位灰袍，大耳，满脸福相的道信老和尚苦着脸言道，“我们现在在这里念经是解决不了任何事的，那了空的事究竟该怎么解决？我等佛门倾门灭宗之祸就在眼前，这又怎么解决？”

　　老和尚一声询问，接着就把另外三人的念经声打断。他们沉默了许久，一位气质儒雅，身材魁梧威猛，须眉俱白的老僧，直接咬牙言道“那杨广，佛敌也！我等必须行金刚手段，将他剿灭！！”

　　此事勿怪，这位老僧如此动怒，实在是那隋帝的所作所为，直接将佛门逼上了绝路！

　　那位在剿灭的静念禅院之后，配合这静念禅院这些年所获得的诸多钱粮珠宝，房产地契，直接发布了天下文书，怒告佛门的不义，不仁，不忠，不敬之举！那文章写的那叫一个花团锦簇，叫人心折。

　　可是这也直接将佛门的黑历史给扒在了世人的面前！这已经不是在挖佛门的墙角的，这直接就是在摧毁佛门的根基！佛敌之语，名副其实！

　　现在这佛门的名声可是不好听，也就只比那烂了大街的魔门好上一点，再这样下去话，他们弄不好就真的要和魔门为伴了！

　　如此也是勿怪，这些佛门高僧气的一佛出世，二佛升天，直欲与他拼命了！

　　“哎……了空这一次真的失算了，他就是直接在静念禅院之前圆寂堵人，那也比现在被杨广钉在耻辱柱上变成佛门的败类罪人要强的多啊。”一位枯瘦黜黑，身披单薄的灰色僧袍的老僧这时手握粗念珠，轻轻旋开，也是哀叹一声。

　　静念禅院算是完了，那了空也是完了，他就是不死，佛门也要让他给世人一个交代！

　　“只是我们现在依旧是对那些天外来客，云深雾里，无法知道他们的真实来历。要不然也不会如此的被动了。”道信摸了摸手中念珠，也无不感慨道。

　　正说着话，忽然的他们都安静下来，又重新念起经文来。不久只听见禅房之外传来一道细密的脚步声，接着门外一声细声传来，“诸位圣僧，吾等寺外，有一位自称是慕名而来的和尚，欲来拜见诸位。诸位见他吗？”

　　刹那之间，他们四位修行里数十年的禅心默动，他们都是不由的惊咦一声，相互对视了一眼，那道信摸摸念珠，开口道，“那你就去把他请来吧。”

　　“是。”说话间，声音渐远，已是慢慢离去。

　　……


第0149章 上界

　　青山环绕，古刹晨钟声中，恒鲁在迎客僧的带领下，走过漫漫僧侣的咏经吟唱声，穿过各样供奉着诸多罗汉，菩萨，乃至佛祖的庙殿。

　　缓步慢移，眼望着这诸多肃穆奇景，恒鲁也是心怀慎重。

　　毕竟眼前的少林寺比不得他们现实里那勘称是空壳的情况。

　　保守的估计，现在在这少林祖庭里的佛门宗师起码要四位以上，这还没有算上少林寺本身就有的宗师级的人物！

　　就比如那位昙宗和尚，他就不是宗师那也为之不远以。

　　这样的力量，就是把这里说成是龙潭虎穴，那也是不为过啊。毕竟整个大唐世界，所有的宗师一级的人物加起来又有多少？

　　如果这一次他们一旦是谈之不拢的话，这是再来几个恒鲁，那也得扑在这里！

　　“唉~到底，还是有些急切了。”行走之间恒鲁心思百转，微微叹息，但是还是稳住了心神，现在箭在弦上不得不发，已经由不得他犹豫了！

　　终于那位迎客僧在一做不起眼的禅房前停了下来。

　　“这位大师，那几位皆在里面参经颂佛，我就不进去打扰他们了，还请大师自便。”那位双手合十，行了佛礼，一边回退，一边对恒鲁言道。

　　“理当如此，理当如此。到底实在是麻烦小师傅了。”恒鲁也是回礼说道。

　　走入禅门之前，他也不运气，径直的对着屋内说道，“天外九州世界，佛门传人恒鲁特来拜见诸位圣僧！”

　　声音不大，在恒鲁隐隐的控制之下，却只有这一间禅房能够听见。

　　不过瞬间，恒鲁就直接敏锐的察觉到那原本在他感觉中空无一人的禅房内，在他出声言明来历之后，直接就有四声大小轻重各不相同的呼吸声轻泄出来。

　　接着不过转瞬，禅门打开，禅房之中，四位衣着质朴，形体各异，却又皆是法相庄严的老僧却是坐与蒲团之上，都对着他轻言微笑。

　　“阿弥陀佛，佛经曾言世间之大，三千大界，三千中界，三千小界，吾等目光浅薄，实在无法想象世界之外的场景。到是那这位恒鲁师傅见笑了。”

　　那位坐于蒲团之上，面露福相的道信大师，一咧嘴，直接自嘲地笑道。

　　道信言罢，他的身旁三声佛号亦同时响起，声音或是清朗，或是雄浑，或是沉哑，不一而足。

　　但三人的声音合在一起，便有如暮鼓晨钟，似拥有无穷空灵佛感一般，震荡人心。

　　恒鲁面对四位圣僧同样低吟一声佛号，“上界宽广不可估计，上有天庭坐镇九州三界，中有人皇神朝横推天下，定鼎九州。下有阴司冥府运转轮回，神魔无数，其伟力之大之广不可思议！”

　　短短数语间，恒鲁直接就将上界九州的神魔面貌缓缓展开，其形象震撼的他们几位连手中佛珠饰品，都差点都握之不住！

　　纵使这四位圣僧，佛功深韵，早已经有着如金刚石一般纯净而坚固的心灵修为，可是在听见上界如此神魔景象，那也是顿生向往。

　　这对高生命层次最本能的向往与追求，直接就是铭刻在所有的智慧生物的本能之中。

　　这世间之上任何的佛法道诀武学，归根到底还不是先祖先贤为了最本质的升华超脱而不断创造出来的？

　　以大唐的武学层次而言，他们早就已经走到了世间顶点，再往上那就是虚无缥缈的破碎虚空之境了。

　　不过纵使四大圣僧惊才艳艳，各自走出了自己的佛法信念，可是他们也不会认为自己有可能踏出那一步。

　　而现在那可以成就更高力量层次的世界，直接向他们露出了面纱下的一角，又怎么可能由不得他们心动？

　　“既然上界如此广袤无垠，那你们为何一齐下界？如果如你所说的话，老衲不认为我界有你们需要的东西。”一旁枯瘦黜黑，身披单薄袈裟的嘉祥圣僧聆听了片刻，闭目许久眼睛，忽然睁开，那灼灼目光，刺的恒鲁面皮深疼。

　　“呃……”恒鲁面露异色，再看着他面前那几位不知意味的目光，微叹一口气，却是直接说道，“上界广袤，自然不会看的上这个小世界，其实我们来这里，只不过是因为，这里就是我等试炼的战场罢了。”

　　说话间，恒鲁面色不变，就已经将前因后果都讲了个通透！

　　“这……”这四位圣僧纵使修佛数十载，心灵修为深不见底，但是在听了恒鲁的话之后，也都是手足冰冷，就觉一股凉气从头灌下，浑身直打冷战。

　　“阿弥陀佛，这以天地为棋，以众生为子。芸芸众生位，主宰沉浮的手段，世间竟有这般伟力，这般气魄，无怪会有如此多的人下界！原来真的只是试炼罢了。”

　　手中念珠轻轻的旋转，帝心尊者那那晶莹的如白玉似有佛光反照的脸上，直接黯淡一下。

　　神魔伟力，超出他们的想象。挑山填海，漫步虚空，探索世界！

　　他们实在是无法想象，那些能在佛经之上显露一二的浩荡伟力，真正显露而出时，会是什么样的场景！

　　“那你今天到来是所谓何事？”

　　恒鲁闻言直接向那道信大师庄严慎重的行了一佛门大礼，便在几人诧异的目光中，开口道。

　　“少林寺后辈传人恒鲁，恭请禅宗四祖上界，坐镇我少林寺祖庭！”

　　接着不觉之间，他直接将一道佛卷展开，佛卷之中，字字虚空透亮，照彻禅房，直接在禅房之中以方丈之地演化出西方大雷音的恢宏奇景！

　　其上诸佛讲法，菩萨言道，罗汉颂经之声不绝于耳，直接就让这里在座的所有人心神都为之一夺！

　　四位圣僧面带激动，就皆是有些发颤的沐浴在浩渺的佛光之中，皆是不言不语。良久不动。

　　不过片刻，佛本经卷之上佛光黯淡，雷音圣景也慢慢消散，最后又直接变作普通佛卷。

　　他们眼望那卷佛经上光芒退散，皆是面望恒鲁，脸带不满。

　　“这卷经文乃是上界接近凝结出罗汉金身一级的九阶绝顶高手手书而成，他将此卷赐下也可作为上界凭证。”

　　眼望着这四位圣僧被他连唬带吓带骗的，直接被他弄得几十年苦修的禅心，都不知道碎成几块的崩坏脸色。

　　恒鲁默默的在心里为点了一个赞，心中默念道，“佛祖在上，大事可为啊。”


第0150章 风雨汇洛阳（一）

　　东都洛阳，原本就是大隋核心都城之一，在隋朝的地位仅此于他的国都大兴，呃也就是日后的长安城。

　　而在这个已经开始崩坏的大唐世界里，隋帝杨广更是直接一个华丽的转身，直接定都洛阳，弃那大兴城与不顾，架挟满朝文武，再立帝庭，可是惊爆了一地的眼球，再没有什么比戏台搭好了，可他娘咧戏子跑路了，这件事更让人尴尬的了。

　　而更让人感到吃惊，甚至是震惊的是，那位隋炀帝直接就把那洛阳城里的静念禅院给缴了。

　　天下群雄在得到了这消息之后，都惊呆了有没有！静念禅院诶！佛门白道的脸面啊，这就活生生被杨广抽的别说是肿了，就是那层面皮都已经抽下来了好不好？

　　虽然由于静念禅院的被缴，直接就缓解了杨广的燃眉之急，但也一下就把全天下的佛门势力都推到了他的对面！

　　要知道天下佛门能人无数，不说那长袖善舞，隐隐的统领天下白道势力的慈航静斋，就是佛门的诸多大德圣僧也都有着宗师，或者接近宗师的实力，再加上那号称是佛门的御用打手的散人——宁道奇，这样的势力全天下的人只要想想，就是胆战心惊，不能自制。

　　可是这位隋帝，他就敢了，他不仅敢去摸那老虎的屁股，还敢直接下刀子去割那老虎的肉！这直接就是作死作大发了！

　　这下全天下的人都知道，这只要是佛门都直接和杨广势不两立了，他们之间的大战在所难免，只是早晚罢了。所以现在的洛阳城完全就是一个炸药库，只要是有一点的火星子，那就是惊天的大爆炸哦！

　　所以整个洛阳城里只要还是有点见识的无不争先恐后的往城外逃去，毕竟有的时候命才是最重要的！

　　可以说到现在还留在洛阳城的除了是自己人外，那都是些别有用心的！三教九流，佛门魔宗，还有那像搅屎棍一样的玩家势力，这里都有！

　　而就是在这风云诡异激荡的洛阳城，依旧还是有极多不怕死的江湖中人，发扬光大的华国一贯的作风，那就是哪里有热闹，哪里有危险，那就往哪里钻！直接就往洛阳城里进发！

　　洛阳城外，那十几丈高的高耸城墙之下，那由厚重的实心巨木城门之下，好几位隋兵一脸警惕的关注着来来往往的诸多行人。

　　“这当兵这么久，我见过不怕死的，但是我还真就没见过这么多不拍死的，他们难道就不知道现在的洛阳眼瞅着就有大战吗，他们这是赶巴巴急着送死啊。”

　　城门外，一位隋兵看着各种提剑拿刀，或是其他各种兵刃的武林人士，一个个的走入洛阳城，不由的朝地吐了口唾沫。

　　“这都是什么事啊，如果不是没法当逃兵的话，我老早就逃了。啧啧啧，真在这地方待久了，什么乱七八糟都出来了，一个弄不好就真的看不见明天的太阳了。”

　　“好了，别说了，那监军大人来了，在说下去，你就是直接被枭首的命。”这时他旁边的另个隋兵，朝着不远处正向这里前进的一位身穿黑袍军裳，面露阴冷，形如毒蛇的年轻人轻轻撇了撇嘴，那位先开始说话的隋兵直接就紧闭了嘴唇，一动都不敢动。

　　那位监军几步之间，就已经来到了他们面前，那阴冷的三角眼，只是在他们身上扫了一眼，一股如被蛟蟒缠绕的窒息感，就直接让他们有了连武器都握不住的感觉！

　　“今天为止到现在，那些被祸大人画出形象的人物都几个进了洛阳城了？”那位的声音嘶哑，低沉，听的就让人有种汗毛直立的感觉。

　　“没有，监军大人。到今天为止，我们都没有发现那些被国师大人画下来的那些人进入洛阳城。”这几位隋兵，面带恐怖，直接就回道。

　　“这不应该啊，洛阳城发生了这么大的事，那些个无限游戏里的高手怎么可能不过来查探一下呢？难道他们就没有进来这个世界？不过这也不可能啊，这种国家性的任务，就算是比不上那世界性的任务，但也是一块极大的肥肉啊，他们怎么可能不过来咬上一口？”那位阴冷的年轻人，微微眯起了他那三角眼，在那些人的身上不断地扫过，心里却是心思百转，让人无法捉透。

　　“啊啊啊，”忽然间，有一位隋兵目光不经意的扫过城前的官道，猛然间就发出了各种意义不明的低呼之声。“监军大……大……人。那，那位……位来了！”

　　“哪位啊……”年轻人也是满不在意的扭头望去，瞬间，他的肌肉都绷直了！直有现在就逃跑的冲动！

　　只见那漫长的官道上，一位精炼武者的打扮的青年，面色露轻笑，身躯灵动而自然。行走在官道之上，就如缩地为寸一般，一次抬脚就有近十米的距离被跨过，而他身后的大地之上，尘土微扬间，竟慢慢变幻出一朵朵尘土莲花，微微绽放，然后缓缓消散。

　　几步之间，他就如脚踏莲花一般，径直的就走到了他们面前，这时他们才看见这位周身显露的皮肤在各样细微的纹理间黄而白皙，就如是由上好的象牙打磨出来的一般。

　　那位目光也不看其他人，直接一下就盯在了那位监军的身上。

　　“我说怎么那位隋炀帝敢掀桌子呢，原来竟然是和你们这些邪神信徒搅在一起了，真是可怕啊。他就不怕被卖了吗？”青年轻笑言语间，竟似有龙吟象嘶声在他们的心中浮现！

　　这时只见那位监军一言不发，一个转身，身体化虚，接着猛然一个跳跃，跳跃间竟隐隐有一种挣脱一切枷锁，只得大自由的感觉在几人的心中浮出。

　　“好好的一套功夫，直接被你使用的不伦不类的。我觉得你还是当个噩梦空间的杀手比较有前途。不过为了我们的安全，所以还是请你去死吧！”

　　眼看这那位监军逃跑。也不见他有多余的动作，轻言间，龙象纹理浮现，就见他将那右手伸出，手掌张开，各样的清脆异响交错，径直地向那监军拍去！

　　无言之间，在他们所有人的眼中，天徒然变黑了起来，在几人的眼中那手掌不断放大，瞬间的功夫好似整个天地都被他的手掌所覆盖，接着手掌翻动间，就如带着万万钧的力量砸下！

　　监军眼望那覆天盖地右掌，面露惊骇，直接狠狠咬了自己一下舌尖，强烈的剧痛感，直接将他惊起，却是看见那只手掌已经离他不足十公分的地方了！

　　“我这是到了几辈子的霉啊，别人没看见，怎么就遇见了这位！！”哀叹间，那监军也只能勉强他的上臂架起，妄图先将他的右手抵住！

　　“只要能抵住这一波，我还能有活命的机会！”心中念头一起，他的气势更烈了。

　　无言的骨骼碎裂声不断响起，在那些守门的隋兵眼里，只见那只泛着殷殷宝光右掌，在接触到那上臂的瞬间，连一丝的阻碍都没有，连着那监军的手臂，直接就把他的头颅摁入的胸腔之中！

　　“噗通”一声，那监军的尸体就直接摔在了地上，紧接着就化为一摊血水，缓缓消失。

　　接着那位就如无事一般，甩甩手臂，直接就走入了洛阳城中。

　　“呃，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧的上报啊，这出大事了！”

　　眼见着刚才还是威风凛凛的监军，再下一刻就直接变作了这样，这里的所有人都骚动开来！

　　……


第0151章 风雨汇洛阳（二）

　　洛阳城两面环水，又有四面十二门，门门都是关口，内层层层设防，外围天堑维护，再加上大隋将龙庭立在此处，文武皆在，兵甲齐全，钱粮不缺，这简直就可以称为不破的防线。

　　“难怪那位隋帝在政局糜烂至斯，天下狼烟将起的时候，直接迁都。这换我我也要选这里啊。”洛阳城里，姬诚直接顶着一个魁梧中年的面孔，慢慢悠悠的在这洛阳城中行走。

　　之前他一掌直接就把那噩梦空间里的那位拍死，除了他之前所说的原因之外，也是心存了打草惊蛇的念头的。

　　毕竟那些个噩梦空间里的人在这里直接与那杨广合作，究竟有多少的力量他是一概不知，如果能够借此打出一两条巨蛇的话，那就再合适不过了。

　　至于之后，呵呵，无论是无限游戏还是这大唐世界有的是可以隐藏身份的办法。

　　就好像是他现在顶着的人皮面具，在配合着他四阶巅峰武道修为，姬诚可以肯定，除非是那些四阶以上的高手面对面，直接和他对招对轰，要不然还真不一定能察觉到他的身份！

　　最起码得他对看见已经有好几对的军兵气色匆匆的在这洛阳大道之上不断的在戒严，真是惊起了人群无数！

　　他呵呵一笑，直接转身就向不远的一家客栈走去。

　　纵使洛阳城一片戒严，随时就有大战，但是随着无数意图不明的人不断的涌入，在这里的竟然出现的一片虚假的繁荣，在这样的情况下，那些要钱不要命的商贾们又重新开店，那就不奇怪了。

　　……

　　不长的白天一晃而过，洛阳城即使在白天还有一点虚假的繁荣，可是到了晚上，真正的全城禁严，有人谁敢出去，那就是被大隋军队围剿在下场！

　　隋帝杨广虽然号称是亡国之君，但那也只不过是他的步子迈得太大，想要将千秋之事，数载完成，结果就没有结果了，但这无损他的治国之道。

　　而在这个魔改的大唐世界里，这个隋帝也是相差不大，在有着噩梦空间的帮助下，不过短短的时间，就已经直接将整个洛阳城都握在了手中。

　　内有宗师压阵，外有大军在侧，杨广直接就将这魏巍洛阳城打造的固若金汤，他说是戒严，谁敢出来晃，那就是死路一条！

　　可就是这样，依旧还是有人，或者说是无数人在打他的注意！

　　只要他还在世一天，那他就是所有有志于天下的英雄，枭雄最大的拦路虎！他活着就是最大的原罪！这是全天下所有人的共识！

　　茫茫夜色一下，不知道有多少的罪恶被掩盖在下，不为常人所知。

　　熙熙攘攘间无数嘈杂而低沉的声音，不断在洛阳城的各处长街大道上传出。

　　而正在那一个小客栈里闭目养神的姬诚直接被心头的悸动，打断的心绪。

　　在他异常灵敏的五识六感之下，他周身的情况就如复掌观纹一般，在他心中浮现。

　　那样嘈杂声，与隐约的兵甲碰撞声，不断地由近及远隐隐传来，径直的从他的这个客栈边上穿过，笔直的向那洛阳内城冲去！这样的情景显然也可能不是为他而来。

　　“既然不是隋兵，那这么多的士兵出现，也就只能是为了隋帝杨广了？”姬诚的不动声色的将一道窗沿拉开一道小缝，目望着在黑夜笼罩下如巨兽横卧的洛阳内城。

　　“这就是气运反噬的下场吗？”目望内城，姬诚眼中光彩暗藏。

　　这位纵使有着帝皇名分，又手握大军，占据雄城巨都，可谓是先手占尽。就算是重新混一天下，那也不是不可能。

　　只可惜在这世界滚滚的车轮之下，也不知这位隋帝能不能抵住整个天下的压力。真正的困龙升天！

　　“唉~只可惜，我的人仙武道万事只求自身，对于气运之道实在是不了解。如果有什么观气的高手能探查一下那隋帝的气运就能一目了然的。”窗前姬诚也是无不遗憾的心中暗叹道。

　　能够将这么多的兵甲，士兵与无声之间，送进这座洛阳城，绝对不是一家一户能够办到的，天下四阀，各路豪强，佛门魔宗，甚至于高丽，塞外都有可能横插一手，呃，应该也少不了玩家的势力。

　　这样的气运纠缠之下，哪个牛人要真想看这里的气运天柱的话，那一定是相当的有趣！

　　就在姬诚微眯着眼睛，心中暗想时。

　　只看见一道极为暴烈的犹如巨雷爆炸的轰鸣声，带着冲天而上的火光，火光之中那坚固至极的洛阳内城直接就被轰出了一个大口子！

　　“我去！这是谁这么狠，直接就上炸药了！！！”

　　漫漫火光中，那些士兵如有压压的黑蚂蚁一般直接顺着那炸出的大洞，一拥而入。

　　涌入间还在不断地呐喊“雷神震怒，天灭隋朝！雷神震怒，天灭隋朝！……”

　　兵士涌入，洛阳之内悠长的军号声缓缓响起，就见一对对整齐的隋兵身穿兵甲，径直的向他们冲来，不过下一个瞬间，双方就直接撞在了一处！

　　“哈哈哈哈哈哈隋炀帝！隋炀帝！看看你的这谥号怎么样，好不好听啊啊！”冲杀的军阵之中，一位面色黝黑，手持长柄巨斧的粗壮巨汉，哈哈大笑间，面露狰狞，手中斧下无一将之敌。

　　冲杀间，斧光闪烁，一下就将他面前的那位隋兵连人带兵刃给劈成了两半。接着又是一下横扫，又把一位身穿轻甲将领直接扫飞出去，飞出之间各样的内脏不要钱的被震了出来，眼看着就是活不下来了。

　　在那巨斧壮汉的无双武力的带领下，所有叛军人势如破竹，一下就把隋兵的军阵给冲破了。

　　“出来啊！隋炀帝！你倒是出来啊？”

　　“找死！”数声愤怒低沉的声音传出，就有两位身披重甲手持各种长刃的将领直接出手将他拦下，“陛下千秋万载，有怎么可能会有这样的谥号！”

　　“他就是没有，今天也会有了！”斧刃相击间，又有好几位衣着各样明显就不是一路的几人也是直接冲出，将那几位将领围住，气机纠缠之下，竟然都是只差几步就能迈尽宗师之地的高手！

　　几位也不多话，兵刃交击真气运转，只在下一刻，几人合力就直接将那几位剁成了一片马赛克。

　　数人合力，带领兵士，直接就把数倍与他们的隋兵冲的丢盔卸甲，眼看着就要攻破内城了！

　　“都是些废物！”内城皇宫中，一位身穿紫白羽衣，头带苍龙通天冠的年轻身影，行如苍龙翔天，动似云龙探爪。短短十几步之间就已经来到了他们几个人的面前！

　　修长如白玉的手臂一掌凌空拍下，兵声嘶吼，旌旗遮天，只是瞬间他们就如孤身被那千军万马所包围，漫天绝地举世皆敌！

　　正是兵祸天险！

　　掌风鼓荡间，直欲一击破灭数人！

　　这是只听一声佛号在他身后传出，佛声浩荡，不仅惊的齐祸手中招式轻轻一顿，也一下就把那几位被极招所夺的心神给拉了回来。

　　不等他反应，又有一把晶透长剑如空灵月色，谪仙下世，在漫天的不忍破坏的绝美图画间，直刺他的眉心，逼的他不得不回身防击。

　　身躯转向，两手间兵祸之意分别互与他们相撞一记，各样的奇声不断，但齐祸也是在不远处稳住了身形。

　　“哦？了空你都已经成为了整个佛门的罪人了，你怎么还敢出现在这里？”

　　齐祸眼望那位俊美的青年和尚，笑吟吟地说道，“如果你想来我们这里还俗的话，我是随时欢迎的。”

　　“阿弥陀佛，在解决了你和杨广这两位佛敌之后，我自会在天下人面前自裁的，就不牢你费心了！”了空底底的咏诵了一声佛号，眼中无悲无喜。

　　“这位应该就是慈航静斋的当代斋主了吧，师妃暄的功力不够，应该是挥不出刚才的那一剑吧。”

　　齐祸目光转向了空旁边那位如二八年岁，相貌极美，就如从天宫画卷之中走下的飞天神女，口中并无太大尊敬。

　　“齐施主，见过了。”

　　“呵呵呵，还有谁！！还有谁！！都出来吧，我到要看看还有多少人想要我的命！！”齐祸眼望两位，仰天大笑，身后长发飞舞，其声气贯天宇，一个瞬间竟将此地的整个战场的杀敌声都盖住了！

　　“此子不可留！！”眼望对面之人如此异相，梵清惠与了空皆是心头一凛，同时冒出这样的念头。

　　这时战场之上，又有两道人影如鬼魅一般，来到了他们的旁边与齐祸对立。

　　两位一老一妇，皆是发须皆白，皆是花甲之年，老者面容斧刻刀凿，周身寒冰绕体，呼吸间竟有寒气匹练，从鼻中涌出。

　　而那老妇，衣着大红，手握一柄异铁打造的拐杖，面中隐漏如凤一般的骄傲。

　　“呵呵，齐大人，这次真的得罪了！”

　　“唉~杨广就这么不得天下之心吗。”齐祸眼望面前数位，也不再多说。

　　两掌挥出，在无数人的感觉之中，一道风柱在他掌心中成型，直接向他们轰然挪移而来！

　　正是风祸天关！

　　“要战，那便战吧！！”

　　……


第0152章 风雨汇洛阳（三）

　　洛阳的战场之上，风云攒动，杀气肆意，各方兵甲如绞肉机一般，在这里迸溅。

　　天下四阀，除了岭南宋家，悉数上场。

　　除了李家因为实在什么像样的高手，只能派军带将而来外，另外的两家直接就把他们最后的底牌都打出来了！

　　那两位苍白老人，宇文伤，尤楚红，可以说是宇文阀，与独孤阀两家最后的底蕴了，一旦他们真在这里有了闪失，别的不说，最起码他们争霸天下的底气都要少上好几成！

　　但是相应的他们真的出现的话，也就是说明他们两家也是都到了要下场，要不死不休的时候了！

　　祸的心中自然也是知道这样的情况，所以他也是不废话，直接就是极招而下，纵使他们四位并不熟悉，或者说是根本就没有什么默契。

　　但是一旦他们的气息相容，心神隐通的话，那就是不如那四位贼秃，也是真的相差不远了！

　　面对祸的这一式奇招，几位也是心头一凝，他们都是这个世界的顶尖势力，自然都要着自己的情报系统，那些天外之人降临也不是一天两天了，隐隐约约地总会有消息露出来的。

　　所以在面对这种神魔一级招式，自然都不会大意，无不主意打定，小心戒备。

　　风柱轰下，四位各自显露手段，或拳或掌或剑或杖，皆是同时出手，各自将它架住。

　　可是不过瞬息之间，他们的面色同时一变。

　　这不是力量太大了无法抵挡，而是根本就是入手毫不力量，就似清风一般，这几位都是修行里几十年以上的老前辈了，不过心思一转，就已经知道了他的打算了。

　　却是见祸头顶苍龙朝天冠下，乌发凤舞，手中极招不偏不倚只是一下就与那位独孤阀尤楚红那柄奇金拐杖撞在了一起！

　　瞬间尤楚红知觉一股大力袭来，手中那柄由天外异人所赠的异金拐杖，差一点都拿捏不住！

　　不过她到底也是真正的宗师强者，心念一定，手中长拐顺势一回，厉声呼啸间，漫眼望去，杖影叠叠，一下就将祸笼罩在了杖影之中！

　　这正是她自创的披风杖法。

　　下一刻，祸直接一声低喝，手中莫名间各样的妖物，野兽般的气劲疯狂催鼓，气力瞬间提到了极限！他用力向前一个踏步，一下就在尤楚红惊骇的目光中，一把就将她的拐杖抓住！

　　紧接着似有巨力袭来，祸抓住拐头，横空一砸，便在所有人的眼里，将尤楚红连人带拐直接轰入大地之上！

　　下一个弹指，另外仨人也是直接回过神来，现在的情况由不得他们去分心，再是下一刻，弄不好独孤阀的这位宗师就真的要交代在这里了！

　　瞬间佛掌重重，色空神剑剑气撕割空气，更有一只右拳带着冰冷刺骨，让人血脉都为之冻结的寒气直冲他的后心。

　　三者攻击相互配合，妄图围魏救赵，那他罢手后撤！

　　但是祸对这些攻击却是直接视而不见，他连看都不见一眼。

　　手间似有亮红炽热的火源出现，直接就在这些奇招打在他的身上之时，化为一招残影，便在尤楚红不敢相信的眼中，一下就拍在那老妇的眉心之上！

　　没有错，伤其十指不如断其一指，齐祸早在他们将他合围的那一霎那，就已经打定主意，将那位尤楚红当做突破口了。

　　原因显而易见，尤楚红即使是身为宗师一级的高手，但是她现在已经直接接近九十岁的高龄了，平时又有的哮喘的毛病，即使是由于因为玩家降临，被他们带来的无限奇物所医好，但是几十年的习惯下来，又怎么可能没有衰弱？

　　更何况不把他们逼到死境，又怎么可能看见他们的底牌？

　　齐祸这一串的连击之下，尤楚红到底是不敌岁月的伟力，肉身与意志的一丝不协，直接就已经定下了她败亡的结局！

　　“年纪这么大了，好好的陪着你那孙女颐养天年，能多活一天都是老天开眼了，你又是何必趟上这趟混水？”

　　一掌之下，直接就定下了生死，但是齐祸也就只能在心中默默感叹一瞬间，因为那三者的攻击已经近在咫尺，生死危局就在眼前！

　　毕竟他的修为太低，比起真正的六祸苍龙而言，不下与云泥之别。

　　如果真的六祸苍龙在此，哪里管什么乱七八糟的，一掌下去，方圆十几里都成碾粉，这些家伙有什么力量抵挡？

　　不过他现在虽然没有力量抵挡，却是有的是办法去逃避，他可不是什么大唐土著，又怎么可能真的与他们他硬拼？

　　心内一动，他周身不详的黑雾在刹那间把他包裹，下一刻，佛掌，玄冰之拳，闪烁着绝美异景的剑芒剑气，就直接透雾而出，却是完全落空。

　　再望去，却是看见在离他们足有几十丈的地方，齐祸衣裳滚动，不怒而自有余威。

　　“看来你们是真的没有后手了，连尤楚红被我一掌拍死，他都没有出现，看来听和你们是真的不是一伙啊。真是可惜啊，我还为他准备了好几道大菜啊。”齐祸目望他们三位，嘴里却是说着各种意义不明的话语。

　　“什么乱七八糟的。”即使三位眼看这样的架势，事情估计已经超出他们的掌握，但现在只能一路走到黑了，哪能退的回来？

　　身影攒动，他们皆是以最快的速度向他攻来！

　　“隋帝，开始收网吧，大鱼就是这么多了。”

　　无声之间，洛阳内城这处缺口处，一对足有千人的黒甲奇兵，在一位身穿黑紫帝袍男子的带领下从外将这里堵住。

　　“杀！一个不留！”

　　那位帝王眼中邪意无匹，坐于战马之上，身后无尽的恶意凝聚，竟隐隐出现了一尊恶面獠牙，额长崎角，好似要吞尽三千，侵蚀万界的极恶天魔！

　　“诺！”骑兵得令，重吼一声，千人气势如一，皆握长枪，向着他们笔直的冲去！

　　“轰——”苍天好似震怒，之上雷声滚滚，又是片刻，开始慢慢下起小雨，如有哭泣！

　　是夜，天怒，天地泣，有宗师与洛阳城陨落！

　　……


第0153章 棋盘

　　华美神庭之中，两位面前的棋盘之中，星陨如雨，更是有大点大点的各色星辰直接化为虚无消失殆尽。

　　棋盘中央，那座被各样锁链或堵或困，手段不一的紫黑帝庭一瞬间华光万丈，直接将锁链震断，瞬间帝庭化龙俯望四周，不可一世！

　　“呵呵，昊天，我的这条困龙算是升天了，你还有办法吗？”迪奈尔眼望棋盘，眼中笑意不断。

　　现在棋近中盘，那位隋帝的优势实在是明显，再加上现在困龙升天，简直一发不可收拾。

　　昊天也不望棋局，直接看向正眼看棋盘，好似里面有着数之不尽秘密的赵奇。

　　“主尊，你看到现在就没有什么要说的吗。”

　　“啊？你想要我说什么啊，我可是什么都没有干啊。”赵奇眼看棋盘，目露无辜，直接就回到。

　　“真的没有吗？”昊天轻轻一点棋盘，瞬息间，棋盘震荡，那洛阳城中画卷直接在这里浮现。

　　其上骑兵，步兵，宗师，武将，帝王，凡人都在里面沉浮，而最耀眼的无疑就是杨广这位世人口中的昏君了！

　　现在的画面里，就是杨广在一千黒甲军的协助之下，将那了空一刀枭首的画面。却是间那了空的肉身在那一刀之下，如精气被吸干一般，化为干枯飞灰而去。

　　而杨广就如吃了十全大补丸一样，面色潮红滴血，狰狞一片，配合着他背后若隐若现的极恶魔相，真如从地狱血海爬出的修罗血魔一般！

　　昊天一指此场景，看向有些尴尬的赵奇问道。

　　“那齐祸怎么会突然破格这么多，竟能同时与四位宗师过招了？那杨广身上的武功是怎么出现的，不过短短数周，竟然就有了宗师级的战力？还有，他们是怎么知道今天会有人来夜袭的？呃，主尊你就没有什么说道的吗？”

　　“哈哈哈，”赵奇仰天打了一声哈哈，“你要相信我，我是无辜的，我可真的没有在后面给你使绊子，那位齐祸不过是我之前被我赐下了一点的机缘，谁知道他能成长的这么快啊。毕竟我赐下的机缘数以千计，真正能破茧而出的也就只有那几个罢了，这很让我伤心啊。额，至于那杨广，这还真不是我的手笔，应该是那位天蜈妖皇的手笔吧，是不是迪奈尔？”

　　“却是如此，那确实是那天蜈的手段。”迪奈尔笑着点头承认到，“那位妖皇倒是有点手段的，这你倒是错怪吾主了。”

　　“嗯，这中局刚开始就已经被你们联手坑了一记，真是不好说。”昊天神色一整，棋盘变幻，光影退散，又变成了之前那星光璀璨的棋盘模样。

　　经此一战役，棋盘之上，那些星河星系都明显的黯淡了不少，甚至都有了崩溃离析的事态。

　　“那我们接着开始吧，才到中局，万事都没有定下结局，有的是逆转的机会啊。”

　　“理应如此。”

　　“嗯，这样才对啊。”

　　几位说话间，神庭仙音神乐缓缓奏响，在此地回荡。

　　……

　　长江之地，一处繁华的水域码头，人头攒动，比肩掣肘。

　　这里水路横行，交通异常便捷，四面八方各样的商人旅客皆在这里来往上下，无怪这里的繁华啊。

　　在一间客栈之中，一位面色沧桑的老人正站在客栈中央，一脸神色飞扬的说的评书，而他现在说的就是在几日之前发生在洛阳的那一场大战！

　　老人说书那叫一个精彩，就如是他亲眼所见一般，连几位宗师之间的对话，那那都是说的活灵活现，听的四下一声声尖叫，又一片叫好！

　　天下宗师高高在上，让人心怀敬畏，哪成想出了隋帝杨广，与国师齐祸这两位。直接就把他们拉下了泥塘，踩在了脚下，简直太满足他们这些人的好奇心了！

　　“够了！你不要说了！”这是只见客栈之外一声清脆如凤鸣轻美高傲的女声传来，说话间一位穿着一套非常讲究的黑色的武士服的绝色丽人，直接几个起落，就来到了那说书人的面前。

　　一把把他抓住，一下就摔出了站台之下！

　　望着四下面露出许些不满的诸多客商，她露出一排雪白齐整的牙齿，眼红莫名，“我说，你们都不要说了！你们听明白了没有！”

　　这些客商走南闯北的，多少都是有点见识的，只是转念一想，都是打了一个冷颤。

　　顷刻之间整个客栈鸦雀无声，众人都是不敢言语。

　　那位绝色丽人，也是不再多言，就直上这客栈的顶楼而去。

　　“我的个老天爷，这应该就是那独孤阀的小凤凰的吧。”

　　待到女子远离，底下的客栈人声低压，都在窃窃私语。

　　“我看着八九不离十啊。”

　　“嗯，独孤阀这一次大败亏输，连自己家的老祖宗都这进去了，不好好的躲在一边好好的舔着伤口，防止被隋帝清算，还来这里干嘛？”

　　“就是啊，这一次，独孤阀输惨了，把宇文阀虽然也是折进去了一位老阀主，但是他那二弟还在，还有宇文家那三位在，就是伤筋动骨的那也是一阵的事情。可是独孤阀不一样啊，他们的老祖宗这一出事，他们这主脉连压服那些分家的本事都快没有了，他们怎么还在往外窜？真是不可思议。”

　　客栈之中，众人议论纷纷，到也都是不的要领。

　　不过被那位一打岔，倒是谁也不敢继续在听那评书了，再听下去弄不好真的要出人命的。

　　……


第0154章 押宝

　　客栈分三层，独孤凤脚步不停直奔三楼那的最典雅的一处大间，站在门口，她轻轻的吸了一口气，面露微笑，就准备将那房门推开。

　　这时就见那门“吱”的一声自己打开了，只见从那客栈大间之中，缓步走出一位面如冠玉，潇洒翩翩，腰悬一柄银丝缠绕，华丽万分宝剑犹如文人墨客一般的英俊青年。

　　那位青年一看独孤凤，轻咦一声，脸露笑容，直接发出了爽朗的笑声，“独孤姑娘，你来啦。那你快请进吧。”

　　“嗯，多谢宋公子了。”独孤凤微微点头，便缓步轻移而进。

　　……

　　“我的老天爷嘞，总算是把他们两给忽悠在一起了。”在那个大间的旁边最远的另个小角落的房间里，坐在那当中的路远眼望独孤凤走进在房间，不由的大大的松了口气，直接拿起他面前的酒杯，就是狠狠灌了下去。

　　“我说，你别把他们两阀的会面说成拉皮条的好不好，你这么说就不怕老宋一刀砍了你吗？要知道老宋自持汉族衣冠，可是最坚定的汉族纯血论的代表，你就样做在老宋的眼里可是不怎么友好啊。”路远的对面，姬诚平坐在椅上，面前的菜那是一口都没有动。

　　“呵呵呵，你以为他儿子来这里，他会不知道？没有他的默许，两阀会见的事，能够成功？你真是太天真了。”路远呵呵一笑，又是灌下了一杯水酒。

　　“现在中原的形势这么乱，再加上出了洛阳城的那一档子事，简直就是一锅八宝粥了。也就是老宋那里安稳一些，不过成也是岭南，败也是岭南，岭南那块也是出了名的困龙之局，老宋想要出来，就必须有人在外面接应，也是天助。正好独孤阀哪里出了这么大的事，急需外援来稳住自家的势力，所以他们才会一拍即合的，我们也不过是起了一个穿针引线的作用罢了。”

　　“这么说，老宋就这样直接把他自家的儿子给卖了？”姬诚狠狠的抽了几下嘴角，开口言道。

　　“话哪能这么说，你应该说是那独孤峰为了自家的地位稳固直接要急着把他的女儿卖掉好不好？”路远瞪了他一眼，开口道，“宋师道想要混一天下，一个后宫怎么够，我们的计划可是直接把他当种马用啊。”

　　“咳咳咳。”姬诚直接就被他这一句呛的不轻，“你们这是真的准备把宝压在他身上了？要知道这位主他也是一个坑爹的，老宋可是宁愿选择那位少帅，也不选自家的儿子，由此就可以看出他的本事了。呃，虽然到最后这样还是被那位坑的一身是血，爬都没有爬出来就是了。我们可别到最后也是一步就掉坑里了。”

　　“怕啥，要论起改造人思想的事，我们要论第二，有几个敢轮第一？别说这位只有一点点的小缺陷，他就真是一团烂泥，我们都要把他打在墙上去！这一点老宋可是默认了的。”

　　“我日……老宋真的在卖儿子啊。”

　　“只要是能完成他的心愿，真的卖儿子又能怎么样？”路远说话间又是一杯下肚，“话说，洛阳当时的情况就真的那么危险吗？那些个宗师真的一个都没有跑出来？”

　　“比你想象中的，还要恐怖！”姬诚眼睛微微一咪，心有唏嘘到，“也不知道那位隋帝到底是吃了什么仙丹神药，不过在这短短的数周之内，实力直接飙升的这么快，就直接就是在往逆天的道路上一路奔驰，那一战杀的简直就是人头滚滚，那四位一个都没跑，都是一刀枭首！”

　　“嗯，这下杨广的佛敌之名简直就是名副其实的，呵呵真是狠啊，天下白道直接就折在他的手上了！就是他那一下削了那梵青惠，简直就是在捅一个天大的马蜂窝啊，要知道就是老宋在年轻的时候，那也是和梵青惠不清不楚的。老宋现在就是直接抽刀子，我现在都不怀疑！”

　　路远说着也是头疼，那为主也是不按套路出牌的主，杀生成性，这是要一人独战天下的节奏啊。

　　路远揉了揉眉心，接着对姬诚言道，“而且我们也得到线报，现在那位天可汗也是分外的不老实，尤其是洛阳之战之后，他们那里可是损失了不少，本来他的家主之位就是得的不明不白的，这次的损失又有些伤筋动骨。我估摸着再这样下去，他就要开关放突厥进关了。”

　　“真的已经到了这一步了吗？”姬诚闻言心中暗惊，不过转念一想，就觉这很合他的风格，真要是到了那一步，李二他肯定会这么干的。

　　“嗯，根据我们的观察，已经有了这点趋势了。”路远点点头，“这要是真让他干出来，这本来就是一团乱麻的情况，那就真是一发不可收拾了。”

　　“现状你又不是不清楚……这大唐世界在就蹦成一摊碎泥了。在这么玩下去，谁是那位隋帝的对手？靠老宋，还是宁道奇，还是塞外，边关的那两位？”路远将那酒杯反复的旋转，眼中神光忽闪忽明。

　　“现在的情况就是我们急需一位实力通天的高手压阵，然后一举将那隋帝和那李二一举格杀，只有这样我们才能以最快的速度将这次的任务完结，老宋的心愿也就能完成了。”

　　“这么急？难道现实里出了大事了？”姬诚看着路远的神情，却是试探着问道。

　　“嗯，是出大事了！不过不是我们国家，是那美利坚。”路远忽然间莫名的笑了起来，“美利坚自从出现了基督坠落事件之后，那块就一直邪神信仰横行。所以他就在全世界发起的通告，希望全世界四阶以上的高手能够为他们驱逐邪神信徒的伟大事业敬上一份力，他们说只要是来了的，他们有的是丰厚的奖励。”

　　“呃，这事我就不掺和了。”在听到了路远的消息后，姬诚直接满脸古怪的摇头，要知道在那基督神降的事件里，他可是出了老一大把的力气的。这事他没有忘记，老美那就更是不可能忘记了，他要是真去了，天晓得会不会被放冷枪？

　　这事想想就算了，千万不能当真了。

　　“嗯，我们也是绝不可能真的让四阶的人物去的，呵呵，说句不好听的，就是老美真的就此沉沦了，对我们又有什么影响？那些个邪神还真敢跨海而来吗？真是活得不赖烦了。”路远说着就直接从怀里摸出了一张被叠的好好的图卷，一下就送到了姬诚的面前。

　　“经过我们那里人的分析，以现在那位隋帝的能力而言，能明确的打败他，并真的能指他于死地的高手，全天下除了那些破碎虚空不再回来的人物之外，也就只剩下那位不知生死的邪帝向雨田了。不过次一级可以直接培养出来的绝世高手却是倒有一位，按照那些个专家的分析只要是把这个给他了，起码有七成以上的机会，能让他突破自身的极限，百尺竿头再进一步。如果你有心思就把这玩意送给他。如果没有的话，那就算了，这就是给你的赠品了，反正与你是一个体系的。”

　　“这是给谁啊，而且你们怎么又能肯定那位武功大进后会直接向那杨广杀去呢。”姬诚面对那一叠图卷，直接就问道。

　　“呵呵，如果那位是真的想要一统魔门的话，那就一定会和那杨广对上了。因为据我们知道的，那魔门可是有大半都投靠杨广了，要不然你以为现在在这些地方出现的说书人是谁弄出来的？再过段时间，如果没有人出来阻止的话，那位隋帝他就有可能是真正的邪帝了。”

　　路远眼望那客栈底下，那堪堪才爬起来的那位说书老人，嘴里幽幽的说道！


第0155章 短兵相接

　　“呃，这真的都已经到了图穷匕见的地步的吗，这任务可是还没有进行多少的时间啊”姬诚听到路远的话，目露惊疑。

　　“是啊，这么玩下去，这任务是真的快结束了。”路远微微点头。

　　“刚才我就说了，现在的大唐剧情早就崩成了一摊碎泥了，别说是那些传说中的三十六路烟尘，七十二路反贼什么的，就是这个世界原来的猪脚那两位双龙，你看看现在还有他们的什么事吗？”

　　“你们已经找到他们了？怎么样，他们还有机会困龙升天吗？”

　　“这不废话吗，那两位搅屎棍一般的人物，走到了哪里不是一地鸡毛的，这么大的目标，我们早就找到了。”正说着，路远也是忍不住翻了一下白眼。

　　“不过那两位是出了名的坑爹货，跟着他们的人到最后有几个好的？一不小心就能坑的满身是血的下场。就是老宋最后不仅连女儿都陪进去了，自己不也是掉在了坑里爬都没有爬出来来嘛？这就是前车之鉴啊，这样的下场，有哪个玩家敢押宝押在他们身上？而且现在的大唐形势风云诡异，一天就是一个形势，除了那些原本就有深厚背景的势力，那些想白手起家的有那个能成事？”

　　这话说的在理，姬诚也是一脸的赞同。

　　就像是某位教主说的，龙气之秘，就在集众，就在蓄势，就在制度。

　　而这一切都是需要时间的。

　　这些他们现在是一样都没有，也没有时间拥有。再说了隋帝，老宋，李二他们现在也不可能给他们机会了，真以为天下争龙是过家家啊，所以那两位还是安心的做他们贩私盐的小本买卖啊。

　　“话说，你们认为这个功夫真的能治好石之轩的精神分裂吗？”姬诚疑惑间，伸手一张，就已经将那幅叠的好好的图卷抓在手中打开了。

　　“那位的精神分裂，说的到底就是他的精神修为无法驾驭住花间阁，补天宗那两者截然不同的心法意境造成了。就算是他靠着佛门武学理念强行将它们化为了一个整体，但也是为此埋下了一个最大的一个定时炸弹。要不然就是碧秀心为他身死，那也不会造成那样的后果的。这解决的办法也简单，那就是找一种比他更加系统，更加惊奇的高等武学或者是奇术，将它们覆盖了就是了。无限世界方法无数，无论是道家的至高奇术斩三尸，还是次一点的第二元神。佛门的梦中证道法，还是降三世明王法，或者是西方世界分割灵魂的，这有的是手段的。”

　　看着姬诚被路远嘴里说出的各样神功吓得惊骇眼神，路远自嘲道，“当然了这些想想也不可能是我们现在能摸到到了啊。所以思来想去的，我们就只好把它了，如果不出意外的话，它绝对能解决石老魔的自身问题的。”

　　就在说话间，姬诚已经完全将它展开了，却是看见那位图卷之上，被一位丹青大师活灵活现的画出一位承天支地，霸道绝伦的神灵之像！那位神灵神色威严而冷漠，手握一轮显示着诸天一切绝世神轮！

　　姬诚只是扫了一眼，就已经感觉那位神灵正转神轮万物生长，诸界成长，众神诞生。逆转神轮一世灭绝，诸神黄昏，一切不存的恐怖意境！

　　“彭！”姬诚一下就把那图画给合上了，脸上一片煞白，对着路远厉色道，“你们这是不要命了！这玩意儿真给了石老魔，那就真的一发不可收拾了，你们就不怕搬起石头砸了自己的脚吗？”

　　“安心了，这虽然也是神魔一级的武学，但却是残片中的残篇，根本就不足以修炼道高端的境界，了不起就是达到炼脏一级就是了。就是石老魔惊才艳艳，能够自我推演，那也是很久很久以后的事了，久到我们早就离开这个世界了。”

　　路远显然是对姬诚的反应有所准备，毕竟他当时从国家的手里拿到这功法的时候，那震惊不比现在的姬诚小道哪里去。

　　这功法一旦真是被石老魔练成了，别说是隋帝杨广了，就是燕飞下凡，孙恩降世那也要先打过了才知道，呃被轰爆的可能性居多。

　　“幸好它的残篇断章，就是石老魔再逆天，他也只能借鉴这里面的部分理念而已，解决自身的问题那是没有问题了。不过还要借此再进一步的话，那所花费的心力那就是太多了，真是有点得不偿失了。”路远目含可惜，由衷地说道。

　　“那位现在在哪里，你们有消息了没？不会还在做那大德圣僧，或者是裴矩吧？”

　　“开什么玩笑，以那位心思缜密的程度，再知道了我们的情况后，又怎么可能留下那么大的漏洞？早在好久之前那位大德圣僧就已经圆寂了，而那位裴矩大人也在隋帝迁都洛阳的时候，直接就失踪了。”

　　路远说着也是不由的揉了揉额头，显然也是很为头疼。

　　“额，那你兴冲冲地把它给我干嘛，这人不是都没有找到吗？”

　　“不！我们是没有找到他，但是我们找到他女儿的幽林小筑了！这找到他女儿了，还愁找不到他？要知道从始至终那石青璇可都是他的破绽之一啊。”在那瞬间，姬诚都感到路远那灼灼其华的目光了。

　　“你们真是玩火啊。”

　　再得到的幽林小筑的具体方位后，姬诚也就直接将东西一收，就架船向西川成都那里进发了。

　　小船悠悠，眨眼就过去了好远，路远目送姬诚远离，摇摇举杯。

　　这时那客栈大间的门吱的一声又打开了，却是看见宋师道面带轻笑送着独孤凤一路而下，引得在场所有有心人无不侧目。

　　相信这不要半天，那宋阀与独孤阀相结盟的小道消息就要直接传遍大江南北了。

　　不过这也是他们想要的效果就是了。

　　与无声之间，那棋局已经到了直接短兵相接的地步了。


第0156章 结盟

　　蜀地多山，在一青山绿水之间，姬诚一人站在一处小道之前，他的面前十几，数十位各样的玩家，直接被他一人堵在的小道之前。

　　“话说你们这些人都是属狗的吗，不好好的去辅佐你们押宝的对象，都跑到这里来干什么，想来找对象吗？”姬诚双手负立，目光闪烁间，不怒而自威。

　　其声滚滚，震如雷霆，在场的诸多人在这声音之中不自觉的都是退后了几步。

　　“呃，龙象尊者，这是说笑了。”这时一位身穿儒装的男子率众而出，他对着姬诚拱了拱手，直接言道。“这来这里这么多天了，我们什么没有经历？有那几位精虫上脑的倒霉鬼做榜样，谁不知道这大唐里只要是有名有姓的美女那都是一个坑啊，现在谁敢往里面跳啊。”

　　那位苦笑着对姬诚说道，“而且这位只要是长点心的，谁不知道她的邪王的心头肉？真是找上她，除了那运气逆天的小子，有几位能吼的住？真以为邪王不会干他的老本行啊。”

　　“那你们来干什么？”姬诚眉头微皱，只觉有些不对。

　　“我们是来给那位天可汗提亲的，这件事事关我们的任务进展，所以还是请你高抬贵手，行吗。”那位儒装男子，面色诚恳。

　　对于他面前这位的战力，他可是心知肚明，如果不是实在没有办法，他也是不想与这位对上的。

　　“实在是对不住了，我找她老子有急事。而且如果可以的话，我也是想要给我辅佐的那位提亲的，所以如果可以的话，还是请你们离开吧。”姬诚站在那个小道之上，身上衣物无风自动，却是一点让开的意思都没有。

　　真是开玩笑，这真的让那位李二把石青璇给拐跑了，他不远千里跑到这里来干什么，他怎么和老石讲条件？谈个屁的条件啊。还不如早早的洗洗睡呢。

　　“那么得罪了。动手！”一声厉喝之下，只是看见各式各样的攻击直冲姬诚而来，刀枪剑棍，这样的攻击几乎同时向姬诚扑来。而那位儒装男子更是直接从衣袖中抽出了两柄判官笔，笔尖轻挥之间，一下子就把姬诚周身都罩了进去。各样的不同力道或重或轻，或削或点，所用力道之复杂，已经远超当初李三花还在三阶时的手段了。

　　就这一点所展现出来的功力，就足够直接甩掉他身后那一群歪瓜裂枣好几条街了，可以说这位已经是深得那三阶之中的神髓了，只要是再往上前进几步，那四阶的关口根本就没有办法阻止他。

　　周身上下利器盖顶，更有那真是三阶顶端的高手直接在伺机而出，只要是在下一个瞬间，就足以将姬诚直接生吞活剥了。

　　“真是不知道啊，你们这到底是出于什么样的想法，敢直接对我出手的。你们难道以为我是不敢杀你们吗？”

　　在一道肉眼可见的气爆之中，姬诚一下就把那位儒装男子的身子冲的东倒西歪，紧接着一只淡黄如象牙的手掌便直接穿过了他的判官笔所组成的防线之内，不偏不倚一下就把那位的大好头颅给拍成了一个红白交映的大西瓜！

　　右手抽出，血迹累累。

　　姬诚眼望因为刚才不仅因为各样的进攻落空，又将自家的上司给折进去的所以显得有些犹豫不觉的等诸多玩家，不由的露出一脸的微笑。

　　微风轻扬，姬诚直接就是狼进的一般羊群，简直就有就是有一种割草无双的感觉！

　　不过片刻，姬诚面前的那些玩家都已经被姬诚给化作白光消散天外了。

　　赵呵呵一笑，摇头远眺那小道极远处的那一间幽林小筑。

　　“那位也真是不愧老石的血脉，我们在这里直接打出了狗脑子了，闹出了这么大的动静，这位连出来看一下的欲望都没有。我突然真是有一种争风吃醋的莫名错觉啊。”

　　姬诚只是轻轻感慨了一下，却是丝毫没有往那小筑里走去的冲动。

　　他一声感叹，却是又在路边站住了“算上这一波的话，这已经是最近的第三波了，这真是没有想道，这位也有招凤引蝶的魅力啊。”

　　姬诚的目光远眺，微叹一间，便已经将目光收回了。

　　这时姬诚就觉自己的心中警铃大作，身体与无声之间，摆出了最适合进攻的招式。

　　只见抬头一看，却是看见一位身穿儒雅长衫，翩翩而雅的中年，一步步的向他走来。

　　那位中年成熟而俊美，却又孤寂暗藏，就如一位多情又寂寞的落魄才子，只见他翩翩之间，且行且言，“三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今更不疑……”

　　身影闪现，动如幻魔。原本就只在远处，在一眨眼，竟然就已经出现在了姬诚的面前，那位手指并指如剑，“呲，呲”的撕裂空气之声不绝于耳，瞬息间就像他的眉心点去！

　　“就是你将青璇堵在这里无法出去的吗？”手指用力之大，简直就欲将姬诚的头颅串了！

　　就算这一击不算是老石的巅峰成就“不死七幻”中的任何一式，但也不是现在的姬诚能够忽视的。

　　再说了，姬诚来这里又不是挑战天下磨砺自身的，何苦见面就要博出一个生死？

　　姬诚心念一动，脚下就已经如炮弹一般一下就窜出了三丈开外。

　　此刻邪王这一击，用力过深，却是没有办法跟着姬诚直接再走三丈，无奈之下，只能在那里站住身形。

　　站在那里石之轩，身影如林如渊，一排宗师的气象。

　　“你来这里，堵了我女儿整个四天，你来这里究竟想干什么，嗯。”石之轩面色温润如玉，但是眼中深邃，似有一种疯狂的情感的酝酿！

　　“不管你信不信，我来这里，其实就是想来和你结盟的。”姬诚摸了摸鼻梁，直接言道。

　　说话哦间，一卷图卷，就直接从十丈开外飞出，直接就落到了邪王的手中！

　　“这就是诚意！”


第0157章 照看一二

　　画卷呼啸间，三丈之距眨眼而到。

　　老石屈指一张，画卷不偏不倚，直落他的掌心，他抓住那画卷，脸上神情变幻莫测，不可捉摸。

　　他望着面前的那位，嘴角扯出了一点意味深长的笑容。

　　“你们这些天外异人，自持消息通天，处处都是高人一等的架势，甚至还有人直接在我面前显露些不知真假的消息，还妄想空手套白狼，让我给他卖命，真是不知所谓。”

　　“呃……”姬诚听完老石的话，顿时就是被那位的脑洞给吓住了，这是一种怎样的作死精神，才敢这么出现在老石的面前这么说话？

　　“不过，也是托他的福，我也是直接知道了极多的天外消息。”说着老石的话语间莫名一顿。

　　这时老石眼中那疯狂的心绪完全就是不加掩盖，青山绿水之间那些鸟叫虫鸣之声都直接黯淡下来。

　　“还有这一方世界的消息！呵呵呵呵，大唐双龙传是吧，真是有趣的紧啊。”

　　“我曰，那白痴玩家真是什么都敢往外倒，他就不怕出了大问题吗。”

　　老石的这些话，直接听了姬诚眉眼直跳，他突然感觉这位石老魔的状态有些超出路远的估计了。

　　虽然早在好久之前，就已经和路远，恒鲁，张仪他们的探讨过，也早就已经有了随着玩家的不断涌入，这个世界的剧情也早晚会传的天下皆知的心理准备。

　　但是这次石老魔的话到底还是打了姬诚一个措手不及，“这算什么事啊。”姬诚瞬间就觉得自己整个人都不好了，“这下好了，大唐剧情算是彻底崩了。”

　　石老魔眼望远方那若隐若现的幽林小筑，眼中又是一片清明。

　　他呵呵一笑，也没有顾忌那些人有没有可能，在里面做什么手脚。就在这小道之上一下就把那画卷打开了！

　　纵使石老魔惊才艳艳，勘称是大唐世界里有数的绝顶奇才，可是也只在那一瞬间就已经完全被里面的神灵的图吸引住了心神！

　　姬诚默默的叹了口气，却直接走到他的不远处，为他护法起来。

　　诸天生死轮！阳神世界里洪老魔的老子，那位屌爆天的，也就只有他儿子能压服的洪太师的自创神魔武道！

　　就是在阳神世界后期那种破格无数，神魔遍地，爆种就和喝水一样的时期，这门功夫也绝对能占据一席之地！

　　练到极致，甚至号称能为诸天万界掌握天地一切有形无形之物，指掌间创生世界！

　　呃，虽然就是最后被他儿子一巴掌给抽翻在地，再也没有爬起来就是了。

　　但这一切绝对无损它神魔武道的称号！

　　比起老石这运转自身生死之意，所创造出来的这种精妙有余，大气不足的不死印法。

　　那位洪太师所创造出来的那能运转诸天生死，掌控万道的武学，无论实在立意，还是最终成就上，完爆老石一条街都不止！

　　“不过还好啊，它只是残篇断章！”

　　眼望随着老石不断地参悟，他的脸上，生机死意缓缓浮出。生死之意运转如轮，却又相互交织，又交融。

　　而这位的气机也在更加的圆润通透，渐渐他身上那种疯狂与冷漠并存的气质也在开始慢慢退却。

　　姬诚忍不住在心中发出了感慨，“幸好啊，它只是残篇，要不然老石那三天武圣，七天吊打世间一切势力的逆天之路，弄不好就真的要开启了！”

　　正在姬诚自嘲之时，这位邪王脸上一切异相慢慢褪去，虽然依旧还是那样俊美，却已经没有了以前那种神采夺目的表现了，一眼望去却是直如质朴的石块一样，不显人眼。

　　老石愣神片刻，就缓缓的将那画卷收好。

　　他望向姬诚，脸上一片的平静，却已经没有了以前那压制不住的疯狂之意了。

　　“这就是你们的诚意？”

　　“是啊，不知邪王感觉如何。”

　　“神呼其技，如神如魔！”老石良久才从嘴中溜出一句，隐隐之间在姬诚的感知之下，老石的身后生死转运，犹如一只巨轮旋转！

　　“虽然这里只有那篇武道的开头一部分，但也已经完全能够解决我的所有问题了，真是没有想到上界之上，竟有如此的神魔武道！我们在这个世界还真是如井底之蛙一样。如果有机会，我真是想与这位创造出这门功法的前辈高人一起论道一番啊。”

　　说话之间，只见他袍袖翩翩，直接掠过姬诚，就向那幽林小筑走去。

　　行走间竟有一点的激动浮现。

　　现在他一切根基重定，思想也已经再次稳定。他女儿也再也不能说是他心中的漏洞了，那他就不需要再对他女儿视而不见了。

　　漫漫十几年，他真是有太多的话，想要与她诉说了，无论是对她的，还是对她母亲的。

　　“你与宋阀之间的事，我已经知道了。你放心吧，待到事了，我会去会一会隋帝的，以前虽为主臣，但是事关魔门一统之事，我是不会相让的。”

　　余声缥缈，但人影飞鸿，已经消失在了远处。

　　姬诚目送邪王远去，“唉~你如果真的和那洪老魔他爹论道的话，最大的可能就是被他一拳打死了账。那位可是出了名的目无全子，除了他们的那位陛下，可是谁都看不上啊。”

　　……

　　华美神庭之中，眼看棋落尾局，赵奇却是直接站了起来。

　　伸手一点，天空之上，莫名的出现了一道黝黑裂缝。

　　他目望身前正在下棋的两位至高神，“此界之事，事已过半，即将开始到最后阶段，你们可要稳住了。莫要忘了我们的目的。”

　　“嗯，主尊你且放心，事关我等大计，我们会稳住的。”

　　“这样就好。”赵奇轻轻点头，“美利坚那里已经在号召全世界去推到邪神的信徒的，我得去那里照看一二，免得那些邪神直接神降灭世，那就真的让我们头疼了。”

　　在这里的都是自己人，自然都知道那些个邪神的动作，都是纷纷点头。

　　“不过吾主，到时候你准备以什么身份去介入那场战争？”

　　“开什么玩笑，这年头外出办事的，谁没有个七个八个的马甲啊。”赵奇哑然失笑，伸手一点那条黑缝，神力瞬间就贯穿到了一个次元世界之中。

　　“我这次且去试试那些国家的秘密武器，这无限游戏都开服这么久了，国家的力量都是藏着掖着的，忒不利落了，多无趣啊。”

　　神光弥漫之间，就将那个世界直接覆盖，瞬间就将那道伟大的意志取代了。

　　“这个世界，你们关注好了，我且去了。”

　　“恭送吾主。”

　　……


第0158章 血腥与猩红之主！

　　这是一个血色的世界，或者说这个世界就是由一道血色的汪洋所组成的！

　　鲜红，血腥，魔性，罪孽，这就是这血色的汪洋给所有的神或者是魔的最直观的彰显！

　　世界就是一片血海，无以数计的万众生灵皆在只中沉沦起伏。

　　这里就是那被封印在幽冥最深处的，伟大神力血腥与猩红之主期尔修的最终神国，也是他自己的最终世界！

　　昔日那位混沌之核阿撒托斯靠着那一点的诸界坐标的本源，一举降临那九州世界，妄想一步登天成就至高。结果被九州世界的那一位至高天帝三鞭给抽成了一条死狗，最后连是死是活都不知道。

　　呃，既然世界并没有重新诞生出混沌，混乱，这一类的新神。那么就说明那位混沌之核陛下，死是肯定没有死了，最起码是没死透！这可让不少希望他陨落之后，瓜分他的权柄的神与魔都是失望了好久啊。

　　只是在这位陛下冲击至高失败之后，他们这一帮子邪神的日子可是不怎么好过了，纵使依仗着那一点的诸界本源，他们还是能够自由的在各个地方拽转腾挪，但是已经真正进入中西方诸神视线的他们，又怎么可能真正的成事？

　　所以在一次次的试探之后，他们都将目标放在了现实世界之中，虽然因为各样的世界隔膜的影响，他们并不能真实的降临到那个世界，那个并无神魔存在的世界在他们眼中无疑都是一块巨大的肥肉，是谁都想下嘴咬上一口！

　　茫茫血海的最深处，一座堂皇巨大，幽深血腥的伟大神殿之中，期尔修斜躺在属于他的神座之上，闭目轻酣，微眠之间整个血海世界都在随着他的呼吸轻轻荡漾。

　　而在他的神座之前，数位美艳绝伦的侍女却都是颤颤兢兢的站在一边，眼中满是无限的憧憬。既使她们走出了这座神殿，在这血海世界就是生杀夺予的世界女皇，但是只要她们在这里，还在这血海世界，那她们的一切都属于这位正在酣睡的世界之主！

　　这时只见在这神殿之中，被一道在场所有神魔都看不见的至高光辉所覆盖。光辉之中，这位血腥之主的意志被完全覆盖，不过瞬间，这位已经被赵奇所占据。

　　莫名之间，赵奇重新将他的那被血色所覆盖的双眼所睁开。只在刹那之间，整个血海世界天地震动，万丈的滔天血海在这瞬间不知掩埋沉沦了多少生灵。

　　赵奇轻言一笑，便在所有魔神侍女跪倒触地的中，伴着整个世界的震动，就直接正坐在了神座之上。

　　是的，这位血腥之主，早在有意识之初就已经被赵奇所取代，成为了他的马甲，或者是马甲之一！毕竟以赵奇四处挖坑的习惯，又怎么可能将这一堆的邪神放过？又怎么可能真的放任自流？

　　毕竟再怎么严密监控，有怎么比得上直接混入他们内部，然后再默默的引导他们呢？

　　血海滔滔之下，所有的邪神都不知道在他们眼中那仅次于那位混沌之核的存在，早就已经成为了另一位至高的化身了。

　　赵奇望向四周，那满是邪意和血腥的声音却是在这神殿之中飘荡，“你们都先退下吧。”

　　“是。”各样婉转流延的女声以此响起，又是低头垂下，说话间皆是从这神殿之中退下。

　　神座上赵奇微微动念，就直接与另外的数位邪神取得了联系，只是瞬间不知有多少的信息在相互传递。

　　“嗯？”莫名之间，赵奇笑了笑。“真是好想法啊。这么做弄不好还真要让你们困龙升天呢。”

　　摸摸下巴，赵奇满是血色的奇异眼珠之中，充满笑意，“不过算了，这些事本来就是我要做的事，呵呵，这当久了的创造至高神，这当一当血腥之主也是可以的嘛。”

　　大笑声间，血海无穷无尽的浪涛，在赵奇的意志之下，好像似永不停息一样，一浪高似一浪，直接就触摸到了世界的屏障，顺着那些在美利坚信仰他的那些信仰之线，竟隐隐的透过了虚幻的世界线，直接在现实中出现的各种的异象！

　　“嗯，来吧，现实里的所有人都来吧，就让我看看全世界怎么将我这个灭世的大魔王推到吧！”

　　……

　　现实世界，在一座极为隐蔽而又巨大的祭台之上，各样充满了血腥，暴力，堕落的祭祀之物被依次的安放献祭在这祭台之上，祭台前足有数百位以上身穿鲜红眼色，宛如滴血的蒙头祭祀长袍的信徒与教众们就在这充斥着血色的祭台边上，盈盈祈祷。

　　在那满是各种恶意的麻木祈祷声里，祭坛之上血色愈加的细腻，那种甜腻而又诱惑的血液味道，简直让在场的所有人都欲罢不能。

　　“来人，上祭物！”祭台之边，那位引导所有人领唱祈祷之歌的牧首，一声令下便有数十位浑身肌肉纠结的巨士，肩扛大桶，一步步的走向祭坛，大桶挥洒之间，却有鲜红色的液体不断的洒落在那些个信徒身上。

　　猛然之间，那祈祷的声音更加的巨大了！

　　那位牧首眼望这一切，心中满是自豪，他虽然只是那传说中的噩梦空间中最普通的一员，但是他现在做的事，却远比那些只懂得打打杀杀的莽夫更加讨邪神的欢心，尤其是他现在信奉的血腥与猩红之主！

　　“也不知道，这一次的邪神祭典之后，我能够获得吾主多少的力量赏赐，不知道能不能突破那三阶的界限！”

　　就在这时候，“轰！！！”的一声声极为连贯的巨大轰炸声整齐的响起，爆炸声中，他们那有万斤钢铁整体浇筑成钢铁巨门，就像是一张满是褶皱的白纸一般，被整个的揪了下来。

　　紧接着各样全身全副武装的军人士兵鱼贯而入。

　　“全员进攻！不留活口！”大门之外，一声命令响起。伴随而来的就是最为坚定的武器震动之声！

　　“你们这些该死的邪神信徒，真以为我们不知道你们在搞什么吗！今天就让你们尝一尝我们大美利坚自由与正义的铁拳的味道吧！”

　　“呵呵呵，已经晚了！”那位领唱的牧首，在无数的枪械之中，不动不摇，直接就被打成了马蜂窝。只是他眼望祭台里那浓的化不开的血腥光芒，只是一个定神，便是咧嘴一笑，就如破麻袋一般落入的祭台之中，被祭台里的光芒所吞噬！

　　天空之上，一声又一声的雷霆轰爆声不断的爆响，咔嚓一声却是开始淅沥淅沥的下起细雨而来，细雨之下无数军兵只觉眼前模糊一片，只是随手一擦，再是一看却都差点直接抓不住手中的武器！

　　手掌眼中那雨水都是鲜红一片，粘稠无比，就如血液一般！


第0159章 撤离！！

　　美利坚合众国，多灾多难的纽约。

　　清早之下，天空还是灰蒙蒙的一片之时，纽约总局的局长安森斯就已经一身笔挺的西装，正坐在他的局长桌前。

　　整个纽约警察局，里面都没有多少人在，只有几位正在值夜班的，正在有一搭没一搭的闲聊着。

　　办公室里，他那只被他视若珍宝的绝版钢笔在他的手中飞速的转动着，显然他的内心也不平静。

　　事关那清剿邪神信徒巢穴的事，他在昨天就在与军方通气只是，就已经得到消息了。对此他的一百二十万个赞成的。

　　纽约市自从基督神降，那些属于基督教的信仰崩断之后，这里信仰流逝，一直都是邪神信仰的重灾区。

　　虽然他们一直在不断地清除这些玩意儿，只可惜他们人手有限，实力又不足，根本就没有那种一锤定音的顶级高手。

　　再加上美利坚高层的那些猪头，出于各种各样的考虑，竟然一直坐视，最多只是小打小闹，并没有真正的动用真正的国家力量，所以与他们那些该下地狱的邪神信徒的对抗之中，他们一直都没有占过上风。

　　甚至他们基本盘还在不断的对抗中隐隐的后退。这在一直眼高于顶的安森斯局长的眼中，这简直就是最大的耻辱！

　　可是今天凌晨，那军方却是一反常态，直接在纽约市多线出击，就准备一举将那些信徒的巢穴剿毁。

　　安森斯在心中不断地欣喜之余，却是不免心生忐忑。

　　毕竟那些信徒们可不是单独作战，他们的背后不仅是有着那些噩梦空间的那些家伙们在支持，甚至与还有真正的邪神在他们的身后若隐若现，这才是真的最要命的！

　　“看样子，军方的行动应该是已经结束了吧？”安森斯翻出手表，看了看时间，在瞅瞅窗外那即将天明的天空，嘴里轻言自语道。

　　“咔嚓！”天空之上，白日炸雷，一声剧烈的霹雳声响，安森斯心吓之间，一下就把那只钢笔掉落在了地上。

　　不过他现在却是没有时间在再去管那只钢笔了，一下子他就已经走到了那落地窗前。

　　只见天空之上，那原本即将出现光芒的上空，只是瞬间就完全被浓厚的看不间边际的血色所覆盖！

　　血色形如液体，如汪洋，似大海，波涛不断，汹涌不停，漫漫倒悬在世界的上空！

　　隐约之间，在一些眼神极好的超凡者的眼中，甚至能够看见在那血海之中，无数无尽的各样狰狞，暴戾，奇形的生物，在里面承载沉浮，更有神魔一般伟岸的身影，在血海之中目望此界，满是残忍与贪婪！

　　“轰！！”一道又一道血色的雷霆，在纽约市的上空，不断地轰鸣。

　　雷霆光芒四射，忽阴忽灭，直接照射在了所有被这种如世界末日一般神魔场景所惊吓的不能自已的纽约市的市民脸上！

　　“怎么可能？怎么可能！”这位在纽约市也可以说是威严不减的纽约市警局总长，一下就坐在了落地窗前，办公室的地板之上！

　　雷霆轰鸣之下，淅沥淅沥的浊色雨点不断地从那血色的海洋之中落下，落在地上，落在窗前，落在行人身上。一块又一块的血斑，不断的出现！

　　“上帝啊，我们到底就做错了什么，你要如此的惩罚我们啊。”

　　滔滔不绝，淅沥而下的血雨之中，不只有有多少人精神彻底崩溃，彻底的歇斯底里起来，罪恶，罪恶真正的罪孽开始浮现！

　　“叮铃叮铃叮铃”一声声的电话铃声，在这样的环境里如厉鬼嘶吼一般，疯狂的响起！

　　安森斯有些跌撞地爬了起来，一下就将他面前的电话机拿了起来。

　　“是安森斯吗？”话筒之中，一声苍老却满是醇厚声音从里面传来。

　　“是我，你是哪位。”那种声音似乎带着一种能抚平人心的奇异魔力，在那位老人的话声里，安森斯的情绪莫名的安定下来。

　　“我的孩子，你可以要叫我弗朗西斯。”

　　老人的语气腔调中那完全无法掩盖的高贵，顿时就让安森斯心头凌然。

　　在这世界上能叫弗朗西斯的老人数以千万记，但是在这样的状况之下，能用这样的语气给他打电话的，也就只有，也就只能是那在梵蒂冈的那位了！

　　“安森斯，别的事情，你不需要知道。我们已经和纽约，乃至是美利坚所有的要员联系了，你是最后一个。吾主已经给予我天启，那异时空的异域邪魔在信徒的呼唤之下，即将要将神国降临此界，纽约市首当其冲马上就会沦为神魔的战场。你们一定要尽你们一切的力量将所有人撤离出去，快！一定要快！！”

　　老人的话音间，安森斯知觉手足冰凉，冷汗只在瞬间的功夫，就直接把他那笔挺的西装都浸湿了！

　　神魔战场！这是什么概念！那从无限游戏里流传而出的视频影像都在说明，神魔的伟力说是天倾地覆都不为过！

　　如果纽约市真的成为了神魔战场，那么别的不说，起码纽约市肯定就是历史了！

　　“真的是这样吗？”安森斯的嘴唇在这时都变得干涸无比。

　　“孩子，我是不会拿吾主的名义开这种玩笑的，快，一定要快！时间真的不多了！”

　　“纽约市人口上千万，企业无数。真的就是倾全国之力，也不可能在短时间里一齐撤走的。这根本就不可能！”

　　“唉~我们会想办法拖住那邪神国度降临的，但可能只能在短时间里将祂拖住，时间真的不多了！”电话之中老教皇的叹息声音褪去，隐隐的安森斯竟听到了话筒中传出的那足有数千数万人一齐吟唱，才能拥有的绝美圣歌之歌！

　　电话挂断，转瞬间有重新响起，“市长阁下！在！……是！……我一定会尽力撤离疏散市民的。”

　　话筒放下，安森斯深深的吸了口气，一声巨吼，将那些早已吓傻了的值班之人惊醒过来！

　　“看什么看，马上召集所有人！！国家下了死命令，不惜一切立刻开始疏散纽约市！”

　　“是，SIR！！”

　　……

　　而就在这时纽约市所有的基督教堂，无数的笨钟，管弦，无风自鸣，各处教堂之上各样璀璨的洁白光辉的在教堂的顶端飘荡汇出。

　　无以计量的光辉之下，在安抚了市民的心灵以后，逐渐汇聚化作一位足有百丈之高的六翼天使的虚像！

　　天使手握一架华丽的圣十字天平，六翼轻挥，一道纯白色的屏障缓缓升起，直接就将那血海慢慢覆盖，大地瞬间为之一清！

　　茫茫天际之上，洪亮的天堂圣歌，与血海之内魔物的嘶吼，不断的碰撞。

　　那位六翼天使与血海之中的伟大存在相互对视，那两位的气机不断的在天空之上演化出各样的异相，但却始终没有出手！

　　无形中，却直接位纽约市争取到了最宝贵的时间！

　　“都还愣着干嘛！都可我赶集去疏散人群！！！”安森斯声音嘶哑，但这时却是威严绝伦！

　　眼望着天空之上那手握天平的六翼天使，安森斯终于明白了，那位老教皇是怎么想办法拖住那血海里的存在呢！

　　“愿上帝保佑，美利坚。”

　　“愿上帝保佑，美利坚！”

　　“愿上帝保佑，美利坚！！”


第0160章 对策

　　血海倒悬与纽约市，随时可以倒灌世界！

　　在天空上方基督教天界大君米迦勒与那伟大神力一级的邪神血腥与猩红之主，隔界对峙，为整个纽约的集体撤离争取时间。

　　纽约市无数的市民口喊基督之名，目含眼泪逃出这即将成为神魔战场的险地！

　　现在的纽约市，简直就是水陆空三班连倒，只要是有一点手段的谁不是亡命的向外面逃窜？

　　真以为神祇之战热闹是那么容易看得吗？到时候死都不知道是怎么死的！

　　世界之上，神魔之战不可避免。

　　这一次纽约市在当初迎来了基督神降之后，再一次变为了全世界的中心，虽然他也不想就是了。

　　这一串串的大事件，就如一颗颗的深水炸弹，天都不晓得炸的多少人直接就成了脑震荡！

　　如此多，大，猛，勘称是世界级的大新闻，这全世界只要还是还有一点野心的记者，哪个不在向纽约进发？神魔大战！现实里的！还有没有发生，却即将发生的大事件！

　　这一切都在现实发生，虽然危险性曾几何状的提升，而且也没有了无限系统的保护，那简直就是一个流弹就能把他们都剿了。

　　可是架不住不要命的人实在是太多了，在他们看来如果真能在战场上获得第一手的神魔资料，别说是赚翻了，就是直接名垂青史都是有可能的啊！

　　而且更加混乱的是，全世界还有极多的野生强者，千里迢迢的向着纽约这里进发。

　　别的不说，这邪神与天界大君的争斗只要是稍微从指缝里落下一点的东西，就足够他们收益无穷了，更不要说弄不好还会有更大的收获！

　　这一点只要他们想一想就能激动的浑身颤抖，不能自己。

　　……

　　美利坚的白宫，那国家的中心，西方世界的中心，甚至还是全世界的中心！

　　嗯，这是在无限游戏开服之前的事了。

　　无限游戏开服之后，华国得天独厚得到的各种隐藏的资源不知凡几，世界的重心也是不可避免向华国那里斜移。

　　这在美利坚的眼中简直就无法忍受的耻辱！

　　急于求成的他们不可避免的，把主意打到了无限游戏里的神魔身上。

　　只是可惜他们进错了庙，拜错的神，直接就引发了最大的信仰灾难，也为现在的邪神降临埋下了最深的伏笔！

　　白宫之中，各界议员就像是菜市场卖菜的大妈一般，在疯狂的咆哮，在愤怒的嘶吼！

　　这不是为别的，就是为在那半个小时之前，出现在纽约市上空的那两位邪神与天使而吵架！

　　现在眼瞅着神魔之战就要爆发，可能是一天，可能是两天，甚至可能就是在下一个瞬间。就是神祇之战，无数人陪着纽约一起陪葬的结局！

　　可是现在是什么情况？

　　纽约市数千万人口，金融，文化，重工，电子，企业无数，是美利坚最大的供血厂！哪里是说什么说动就动的了的？

　　毫不夸张地说，纽约要是出了事，整个美利坚都要浑身哆嗦，大病好几场！这才是真正动摇国体的大事！

　　更何况，他们在场的这些人有谁不在纽约那里有资本？这下出事，谁不是一口老血含在嘴里？

　　纽约市肯定是要撤离的，神魔战场有谁敢去搅局？当真的活得不耐烦了？

　　但是如何撤，怎么撤，谁先撤，这里面有的是说道的好不好？弄不好自家的损失就能减到最轻，弄不好就有可能血本无归，直接跳楼都有可能！

　　讲真的，如果不是那位邪神简直就是无可匹敌，光是降临时的现象就足以将一市毁灭，这些政客都恨不得现在就把他掐死了账！

　　“大家都安静，安静！安静！！”他们那位黑人总统站在总统台上，大叫了好几声，总算是勉强将所有的声音压了下去。

　　那位总统环顾四周，噼里啪啦各样的长枪短炮，就直接对准了他，“大家现在该知道的事，都知道了，那么废话我就不多说了，从现在开始举全国一切力量，尽可能在一个星期之内将所有人都撤离，国家会不惜一切力量，所以请你们放心吧！现在我们立刻行动！！”

　　说话间，他就已经走下站台，急忙的向房后跑去。

　　“请问总统阁下，对于这一次的神魔之战，我们美利坚有什么因对的方法吗？”

　　“总统阁下，这一次神魔对峙，真的能为我们争取一个星期的时间吗？”

　　“总统阁下，基督教廷天使降临，与我们有什么协议吗？”

　　在无数的询问声中，护送总统的保镖蛮狠的将诸位记者推出，那位总统目不斜视，看都没有看他们一眼，直接几个箭步就窜的老远，很快就消失不见。只留下无数记者在边上恨恨的跺脚骂娘。

　　……

　　那屋后的不远处，也有一个小型的会议在展开，人数虽少，比起外面的那宛如菜市场一样乱嘈嘈的会议室，这里的无疑是更加的安静，但是这里却是真正主宰美利坚命运的最高议会！

　　“诺顿主教，你能明确的告诉我们，米迦勒冕下究竟能够与那邪神对峙到什么时候？或者说冕下祂究竟能够争取到多少的时间？”

　　会议桌上，有老人，有老妇，有军人，有中年。他们都有着身居高位，权力在握的各样气势。但是他们现在却是隐隐地以那位坐在一旁那位身穿华丽传道袍的中年人为首。

　　那位中年主教也不多言，他闭上眼睛默默的祷告了片刻，好像在冥冥之中与一位存在在缓缓交流，“三天！最多三天！冕下只能保证三天的稳定！”

　　诺顿主教神情淡然，在所有人满是失望的神情中直接开口言道，“那位异域邪神的状态极不稳定，能够稳住三天已经是冕下大人最大的极限了，再后面什么情况就都有可能发生了。”

　　诺顿主教的话说的委婉，但在场的都是人精，又怎么可能听不出来，三天就是极限，甚至有可能三天都撑不住！

　　“有可能打的赢吗？”这是一位老妇人试着询问道。

　　“不知道，神魔之间的战争，又怎么可能是我们这些凡人能够揣测的。”那主教轻轻摇头，一口就把所有人的念想折断了。

　　“那还会有别的冕下，甚至是主直接神降吗？”又有一位如此说道，这话一说听得在场的诸位同时精神一振，如果他们都能下尘而来的话，别说是一个血腥之主了，就是所有的邪神同时降临，那都得圆润的滚回去！

　　“呵呵呵。”诺顿主教笑着直接站了起来，他看着这些人开口道，“现在邪神神降，吾之冕下降下凡尘被你们争取的时间，分秒必争，可不是看着你们白白挥霍掉的。”

　　祭祀袍一挥，诺顿哈哈一笑就直接从这里离去了，根本就没有理会那些人被他呛的满脸发青的面容。

　　真是不知所谓！如果不是那纽约是当初那位冒牌基督神降，并且扑街的地方。而且基督教廷也是急需重新修复他们的信仰。

　　就凭当初美利坚妄图篡改主的神名的事，基督教廷只在一边看热闹就已经很对的起他们了，有怎么可能会与那位邪神死磕？真以为他们是见义勇啊？

　　还想天堂神降，真的神降了那也是先灭了你们这群渎神者！

　　……


第0161章 X

　　诺顿主教大笑离去，却直接留下了一地的鸡毛给了这里。

　　这里的人都是面色铁青，这是多少年了，谁敢往他们身上甩脸色！

　　可今天却是真的有了，真的有人敢甩他们巴掌了！

　　真神降世，那基督教庭的底气简直不要太硬！

　　“该死的基佬，如果不是你家的那位还在纽约上空与那邪神对抗，我们非要把你摆出百十来个花样，那你真的知道我们大美利坚铁拳的滋味！”

　　场上所有人无不咬牙切齿，瞬间就是冷场了不短的时间。

　　而这时他们的那位黑人总统，沉默的片刻却直接开口道，“那群X战警，我们准备的怎么样了，可以出战吗？”

　　这一句话，他们是真的变色了！“总统阁下，现在就要他们出战是不是太早了一点？”那位身穿笔挺军装的老人，这时却是有了一点的迟疑。

　　“他们每一个都是我们美利坚的瑰宝，我们实验了那么久，才出现了那么几位，就这么扔进那绞肉机里？”

　　“现在我们美利坚都已经成为了全世界的笑柄了。堂堂美利坚，世界第一强国，什么时候变成这个样子啊？这，是的人就能在我们头上跳舞不成？”

　　彭的一声，那位黑人用力的在那会议桌上砸出了一个大缺口。

　　“我们实力不缺，出现这样的情况，无非是信仰意志不坚定罢了，既然如此我们就自己造出一群的超级英雄出来！信仰这回事，无非就是创造舆论，制造舆论，引导舆论罢了，我就不信了，创造不出我们自己的信仰出来！”

　　场上诸位皆是一愣，转念之后，皆是点头，“这件事，我附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　是的！就如华国拥有的那一罐被所有国家所窥视的超人血清一样。

　　美利坚也在无限游戏开局不久，就再付出了极大的代价之后，也在机缘巧合之下，也获得了属于他们的国之利器，那就是一点还有活性的变种人血液，也就是X基因！

　　是的就是在那惊奇漫画里就是成就了一个种族的X基因。

　　要知道在那漫画里，那些高端变种人的力量简直就是如神如魔，各种各样的逆天能力层出不穷，那些最顶端的能力，简直就不比那些伟大神力差到哪里去，次元开辟，时间漫游，掌控四大基本力，不老不死，这一切简直不要是太赞了！

　　甚至与至高一级的异能那也是有不少的，就如量子掌控，概率掌控，宇宙热寂，这些到了极致简直就是真正的科学版的上帝！

　　这才是真正的一国根基，这才是他们重新获得至高权利的通天之路！

　　美利坚在获得了那一点的血脉之后，如获至宝，直接就是动用着全国家最先进的仪器，最伟大的生物学，基因学，等各样的人才来破译那隐藏在那一点的血液最深处，基因的最深处那最大的秘密！

　　只可惜想象很丰满，现实很骨感，纵使美利坚为此花费的人力财力如山如海，就连在无限游戏的具体探索都是有些怠慢了。

　　要不然已美利坚的国力，就是堆都可以推出一个四阶的强者出来！

　　只是可惜到了最后，虽然资源消耗了无数，人力物力更是让所有人目瞪口呆，可是到最后却还是什么都没有研究出来，甚至连这一点的X基因到底能对现实的人体造成怎样的作用都没有办法整理清楚，呃如果他们不做人体试验的话。

　　最后，所有的专家，学者，教授却都只能对美利坚无奈宣告，对于X基因的探索根本不是他们现阶段就能在去触摸的！

　　这样的上帝禁区，他们现在既没有资格，也没有能力去探索！

　　无奈之下，他们也只能退而求次，既然山不过来，那我就自己过去！既然我们没有办法去将那X基因去拆解分开，去适应人，然后千变万化的话。那么我们就在茫茫人海之中，去找到那一点血肉最为契合的人物了！

　　既然没有办法将X基因解析开来，那他们就去寻找能够适应X基因的人出来！

　　于是轰轰烈烈，却有暗淡无声的全国性的人口集中性探索，于无声之间展开！

　　毕竟转换血脉，交换基因的事简直就是太作死了，有没有？这只要稍有不对那就是肉身直接崩溃下场，到了那时别说人了，就是鬼都做不了！

　　至于因为这样的事，而真正的做鬼的有多少？呵呵呵，今天的天气真是不错啊……

　　纽约市神魔对立，飘飘扬扬的血雨，即使是那六翼天使的虚影所引发而出的基督教廷在纽约百年信仰所形成的圣光将那天空罩住，但是依旧是有血雨不断的飘洒而下。

　　伴随着血雨的就是那无尽无穷的恶念！恶念之下，无数意志不坚定的市民直接就化作的索命的厉鬼，在那些邪神信徒的鼓动之下，那原本就是在深渊边缘的纽约市，更加向未知的地界滑去去！

　　“啪！”一声枪响，一位在大街之上公然暴力的暴徒直接手握猎枪，一下就把他面前的那位正在试图组织起秩序的那位警察当场射杀。

　　那位满是血色的双眼看着正在大街之上赫赫发抖的那些市民，露出暴虐的笑容，“死吧，我们大家一块死吧！”

　　猎枪声还没有响起，只看见远处一道狙击枪响，那暴徒脑袋直接当空炸开，下一刻就像一个破麻袋一样摔在了地上。

　　不过一会儿，就有一队军人在一位身穿风衣的男子的带领下，直接冲来。“赶紧开始疏散市民，遇到任何暴徒，情况不对，直接击毙。遇到那些邪神信徒，能击毙就击毙，不能的直接上报方位，就让他们一起与那里陪葬吧！”

　　那位风衣男子，嘴咬了咬，“出了一切问题，我来负责，现在就开始！”

　　“是！”士兵们轰然应答，紧接着开始沿着街道开始扩散！

　　这只是一点的小插曲，如果在高空之上观望的话，就会发现整个纽约市在无数的军队的注入之下，已经开始趋于稳定，撤退之事，井然而有序！


第0162章 试探交手

　　“唉~美利坚到底是百年的世界级霸主，气运盖世，纵使是现在已经有了崩溃离析的迹象，但是不是凭着一市一城就能让他们屈服了啊。”

　　血海之中，赵奇端坐在神座之上，目光远眺，那纽约市的一切形态都在他的眼里分毫毕现。

　　他遥望大地，不免的发出一声感叹。

　　破灭一个国家，尤其是破灭一个雄霸世界百年的世界性强国，这简直就是史诗级的任务！

　　别的不说，就是当初的华国，就是在那是五千年的气运即将断绝，倾国之灾的时刻，不也是重新完成了生吞九州，混一天下的壮举，惊爆了全世界所有国家的眼球吗？

　　美利坚雄霸世界百载，有着世界警察的称号，在这之间有多少的惊才艳艳的人物流入他的国度之中，有多少的底蕴被他们暗藏？

　　这里面蕴藏的力量想想都足够全世界都为之心惊！

　　可说只要美利坚愿意付出代价，就是纽约真的毁灭了若如？他们也就只是伤经动骨罢了，想要一击毙命，呵呵呵那真是太天真了！

　　“更何况，更何况，现在灵气开始回升，世界一切的超凡开始降临，一些奇奇怪怪的东西也开始出现了啊。真是有点头疼啊。”

　　神座上，赵奇的眼中血光滚滚，有形的，无形的，现实的，神秘的，一切都在他眼中无处遁形。

　　苍茫美洲，在他即将降临的那一刻，无数的气机就像是被投入的一颗深水炸弹一般，疯狂而激烈的开始碰撞。

　　在那白宫命令的带领之上，气机在纽约市不断流转，不断地在消磨着，赵奇在纽约市上空的投影显化而出的血海！

　　这就是美利坚合众国百年霸主国运的显现！

　　昔日世界末法，根本就没有这超凡的位置，自然也不会有这些东西，至于现在，世界性的开始回升，自然会有这些东西出现。

　　不过这些国运什么的，在赵奇的眼中当真是有点鸡肋，毕竟他掌管世界众生的潜意识，这些国运什么的简直弹指既破，还不能算做事威胁。

　　飘飘然，赵奇从神座上站起，血海世界通天震荡，那邪意到圣洁的血色光辉，一圈又一圈的在他的身后荡开，世界吟唱，血海分裂，无数生灵，魔物的诅咒与嘶吼，在他的行走之间一一浮现。

　　如此大的动静，现实的另一面又怎么可能视以不见？

　　在整个纽约市的人的眼里，他们的天空之上，随着那如世界一般伟岸的魔神身影移动，整个滔滔的血海都在震荡，都在颤抖，都在咏唱！

　　“完了，完了。”大地之上，无数生灵如蝼蚁似羔羊，皆在地上赫赫发抖，连动动不敢动了。

　　“在干什么！赶紧走，赶紧走，再不走就来不及了！！”那些军兵，纵使现在也是手足冰凉，但依然谨守，就是拖也要拖着他们一起走。

　　“来不及了，来不及了，我们都要死了！！”

　　“啪！”一个巴掌，直接就把那正在喃喃自语的人给打蒙了。“怕什么，天上不仅有那个邪神，还有天界大君米迦勒冕下，有祂在，又怎么可能真的坐视我们的毁灭？”

　　眼望着因为那个白痴的话，将要将这里的人心引到可怕的地方。那位军兵顿时气急一把他抓起，又是狠狠的几个巴掌，几下就把他之下要说的话，给打到了肚子里！

　　而就在这时，就像是回应着这些人的说法一样，那苍天之上，那位手举十字天平的天使虚影，只是在一瞬间就直接化作了真实。大地之上，无数的基督教堂各种辉煌圣歌悄然响起，各样璀璨的圣光涌入他的身躯之中，更显光辉而神圣！

　　不过刹那之间，茫茫天际直接就被两种色彩给分成了泾渭分明两部分！

　　血色与圣光，赞美与诅咒，天使与邪神就在那纽约的上空化为了一幅最是荒诞，神怪，也是最为宏大的场景！

　　天界副君，大炽天使长，米迦勒威严而满是严肃的脸庞，目光紧盯滔滔的血海，与那被血色神辉所覆盖的魔神隔空而望。

　　“异域的邪神啊，请你回到你原来的地方去吧，这个世界不欢迎你的到来！”圣歌萦绕之间，米迦勒的声音在天空如吟如唱，华美异常。

　　“不要说的这么伟大，我不过是在干一件你们很久以前才做的事情罢了。”世界的另一端，所有人的眼中，那位邪神直接就在说话间，一下将他的手探了出来。

　　世界好像就在那一瞬间迫开了一个大口，无以计量的血色就如天河倒卷一般，直接倾盆而下，只在瞬间就要在所有人惊骇欲绝的眼神之中，直接就要将整个纽约市掩埋！

　　“主啊，我们在天上的父亲，愿你的名彰显为圣，愿你的王座来临，愿你的旨意在地上实现，像天上一样……”

　　米迦勒眼望着血海涌下，六翼轻挥之中，轻言咏唱，起初只是他一位的咏唱，逐渐世界回响，逐渐的整个纽约市都在跟着轻言哼唱，漫天神圣的歌声中，米迦勒右手虚空一握，一柄燃烧着辉煌的天堂圣炎的十字圣剑，架着漫天的光辉，一下就冲入了那被邪神所打开的漏洞之中！

　　辉煌的圣炎之下，那些血光直接消失殆尽，圣剑恢弘，直接就斩在了那邪神的手掌之上！

　　只在下一刻，重裂，响彻天宇的金铁交鸣之中，气浪滚滚，飓风刮过，不知道有多少的高楼大厦被惨遭损毁，也是不知道有多少人丧生在了这一击的余波之下。

　　“没有用的，异域邪神！你是不可能降临到这个世界的。以你的力量，只要进入。那就会被这世界的强制消弱到神魔之下的。要不然以你刚才的力量，直接就可以将这里抹去了的。”

　　“不要急，慢慢来，我有的是时间的。”血海之内，那道真正神魔伟岸的声音，轻轻笑间，就将那只手臂重新收回了。

　　瞬间天空之上，一道又一道的轰雷之声，不断的在无数人的炸响开来！


第0163章 圣光璀璨

　　华国那里曾经有一句老话，那就是神仙打架凡人招灾。

　　这句话在无限游戏开启之后，尤其是封神大战之后，更是被人被反复的提记，这里面简直就有说不完的血泪在里面！

　　真神打架，伟力无限。那样的战场上，别说的正面硬上了，就是余波都不知道能弄死不知道多少人！

　　更何况，那还只是在无限游戏里诸神之战，玩家受到无限系统的保护，只要不是正面硬撞……也就是直接死亡了账，不会真的变成脑死亡的。

　　可是在现实之中，真神以上的交手还是真的第一次！

　　虽然现实世界自从无限降临之后，状况不断，超规格以上的神灵交手更是时有发生，不论是基督，命运至高神，雷神，还是在昆仑山上出手的那位疑似至高昊天的那位道人，都可以说是神灵之战。

　　但是像这样的两位神灵以上的存在，直接就在这世界性的大都市的上空直接大战，这简直就是绝无仅有的！

　　这一次无论是西边，还是东方，华国，英国，俄国，法国，就是恨不得现在那两位瘟神就离开的美利坚，现在也是捏着鼻子，自认倒霉。他们都是不断地在分析着那两位的每一句话，每一个动作，甚至是每一个表情！

　　神魔之间的秘密，神系之间的存在，还有那无限游戏的秘密，这一切秘密简直就是让人欲罢不能，如果有哪位能够真的了解了这里面的内幕，那么在国际的博弈上那得占据多大的先手啊！

　　如果不是他们实力是真的不济的话，吹口气都能把他们毁灭的话，不知道有多少人要把那两位给生吞活剥，拷问出所有他们能知道秘密！

　　现在全世界只要还是还有点野心的有哪个被这场神战所吸引！所有的人都对这一次的神战表示最密切的关注。

　　现在的纽约上空，天界副君与那位血腥之主小小的试探了一击，一击之下就如飓风过境，半个纽约就被扭曲了。

　　大地之上，所有人都直接失声，神魔伟力真正的在世人的面前显露之时，这简直就是无解！

　　“走！都赶紧走！！”纽约市无数地方，痛苦的哀嚎声不断，不知有多少人在心中怒号，神魔之战也是半点不由人，说打就打起来了。那别说是一个星期了，就是两天都没有到啊！

　　无数人携老扶幼，直接就在向远方逃去，现在这样的情况，就是再怎么顽固的人也已经真的知道了，纽约市是真的不安全了，或者说从一开始那位血腥之主降世，这里就已经是战场了！

　　血海之上，赵奇浑身血色的光辉笼罩，他轻轻的伸出右手，右手指尖一个不起眼的小伤口上，灼灼的圣炎异常的耀眼。

　　“真是有趣啊。”眼望着这点点的伤口，赵奇心念微动，无尽的血光照下，瞬间就将它湮灭了。

　　虽然在位格上而言，米迦勒与他现在的马甲期修斯应该都是一样的，一位是天界副君，炽天使长，天使军团的真正领导。另一位是伟大的邪神血腥与猩红之主。可是真实的情况，那就是呵呵呵了。毕竟区区一个造物，又怎么可能比拟真正造物主？

　　所以那米迦勒能伤到他就已经很是让他欣慰了。

　　那种自己的所造物，在自己眼前成长的感觉，真是不能与外人道哉。

　　“嗯，就让我看看，你们还有什么手段吧，如果就凭这一点的力量的话，可是不能真的将我挤出去哦？”赵奇站在血海之巅，遥遥一拳，透过虚幻与现实，伴着血海之中无尽的魔神怨念，一下就轰入了现实之中。

　　“吼吼吼，我以后也可以说是一击灭城的男人！”

　　现实之中，天空之上血海怒号，那些世人还没有从刚才的飓风中回神，却是看见血海撕裂，一只被无尽怨念，罪孽，血腥所笼罩的右手直接破开一切，向着大地一拳捣下！

　　巨拳之下，将整个纽约所覆盖！瞬息之间，天地倾覆，世界倒转，都不足以来形容在巨拳之下那些人的感受！

　　“米迦勒！你虽然位格与我相等，但是你现在毕竟才从那遥远而又漫长的岁月中醒来，当初的那场大战，你就连自己的国度都失去了。你现在就根本没有办法制止我的，你还是退去吧，看在你们那位至高上帝的面子上，我是不会拉着你与这座城市一起陪葬的！”

　　血海之上伟岸的声音辉煌的传出，但是现在所有的人顾不上那几句话里隐藏了多少的秘密了，所有人都知道，纽约可能是保不住了。

　　“哇，哇，哇……我还有自己的家人，我还不想死！”一位男子疯狂的在大街上那熙熙攘攘的人群中蹦跑，妄图跑出那拳影所覆盖的区局。

　　“黛西……我们可能要死了……”

　　“放下心吧，我会陪着你的。”街上的长椅之上，两位头发花白的老人，彼此手心相握，目望那天降而下的拳影。

　　……

　　那拳之下，众生百态，不一而论。天界副君米迦勒一声怒吼，漫漫圣光从各个不知名的世界之中不停的流出，在米迦勒身上汇聚，熊熊的天堂圣炎之下，融塌的虚空，融塌了一切。一下就将那巨拳顶住！

　　闷沉的声响，沉默的时间，一切都好像被暂停了一般！

　　“走！都不要回头！赶紧走！”天使回头，声如雷霆！那再一次的怒吼声。

　　这时圣光愈加的璀璨耀眼，虚空间无数小天使的虚影，漫漫而来。在虚空的对面，一位头戴荆棘圣冠，身披华美神袍，手握一柄雕着万万天使虚像权杖的老人缓步走来，老人行走之间，直接在天空之上拉出一道华美的光带！

　　老人手握权杖，遥遥指向那位被层层血海所包围的身影，“我说，要有光！！！”

　　圣音震慑一切，九层天堂圣山遥遥可见，一下不知惊醒了多少人！


第0164章 神降，预言

　　时间线稍稍向前挪上几格。

　　在那纽约市神魔战场的远处，一处空地之上，那千里迢迢从梵蒂冈而来的教皇一行，就已经来到了这里。

　　“教皇冕下，这里已经是十分的靠近神灵的战场了，再向前的话，那就真的太危险了。”与弗朗西斯教皇，一行一起的一位大腹便便的官员，狠狠的擦了几下脑门上的冷汗。

　　现在的纽约市简直就是一个巨坑，只要是心里还有理智的，谁敢往那里面走一步？

　　如果不是这位，想要抱住那基督教廷的大腿的话，他也是不敢往这里走上一步的！这无关勇气，无关信念。只是低一级的生物，对高一级的那发自内心的恐惧，以及最深的本能罢了。

　　垂垂老矣的教皇，目望着纽约市上空那神魔对峙的场景，眼神之中好有万万的神光涌现。他转头对着那位官员说道，“万分的感谢你，接下来的事交给我们来办就好了。如果实在是不行的话，你是可以先行离开的！”

　　老人的声音温和平静，好像能抹平一切的伤痕。

　　“不，不，不。我就站在这里就好了。这里就好。”那位官员又是擦了几下冷汗，却是毫不犹豫的拒绝，开什么玩笑，都要到这一步了，他退出去，那不是前功尽弃吗，那算什么？

　　“那就算了。”老教皇轻轻点头，也没有接着劝说。

　　“埃利斯，巴泽尔，金姆，撒姆尔，奥狄斯……那我们开始吧。”教皇身上光辉璀璨，瞬息间，就已经穿上了荆棘圣冠，教皇袍，天使权杖。

　　他转头直接就对身后的那一班也是苍老的老人们说道。

　　“是，教皇冕下。”几位同时跪在教皇之前，“愿上帝与您同在！”

　　“愿上帝与我同在！！”老人也是喃喃自语道。

　　十几位位高权重的红衣主教亲自动手，一切不假与外。

　　一样又一样的各种奇物，一件又一件被他们取出，圣光粉尘，光辉结晶，纯白之银，高贵之金，辉煌红玉……一样样沿着老教皇层层铺开，仪式看似繁杂，但是在这些红衣主教的手中却是有没任何的疑顿，很快的一座巨大的卡巴拉生命树的图形，便已经开始在教皇的脚下展开！

　　不过片刻，阵图成型。几位红衣主教又开始源源不断的往阵图之中注入各样的元素。逐渐的卡巴拉生命树开始变得立体起来，在教皇的感知之下，随着生命之树上一点又一点的发亮。冥冥之中好像就有一扇又一扇的光辉巨门被打开。

　　“大家开始吧。”十几位人面带悲伤，跪在教皇的面前，开始低声祈祷起来。

　　“不要悲伤，我能借用如此神圣的仪式与伟大的主和为一体，那是我们最大的幸运。现在的情况我们都知道，米迦勒冕下重伤未愈，天堂圣山隐藏不显，诸多的炽天使冕下依旧还是在沉睡，想要将那位邪神轰杀，也就只有这一点的办法了。在这里我们已经摔倒过一次了，这一次我们既然接下了这一次的麻烦，那么我们无论如何都不能在倒下去了，不论用什么办法！”

　　阵图之上，老教皇的声音满是神圣，这时在所有人的目光之下，生命树上神光璀璨，莫名的天使号角之声，在这里传来，“伟大的伟大，至高的至高。

　　你是所有，你是一切。

　　你是万物的创造者，你是一切的主宰者！

　　……”

　　圣歌吟唱之下，隐隐的听到老教皇叹息一声，只在刹那之后，他的人格消融，一种无以言表的从他的身上浮出，一股磅礴神圣，超然物外，仿佛就是从另一个世界，另一个时空居高临下而来的至高力量随之降临。

　　响彻云霄的恢弘圣歌在虚空响起，在熊熊而上的圣光之中，犹如神迹的天堂之门轰然打开，无数美轮美奂的小小天使飞翔之间，赞美着上帝的伟大与至高！

　　在这如天堂一般的世界之中，那些位主教面露狂热，所低下的头颅，更加低微了，他们知道现在站在他们面前的已经不是他们的教皇了，而是他们的主降下的一点的力量所形成的载体！就是称它为主，那也不为过！

　　那位教皇虚空漫步，大地之上一切的一切都在吟唱！无数细弱轻尘的小天使在他的光辉之中，赞美，祝福，祈祷，却又随生随灭，刹那消散。

　　一步一步间横贯数千里，不过几步之间就已经行走到了两位神魔之间！

　　他眼中无喜无悲，手上那只天使权杖遥遥一点，“我说，要有光！！！”

　　只是瞬间天空之上，从无至有，一点的光明诞生，那一点的光明没有任何的异象，没有任何的奇景，没有任何的繁杂。就像是一次普通的太阳升起！

　　那被浓厚的遮不开的滔滔血海所遮蔽的纽约市上空直接被万万丈柔和的光明所覆盖，光明之下一切的邪恶，罪孽，恐怖都在消散，仿佛在这个世界里，它们就是不应该存在一样，这里没有它们的位置！

　　纽约市所有人沐浴在阳光之下，无数的泪水挥洒而出，口中不断的赞美上帝的圣名！虽然他们头顶还有一只巨拳轰下，但是莫名之间，他们都心生感叹，或许他们真的得救了！

　　而这时那位教皇又将权杖举起，摇指那血海深处的伟岸身影，“我说，你有罪！”

　　一个瞬间，世界的一切都在排斥他，排斥他的世界，排斥他的一切，众口铄金，世界排斥！

　　那血海一下就开始黯淡下来，就开始变得虚幻起来！那里面的魔神在疯狂的怒吼，却是无济于事。

　　“我说，退散的终将退散，消亡的终将消亡，一切都将走向终焉！”

　　茫茫的一瞬间，在圣光之下，一切的可能被覆盖，无数的支线被掩埋，只剩下最后的终焉这一条路可以走！

　　“值得吗？”血海之中，那道身影好像在与他对视，似询问，似感叹。

　　“我说，你终将毁灭！！”老人并没有回话，权杖一点，又是直接开口道！

　　就在老人说话的瞬间，却见那道血海一下间就化成一点微尘，好像在哪一瞬间跳出命运之外，那可以斩断命运的力量一下子就扑空了。

　　“算了，我就不陪你们了，呵呵呵，算算时间，那几位应该是得手了吧？”余音渺渺，一下子就从纽约市的上空消散不见！

　　……


第0165章 世界，邪神的动作

　　后世基督教廷镇压半个西方，威震无穷位面，打杀强者无数，甚至还让真神陨落过的，真正压箱底的三大神技，神降术，大预言，大审判。

　　第一次在世界的眼中出现！其战况之辉煌简直超出一切的人的预计！

　　一次就糊了那位血腥与猩红之主一脸，让他吃了大亏！

　　人与神的界限在那一瞬间就已经模糊了！

　　老教皇站在天空之上，他的身上那华美的光带愈加的绝美夺目，细弱流萤的小天使，在他的身边环绕，如神如圣！

　　“值得吗？”身后六翼天羽轻微抖动，手中圣剑艳艳发光的天界副君米迦勒，站在他的面前，轻言问道。

　　“没有什么不值得的。”老教皇好像在那刹那间，恢复的自身的人格，他倾然一笑，无数的圣光在他身上散发。

　　目望这位天界副君，老教皇七窍之中圣光都有些抑制不出，开始在缓缓涌出。他言道，“以后的事就麻烦你了，米迦勒冕下，真是有些对不住了。”

　　“无关紧要，我本来就是我降临的指责。”

　　“那就是我逾越了。”时间流逝，老教皇现在已经看不出人形了，他现在完全就是一团光明的聚集体。

　　光明之中好像有一道视线划过万万山水，最后就落在的深藏在教皇宫深处的那副上帝布道图上。

　　“赞美吾主啊……我们今天所需要的事物，求你今天赐给我们；宽恕我们的罪债，就像我们也宽恕了欠我们罪债的人一样。不要叫我们娴熟引诱，求你救我们脱离恶者……”

　　只是在下一刻，光明消融，与重新洒落而下的阳光合二为一，消失不见。

　　“教皇冕下啊……”大地之中似有哭泣传来，天界副君伸手之间，三道流光就冲入了他的手掌之中，不见踪影。

　　他低头俯视，那座化为战场的城市。

　　只见在那恢宏却又平淡无奇的圣光之下，整个纽约市伤痕累累，就如受到了真正的天灾一般。不，比起天灾，它受到的人祸更多！

　　虽然邪神降临不过几天，但是他们受到的伤害简直无法估计！

　　米迦勒六翼大张，直接与这里所有的圣光取得了共鸣！

　　只是在下一刻，圣光如水，如浪，洗涤世界，天地一片澄清。那因为邪神降临而来的罪孽，血腥的气机，也在圣光之下被荡清消散。

　　纽约市中圣光清亮洁净，如水透亮，在那些历史悠久的教堂接引之下，漫漫之间就将整个纽约市覆盖。

　　伤痛被消止，伤痕被退散，人心被安定，一切都在平静，都在抹平。

　　……

　　眼下的情况，全世界不知有多少双眼睛再关注着。

　　“这此，那老美的纽约的神魔危机，又就算是过去了？真是好命啊，次次有人去救场。”

　　华国的首都，一处防范严谨到惊天的一处小别院里，几位身处高位，不怒自威的高层，就坐在那里。

　　他们身前那不大的地方，在虚拟真实投影的帮助下直接扩张到了一个小礼堂的大小。

　　礼堂之中，稀稀疏疏的坐着十几位人，有老人，有中年，有妇女，有军人，有要员。

　　那纽约的邪神事件，结束不过短短一刻，但是各样的资料堆满的一间又一间的屋子。

　　那事件的发展的一切过程，也是早就已经整理成册，分到了各人的手中，让他们都是了然于心。

　　这是有位要员手握那份完全就是手写而成的资料，忍不住发出一声感叹。

　　“话不能这么说，那老美这一次虽然有着那位逆了天的弗朗西斯教皇帮助，直接就把那位血腥之主打退了。但是那纽约市也算是废了，这以后只要不是真的脑子进水了，谁敢往哪里跑啊。”

　　他旁边一位身穿军装的中年，忍不住笑到，“这一次，那位能破界而来。那么以后那位还是能再来。到了那时，难道还要让基督教皇为他们牺牲吗？开玩笑吧？”

　　“是啊，基督教不愧是雄霸西方上千年，信仰世界第一的教会，底蕴深厚的让人心惊胆战啊。”

　　这话说的，在场的人都是心有惜惜，这一次邪神降临，全世界都以为会是有东方神灵，或者是西方世界的诸神出手的。

　　可是谁也没有想到，竟然是那基督教接下的茬子！

　　虽然为此，那位天界副君降世，弗朗西斯教皇陨落，教廷损失极大。

　　但是现在，谁也不能否认现在的梵蒂冈已经可以说是世界性的强国了！

　　原因无他，实力而已，有着真神坐镇，有着至高上帝在上面顶着，谁敢甩他们的脸色？

　　现在的情况，华国算是看明白了。

　　现在的世界如果没有真神以上的力量坐镇，谁敢甩大袖子？

　　老美这么霸道，当了这么就得世界警察，两次的神魔降临不一样是被弄得灰头土脸，成为了世界的笑柄？

　　世道这么乱，祸从天降的事还少啊？邪神降临，妖族大能降临，就是哪天月亮都掉下来了，他们都有准备。

　　“幸好啊。”

　　“是啊，幸好啊。”

　　“幸好。”好几位口中庆幸，相互对视，也只是点到即止，那台上的几位见状也是苦笑不已。

　　现在的华国大地也在出于信仰动荡的时期。

　　但是比起那老美的动荡，这里也只不过是局部的轻微阵痛，并没有真正的触及国本。

　　毕竟现在的世界，危机此起彼伏，内部的事，还是内部自己解决吧，大局为重，自家千万不能乱起来，让外人看了笑话！

　　“那纽约上空的两位神魔对话里的内容，你们分析出什么出来了吗？”

　　“很多，很多，我们分析出来不少的东西，不过不知道的东西更多了。”几天不见，党为国的头发都有一点的花白了。

　　“从那那两位的话语，结合我们以前得到的消息，以及从龙湖山，少林寺那里得到的消息，我们稍微捋出了一到时间线，你们听听就行了，不用真的当真。”

　　党为国清了清嗓子，扫过四周，“那遥远到不能想的时代之前，东西方各有至高神灵坐镇，运转天地。

　　之后世界改变，呃按那鹏魔王的说法，是末法时代来临。

　　那些神灵生存的根基被动摇，所以在不得已的情况下，纷纷驾驭世界离开这里，再后来又是发生了莫名的大战。

　　具体是诸神之间的大战，还是内讧，还是别的原因，我们不得而知。

　　但是可以肯定，诸神之间肯定是伤亡不小，最起码我们的那个可是孤身寡人的直接重启封神的，可想而知当时的情况了。而且我们也有铺证，但涉及到机密，就不和你们一一道来的。

　　至于事后，应该是诸神各自沉睡，直到世界性的灵气，或者是神秘回升，他们各自醒来。

　　再然后可能是一位，也可能是几位一起创造出来了那无限游戏来接引众生，之后应该还有几位陆陆续续的加入进来，这样才变成我们现在的情况的。”

　　党为国的声音侃侃而谈，在这些人的眼前好像缓缓的拉出了一副贯穿历史的神魔画卷。

　　虽然，党为国的话语之中有着无数的可能，大概，也许等等的猜想。但是不可否认的，可能他们已经摸到了世界的真实了！

　　“只是现在这一切都是次要的。”党为国一声将众人的遐想打断。

　　他直接双手撑桌，用最严肃的话语言道，“诸位现在最重要的根本就不是那些掩藏在历史废墟里的神魔史。而是那位造成整个纽约崩溃的血腥之主最后离开时的话了！他根本就是在拿全世界当傻子耍，他就是在全世界面前当挡箭牌的。那些该死的邪神肯定有别的计划在实施，甚至可能都已经实现了，要不然他不可能说那样的话！这才是最重要的！”

　　场上所有人都是面露惊容，但到底还是稳住的心神。

　　要说整个世界，那群邪神最不想来的地方估计就这里了，至高昊天在此坐镇，哪个魑魅魍魉敢冒头？当真是不要命了？

　　这时主席台上，莫名的一道信息传来，接到拿道信息的那位脸上露出，或喜或怒，各样神情不断变化。

　　“大家都不要想了，那些邪神是真的出手了。狠，真是狠！大手笔，真是大手笔！真是无愧邪神之名！！”

　　场上那位不经感叹道。


第0166章 日本

　　那位放下手里的一切，望着他们底下那各样的目光，直接开口言道，“我们几百上千年的老邻居，就在刚才在大洋的一艘航母上，宣告亡国，嗯，他们现在在向我们寻求难民避难！”

　　“我去这是怎么了？”

　　“这时什么时候的事？”

　　“怎么回事，难道是那些邪神下手了？”

　　……

　　在场的诸位一下子都炸开了锅，纵使现在都是虚拟现实成像，根本就是没有质量的存在。可是现在的场景也不比那菜市场好到哪里去！

　　众所周知，因为一些十分重要的原因，华国与那个小国可是分外的不友好，可以说在无限降临之前，如果不是美利坚出于自身的考校，将他护着的话，华国早就将他摆出百八十个姿势了。

　　至于无限降临之后，呵呵，那就更是投鼠忌器了！世界性的神话开始降临，天知道那个脚盆一般的国度会不会有神灵降世？

　　要知道，那个民族可是号称有八百万神灵，真是日了苍天了，这些要是全出来了，那整个地球都要炸了，有没有？更何况，他们的神话史里可是有也有着至高一级的力量显现的！

　　现在的社会，神话降临，一切慢慢摸索，还是小心为好。别一不小心草人不成反被草，把那些个神灵惹出来，那就真的要日豆豆了。

　　可是现在呢？那号称是神灵无数，有至高坐镇的那个岛国，现在直截了当就扑街了，就连一个泡都没有翻出来，就扑街了！！

　　怪不得主席台那位之前的表情是那么的怪异，就是他们知道了这消息，那表情也是好不到哪里去啊。

　　“这算什么事啊，我怎么就突然就有了那写那九阴真经的那位黄尚的赶脚了，这仇还没有报呢，怎么仇人就先死了呢。这也太不靠谱了点吧。”

　　“谁说不是啊，这事发展的也太快了吧。”

　　“好了，大家都不要说了。总而言之，我长话短说。那日本国直接就灭国了，嗯，三位伟大神力一级的邪神，以及好几位次一级的邪神同时出手，直接就将那日本覆盖，不出意外的应该是不会有什么好结果了。由于当时情况太突然，日本国内绝大多数人都没有来得及撤出，也就只有那些高官要员逃出来了，至于其他的一切都被诸多邪神掩埋住了，所有情况未知！”

　　主席台上的那几位，俯望底下，“情况就是这样了，事处突然，全世界都没有准备，但是日本国现在肯定沦陷了。这一点我们是绝对肯定的！一号，连接卫星，将现在日本岛的情况扫描下来！”

　　“是！”电子声响起。在一串串的电子花屏之下，一个万分失真的日本岛的立体图像就被投影下来。

　　在那失真严重的日本岛上，一种浓厚如墨的液体整个的就将茫茫岛屿覆盖，由他们看来现在的日本岛完全就是一堆杂乱的乱码组成的！

　　可就是这样的杂乱的场景，在这里的诸位看来，也是直接透出了一股浓的根本就化不开的恶意！隐隐之间他们甚至还能看见在那大地之上无数人，或者是非人在举行着各种各样，载歌载舞，荒诞，异常，诡异的众多仪式与祭祀的场景！！

　　恶意浮出，不断的在消磨着他们的理智。

　　“一号，关掉他。”

　　“是！”

　　电子声中，投影消散，诸位也是如移开了一座大石头一般，都是狠狠的喘了几口粗气。

　　他们相视苦笑，这下真的出大事了！弄不好这次日本国的覆灭，只是开端。

　　他们真的不能想象，在东西方诸神合力围剿之下，还能跳出去的那些邪神们，就真的只会在那日本转悠。或者说东西诸神会不会允许那些该死的邪神在日本扎根！

　　真是风水轮流转，刚才还在嘲笑老美的纽约市发生神魔大战的他们，现在都直接傻眼了。

　　这下可好，弄不好真正的诸神之战就要在自家的眼皮底下展开了。天，这次真的出大事了！！

　　啊？你说那点日本国流民怎么办？那算什么事？我们哪里有时间管他们，继续让他们在海上飘着去吧！

　　……

　　时间线轻轻回移，数小时之前。

　　日本岛屿的上空，数道伟岸的虚影耸立在茫茫天际之上，各样的邪神的力量在这里交织。

　　无法理解，无法想象的伟力在所有人都不知道的地方轻轻绽放。

　　“修期斯，还没有来没吗？这已经到了我们约定的时间段了吧。”天际之上，一个只是出言就能将所有人都拉进一切恐惧与泯灭的漩涡的存在，直接开口道。

　　“不要着急，修期斯也是属于我们之中伟大存在，在这个世界上除非至高出手，否则又有哪一位能让他怠慢？”这时旁边的那身披黑绒披肩，听声音凶厉到极点的一位人物，却是开口言道。

　　“呵呵呵，不好意思了，我刚才被一些事情绊住了手脚，倒是有些晚了。”

　　天际之中一点的微尘之上，扮着一点光的一点的血色琉璃光辉划过，也有一道虚影从中迈出了！

　　那位眼望着他之前的两位，轻轻笑道，“这个来晚了可不是我故意的，只是发现了两位有趣的神灵与人类，这见猎欣喜，所以就与他们多对峙了一段时间了罢了。”

　　“算了吧。那位诸位，那我们就开始把。这让这里变为我们邪神的乐园吧。”

　　“呵呵，早就想这么干了。”

　　“求之不得！”

　　在几位的语调之间，整个日本岛都好像抖动了一下。

　　只是瞬间，他们三位合力，光辉兼容，只是一瞬间就冲入一个不可思议的地界！

　　混乱，无序，罪孽恶意，一下又一下的不断地冲击了他们的意志！

　　“果然，这里就一切罪孽的开始，也是一切罪孽的归宿啊。开始吧。”

　　只是瞬间，整个罪孽之地疯狂的咆哮，就像在回应着他们的话语！

　　而这时，整个日本岛所有有人同时感到整个世界都在激烈的抖动！

　　莫名之间，天空之上与无声之间裂开了一道虚幻与真实并存的巨门！

　　“怎么了，怎么又地震了？不是说今天没有地震吗？”

　　“这个我哪里知道，不过看样子不像是有什么的地震啊。”

　　“怎么了，天上怎么出现了一道巨门的？”

　　地上众人议论纷纷，皆是不得要领。毕竟现在无限游戏里有的是稀奇古怪的东西谁知道那是什么？

　　还没有等到有人回话，之间巨门在瞬间，无尽的恶意伴着数之不尽的黑红罪孽，铺天盖地，汹涌澎湃，笔直而下！

　　漫漫之间大有将整个日本岛覆盖的趋势！

　　世界，污秽了！


第0167章 破灭

　　苍茫大地，众生沉沦。

　　天宇之上，在血腥，恐惧，吞噬三位伟大神力的牵引之下，那不知在哪方莫名空间的罪孽之地无尽罪孽，一瞬间就涌下！

　　“咦……”正在那位昊天至尊于神庭之中的下棋的毁灭至高神，只是轻咦的一声，在他的感知之下，那应该是整个无限世界防护最严密的罪孽之地，竟然在莫名之间，被人引动了！

　　刹那之间，他差点就直接站了起来。在当初罪孽之地于本能之间自己选择了自己的主人，然后被他们发现之后。

　　迪奈尔对那里简直就是严防死守，他的那些域外天魔简直就已经把那里当家的，天天在那里吞噬罪孽，消磨恶意，洗涤血脉。

　　就是这样迪奈尔依旧是有些不是放心，随时都有一尊罪孽之主的分身在那里坐镇，紧密的关注着那里以免再一次被它再次的屏蔽掉感知！

　　可就是这样那罪孽之地竟然依旧在他的眼皮底下被引动了，这怎么可能不让他失态？

　　不过就在他站起来时，却是有一道意念直接在他们的眼前显化，却是赵奇从那无限的最上层，那真实界中直接显化出来的。

　　“那罪孽之地的事，是由我的那个马甲与其他的两位邪神一起引动的，这一切我都知道，而且我也在一边看着，不会出事的。只是最后的收尾，我不方便出手，只能由你们出手了。”

　　赵奇的虚影消散之间，直接将这些缘由讲出，他们两位也是一脸的慎重，轻轻点头。“嗯，这样就好。”

　　……

　　另一面的现实之中。日本岛37万平方千米，上亿人口，在赵奇的眼中如恐怖深海之中的一番扁舟，摇摇欲坠。

　　其实日本国这几年在无限游戏里也是混的风生水起，在那犬夜叉的世界虽然是一个妖魔遍地，人命如狗的世界，但是相应的世界之中各样的日本本土的超凡力量也是一样俱全，巫女，武士，僧侣，忍者，这些力量体系也是层出不穷。

　　虽然力量高度比起，西方的诸神世界，东方的九州世界而言，根本就是不值一提。但是就力量的多样性而言，确实是不错。

　　所以现在的日本国在无限世界，以及自家本土的超凡力量的冲击之下，简直就是群魔乱舞，混乱异常！

　　日本国可没有华国的那般只要你敢冒头，在就直接铁拳压下的绝对魄力，面对各样的超凡力量，甚至是自家本土信仰的冲击，就有了那直接改换形态的苗头了。嗯，这里面也是少不了，华国的身影就是了。

　　只是现在一切都过去了，在无尽的罪孽的涌现之下，一切的一切都被掩埋之下！

　　大地被改变，形态被变形，人性在扭曲，那些生活在世界压抑着不知多少的怨恨与不满的普通人，那些心灵意志异常薄弱的超凡者，那些被赵奇每月的帝流浆所滋养只是差那临门一脚就能化作妖物的野兽。都在那黑红的夜色之下向着混乱，杀戮，暴虐的那一条路上疯狂的蜕变！

　　就像是被打开了某一道阀门，他们的实力直接在黑雾之下直接提升了一大截！更可怕是，随着那些黑雾的不断涌入，这样的人数就如滚雪球一般疯狂的在壮大！

　　日本国那不知被吹嘘多久的超凡部队，在那真正的人海之下，连一个浪花都没有翻出，就被淹没在了里面！

　　“神啊，为什么会这样，为什么！”

　　“救救我们啊，伟大的天照御尊，月读御尊，须佐之男御尊，你们为什么没有出现啊。求求你们拯救我们啊！”

　　这样的魔灾之下，人心倾覆，这简直就是最脆弱的，那也是最坚定的时刻。

　　这时却是看见日本国的各处大型的神殿，庙宇之上在无数尚有理智的众生的祈祷之下，皆是开始闪烁着盈盈的宝光，宝光之中，人心皆是莫名的安定，不由的皆是喜极而泣。

　　“感谢吾神！感谢吾神！……”神光之下，世人更是疯狂的祈祷开来。逐渐的宝光愈加的璀璨开来！

　　庙宇，神寺之间神光呼应，更有隐隐连成一体的趋势。

　　“果然啊，在这即将超凡的世界里，人心之下，还是会发生奇迹的啊。既是我根本就没有将那些日本诸神创造出来，可是在信仰的回流之下，一切都是有可能的啊。”

　　站在天宇之上，那位血腥之主眼望日本国下的神迹，眼中的神光晦涩不明。“只可惜，再怎么要现在也是来不及啦。毕竟在我的剧本之中，你们可是都已经陨落了，没有了信仰的基点，没有容纳信仰根基，想要真正的显化，就是在这样的环境里，那也要茫茫的岁月才能成功的，现在晚了。”

　　“诸位，赶紧开始吧。趁着那几位至高存在还没有出手，我们赶紧就破灭掉此国的信仰，直接烙上我们的烙印吧。我们能否在此界真正的立下根基就看现在了，成了我们就能在此界站住脚，败了就继续当那些阴沟里的老鼠吧。”

　　天宇之上的虚影之中，那位恐惧之主现在直接开口言道。几位因为是一点头，几乎在同时，他们三位同时出手，他们的身后更有其他零零散散妄图在他们背后分上一小杯羹的邪神们也在他们的身后，神力如彩练般跟上！

　　大地之上，那些在宝光的庇佑之下，还没有那那一口气放下的诸多信徒们，就看见天宇之上，有血落如雨，倾盆而下。有吞天苍狼，口吞万物。有只看一眼就要让人惊恐的肝胆俱裂伟岸神魔。在他们的领头之下，更有各样奇怪形状的邪神们一起降世！

　　罪孽之下，诸多邪神简直就是如鱼得水，纵使现在他们都是分身降世，但是在这里行动简直不要太轻松了。

　　“吼，吼，吼毁灭，毁灭。我喜欢这样的感觉！”一处又一处的宝光在覆灭，天上血雨落的更加的急促，巨大，猛然间似乎正在倒灌整个血海，巨狼啸天，魔神狂笑，日本的四岛都在魔神的伟力的痛苦哭泣！

　　“够了！！”就在这时候，天宇之上一根连天蔽日的通天权杖，直接透过世界一下落下。权杖之下无尽的神力浮现，世界，虚空，万事万物都在泯灭！只让人感觉那位要将整个日本岛连着诸多的邪神一起毁灭！

　　“尔等还是滚出这个世界吧！”权杖之下，世界成灰，那些的邪神虚影连哼都没有哼出一声，就已经毁灭殆尽，血海，吞世魔狼，恐怖魔神也只是多多的支撑了几息，便也在那权杖之下，化作泡影。

　　紧接着，权杖余势不减，还是那日本岛撞去，直欲将一切罪孽彻底抹去！

　　日本岛上无数世人惊骇恐惧的目光之下，一声冷漠至极的声音从九天之上传来“哼，世界罪孽，还是抹去的好！”

　　“何必这么大的火气，此地是我的地界，还轮不到你来管！”一根血色点点的木鞭斜斜点出，一下就把那权杖制止。

　　“不将他们彻底毁灭，你难道还想养仔不成？你想保住这里，那就交给你吧！”声音冷冷的哼声，权杖抽出，直接就消失不见。

　　“哎……”天宇之上，似有叹息传来，只见那木鞭遥遥挥下，一道璀璨的光幕将日本岛围住，茫茫黑红的气息烟雾顿时就在这里止住。

　　“世界的事，就交给世界的人来处理吧，无论是怎样，这都是他们自己的选择啊。”神音渺渺，木鞭消逝，一切都如梦幻。


第0168章 大危机与大机遇！

　　日本国灭了。

　　这一道消息如飓风一般瞬间的刮过了整个世界！不过短短的几刻，世界集体失声了。

　　就算是由于两位至高神灵的插手，现在的日本国内那里面的人并没有全灭，就算是那些日本的流亡高层在那航母上面上蹿下跳。

　　但是只要是明眼人都已经看出来了，现在的日本国除非是将他们那被邪神污染的国度重新净化，否则的话，他们就是没有亡国，那也是差不了多少了！

　　什么你说可以净化一国？呃，你真是太天真了，没有看见那位毁灭至高神甚至动了便直接破灭一国念头也没有想过去净化吗？想想就知道这有多棘手了。

　　再说了，净化一国的伟业，你让谁去？就凭现在都是一群最高不过四阶的超凡者？

　　还是那诸神大陆的三位至高？九州世界的那位昊天至尊？站在教廷身后的万能上帝？还是只有华国高层才心中有数的那位娲皇至尊？

　　天啊，这些至高的存在，那都已经流亡的政府靠什么，去说服他们出手，或者说他们有什么资本就请他们出手？甚至于你连他们的面都见不了好吧。

　　至于他们的那些本土的诸多神灵，呃，这都是已经爆了自家老巢，都没有什么神灵正式降临，现身，这不是出了大问题，那也是出了大问题了！

　　不过现实的世界，现在最大的问题都不是这些，这一次的日本魔灾可不同于那美利坚的纽约。

　　纽约市虽然也有邪神降世，但由于基督教廷的及时插手，虽然人心动荡，伤亡极多，物质金钱，有形无形的损失更是如山如海。但是说一千到一万，毕竟是挺过来了不是？

　　但是日本的情况，直接就是用天塌地陷都不足以来形容万一！日本作为世界性的大国，虽然最近几年是挫了一点，但是每天全世界各国都有人员在那里进进出出，或者就是常驻在那里。

　　这下可好，邪神的这一次的神临，一下就把整个日本覆灭了。虽然最后功败垂成，但是无数的人都被无穷的妖物，邪教信徒，邪神眷属给堵在里面了。天都不知道，这每时每刻都有多少的人丧生，或者是被变为那些邪神的信徒。

　　这才是最重要的！或者说这才是最让人牵肠挂肚的！

　　……

　　美利坚的白宫，大半个西方国度的首脑却已经直接济济一堂了，他们是被美利坚联合着梵蒂冈一起应邀而来的，他们这些人都是心中有数，这绝对就是为那些邪神而来的！

　　这一次那些邪神的一次两连击，不仅耍了基督教廷，更是直接将全世界都耍了一遍。这也让全世界都知道了这群邪神的恐怖！

　　以一国灭亡为代价，来彰显他们的恐怖，这简直比全世界的反人类份子加起来都要恐怖无数倍！现在的全世界，有哪个国家在听到了任何有关邪神的消息，不是胆战心惊的？开玩笑啊，万一他们是真的到自家的家里走上一遭的话，那就真的要出大事了，别的不说，现在的日本就是他们凡人榜样！

　　巨大的场地之上，好几十位能领导世界的国家的领导们，在这个会场上皆是眼观鼻，鼻观心，就如老僧入定一样。

　　就算是现在他们的心里恨不得现在就冲进那日本国内，直接就将他们的那些国民就出来，那也就只能想想罢了。

　　那些该千刀万剐的邪神，在不知道使用了什么办法将整个日本岛污染，魔化的之后，那里简直就已经变成了一个真正的人间地狱！

　　在经过他们的短时间内不断地实验之后，无奈的发现，不管是任何人只要是走在那土地之上，就会源源不断的负面情绪从心里产生各种各样的产生，不断的撕咬着他们的心灵，简直就是能让人被逼疯的赶脚！

　　在那样的情况下，别说是救人了，能不被人救，那都要谢天谢地了。

　　如果不是他们知晓，日本各大神寺，神庙，乃至是各大的城市被那些根本就是看不见首尾的日本诸神的灵光所庇佑，里面的人应该还是安全的话，这些国家早就不作第二想法，直接就是远程压阵，让那些该死的邪神信徒们看看，什么叫做大即使美，口径即使正义，射程就是真理的大炮主义！

　　哪像现在投鼠忌器，动都不敢动？

　　所以今天的主角根本就不是他们，甚至也不是那位当了几十年世界警察的美利坚。

　　不由自主的他们都把目光转向了那位身穿质朴的教皇长袍，坐在主席台上正闭目养神的那位冕下了！

　　自从纽约事件之后，全世界都已经把那小小的国度当为世界大国来看待了，毕竟真神坐镇，有谁不心惊？更何况这次是由他们的教皇亲自前来的？

　　是的，就在这短短的时间里，基督教廷已经重新选出了一位新教皇。虽然在老教皇陨落于纽约之后，基督教内有无数人在垂涎这尊教皇的宝座，甚至已经又有的分裂的迹象。

　　但是不要忘了，教廷之中现在可是还有着一位天界副君的存在，有他坐镇，哪里会让这些事情发生？雷霆手段之下，直接快刀斩乱麻，让这位布拉德利冕下上台了。

　　毕竟现在的世道这么乱，他们基督教廷在这次之后，也是已经站在了风口浪尖之上，如果没有最顶尖的强者坐镇的话，那也是随时倾覆的下场！

　　时间又是度过了几分钟，终于那位美利坚的黑人总统站了起来，他扫过下方，“诸位，日本岛里现在的形势，想必大家都已经清楚了。时间不等人，现在每个一秒的过去，就有无数的人丧生在那些怪物的手上，这简直就是对人权最大的侮辱！所以我们要不惜一切的代价，也要就他们出来！”

　　“呃……”场上好几位闻言都在不停的翻白眼了，这位说的有手段啊，谁不知道老美直接就在那日本国安放了自家的舰队在那里，这一次的事件，不用多说，算是都折进去了。要说急的话，他们才是最急的好吧。

　　不过这样直接拉着全世界一起下水真的好吗？

　　“这，我们是都想进去救人的，可是现在的情况却是谁也进不去，如果没有必要的把握谁敢进去？哪里的情况简直就是和神话里的地狱没有什么两样了。谁进去了，那都得有牺牲的准备啊。”

　　“是啊，这样的状态，我们也是不可能把把士兵扔进那样的绞肉机里的。”

　　“对，这就是在送我们的士兵去死啊。虽然我们也是很想进去救人就是了。”

　　场上的情况也是纷乱驳杂，这救人的代价真是有点大啊。

　　“咳咳咳，大家都停一下吧。”这时那位布拉德利冕下直接就是咳嗽了几声，一瞬间就把全场的声音都压下了。

　　“刚才吾主，已经给了我天启了。”那位教皇站直了身子，望着底下的诸位西方国家的领导人，开口道，“那发生在日本的魔灾，既是危机，但也是最大的机遇。那些邪神的眷属以及妖物，在那个国度里面已经完全变异了，都可能已经产生了能够比拟奇物，类似能量结晶的物品。而那些结晶不出意外的话，不论是修炼还是其他都是有着极大的帮助的。”

　　这位教皇的话音落下，瞬间在场的诸位眼神都亮了。如果事情真的是像这位教皇说的这样的话，那日本岛现在的价值简直就是不可估量，这简直就是一个由奇物堆积成了岛屿啊。

　　相比叫救人而言，这才是真正的大利益啊。

　　“怪不得我们没有看见那东方国度的影子，原来根本在这里啊。”不知有多少的人在心里默默的想到。

　　这么大的利益之下，能让全世界眼红，哪里会容许他人分羹？


第0169章 国家任务！

　　就在那些西方世界的诸位都在两眼放光，再想着怎么在这么大的蛋糕上分上一杯羹时。

　　他们却是不知道，那个他们想要瞒住消息的东方国度，也在商量着这一件事！

　　昆仑山脚的那座军营里，那位黄老将军就坐在他的那个实木的办公桌上，手心里一枚不过黄豆大小的半透明晶体在他的手中闪闪发亮。

　　黄老将军虽然在无限游戏开始时没有赶上那奇物抽奖的福利，但是在国家资源的有限倾斜，以及自身的努力，也算是给力，突破了二阶的超凡，马马虎虎的算是又多增长了十几寿命。

　　只是再往上，想要成就三阶，那就不是靠那些低阶的资源就能堆上去的了。

　　本来在他的预计里，除非他能够获得真正中高阶以上的奇物来更改资质，否则的话，他以后也就是这样了。更何况就是真的有那些奇物，他也是不会用的。

　　真是开玩笑，你知道现在那样的高阶奇物要花费多大的代价吗，如山如海都不能形容。

　　神币，权限，资格，甚至还有各样的考验，任务，简直能把人逼疯了，你信不信？

　　这样的代价之下，就是真的获得了，又有那个真正有野心的势力舍得真的使用？你就让他使用的话，他能一枪崩了你，你信不信！

　　只是今天在国家高层，直接空运送来的这枚小晶体之下，他突然觉得自己还能再抢救一下。那三阶以上的境界，自己或许也是可以摸上一下的嘛。

　　在他那并不算灵敏的感知下，他就感觉那一点的晶体缓缓而不断地在向他传送着各样的热量，在这样的热量能量之下，他的身体之中的气血精元，竟然也在缓缓的恢复！

　　不过在很快的时间里，那枚晶体就已经挥发殆尽，不再散发出能量了。

　　“我的天！”黄老将军擦了擦，自己的额头上被那热量逼出来的汗水，嘴里满是惊疑。

　　“难道那些个该唉千刀的邪神们，难道这次是真的做了一件好事吗？以一个日本岛的代价，换来这样的东西，这买卖做的值啊。”

　　试想想，如果华国能够将整个日本岛真正掌握住的话，这得有多大的利益啊。

　　要知道他手中的这一枚晶体可是从只是一个比较精英一点的妖兽那身体面得到的啊，就这样就已经很让他受益匪浅了。

　　如果是在向上一点的妖物，甚至是那些邪神眷属的话，那所能得到的东西，简直就能让整个华国疯狂！

　　呃，现在就已经很让他们疯狂了好不好？如果他们的军队能够每天都有这样的晶体供应的话，那么他那十万超凡军人的妄想弄不好就真的能够实现了！

　　吼吼吼，十万超凡战士，这想想都能让他兴奋的全身颤抖！

　　要知道，当初他在提出十万超凡的计划的时候，可是差点没有把国家高层给吓傻了。

　　毕竟，如果真是要这么做的话，那绝对是要有如汪洋一般的资源给倾斜进去！

　　那样的话，别说是穷兵黩武了，国家的一切都可能被搞崩溃了不可！

　　“不过这一次是真的是一个好机会啊。弄不好就真的能成了啊。”摩挲着手中尚待余温的晶体，黄老将军也在心中暗下决心。

　　这时他的办公室门口传来，一阵异常整齐的敲门声。

　　“进来。”

　　门声响起，却是走进了一位星目剑眉，仪态威严的年轻军人。

　　“黄将军，出了什么事了，怎么紧急将我从那个任务世界里拉出来了。”

　　只见那路远眉头紧锁，走入这间办公室后，望着这位老将军，直接问道。

　　“是路远啊。”黄将军看着他，直接就笑道，“你可算是出来了。这次真的出了大事了。”

　　“呃，黄将军，不会这么严重吧。难道是那邪神终于与那美利坚给干起来了。”

　　“如果只是这一件事的话，我用的着把你从那大唐剧情世界里给揪出来吗。这一次我们往那里面投入了那么多，不是出了天大的事，我们也不会紧急临场换将啊。”

　　黄将军也是发出了一声苦笑，便把最近几天整个世界的大事，着重的与他过了一遍。

　　“我曰，就这一两天的功夫，全世界出了这么多事了？纽约废了，基督真的降世了，那日本国就这么毁了？这世界是怎么了？”

　　最近的一段时间里，路远他们一直都在那大唐世界里，和那些位人精们斗智斗勇。

　　隋帝，天可汗，有哪个是省油的灯？更何况在那些让人为之汗颜的玩家们一路爆料，现在的大唐世界早就崩成一锅烧焦了的八宝粥了。

　　现在那里面的形势，就是黄大师进去了，那也是抓瞎的下场啊。

　　而他们现在下注的对象，也委实是有些上不了台。所以最近的一段时间里，他还真是没有怎么关注现实。

　　可也只是这几天的功夫，怎么就发展成这样了？

　　“现在再说这些已经是没有用了。事情已经发生成这样了，这么大的窟窿眼，谁补的上？”黄将军也是满是无奈啊，在这样的事情发生之后，现实里也是风雨诡秘，让人无法琢磨啊。

　　“那将军，这些事去都发生。那你还把我直接调出来想要做什么？”路远不解问道。

　　“是机遇啊。天一般大的机遇啊。”在路远惊奇的目光下，黄老将军也是不卖关子，直接就把那日本岛因为邪神的影像而发生了未知的变异，从而产生出了特殊的能量晶体的事，与他讲了一遍。

　　“我曰，这又是怎么出来的？简直太给力了吧！”路远听的眼睛都在放光了。

　　这情况如果真是这样的话，那日本国就是一个天大的宝藏啊。

　　“嗯，是啊。”老将军也是赞同的点点头，不过有皱眉言道，“不过这即使天大的机遇，那也是天大的危机！毕竟现在日本的一切情况，都是未知的。那些个邪神虽然被那位至高的存在，一下就都打爆的身躯。但是现在整个日本岛都是邪神的信徒，眷属。天晓得那些人会不会又把他们给召唤下来？那些个被魔化的妖兽也是一个天大的麻烦。他们究竟有多少的实力，现在我们依然是摸不到尾。还有就是那在日本国中根本就没有出现的那些本土诸神，这些也都是隐患啊。他们不出现还好，这出现了我们那什么收场？”

　　老将军摸着手中的那枚晶体也是不经感慨言道。

　　“而且这么大的蛋糕，那其他的国家怎么可能没有得到消息？这次如果我们真的想要去那里的话，一个不好那世界大战就要在日本岛里爆发了。如果我们真是要插手那日本的话，不定的危险真的是太多了，弄不好就是全扑的下场啊。”

　　老将军话不多言。正了正神色直接就向路远说出了上面专门把他调下，并想让他完成的任务了。

　　虽然已经是很努力压住自身的语气了，可是路远依旧是从里面听出了各种由多少复杂与矛盾所组成的不安思绪！

　　“路远，你能完成我们交给你的任务吗？”

　　“将军你就放心吧，我一定将这个任务完成的！”路远也是正了正神情，直接就郑重的回道！

　　这事这关国家的命运，由不得他不慎重！！


第0170章 妖

　　巍峨昆仑主峰，依旧是金光灿烂，一道又一道，符篆，密咒，道文，层层叠叠，一一铺就。

　　这里就是目前为止华国防范最是严密的地方了！

　　地上，华国那相当于镇压国运的一万超凡，起码有两千常驻在这里，别说的人，就是把苍蝇都不肯飞到这里来。

　　至于天空之上，更是全天候的有着数颗卫星在关注着这里。

　　谁敢不经过多方共同的命令，踏入这里的话，二话不说直接东风洗地！先杀再审，都没有人敢说闲话！

　　不过这一切对于路远来说，也就是那样了。不说他现在重新踏足四阶的超凡，已经算是站在华国超凡最顶端的身份。就是他站在这里，那也是因为有特批的！

　　因为很多人都是希望他站在这里啊。

　　就在路远微微苦笑之间，那主峰之上，各样的光辉轻轻黯淡，不多时，辉煌退却，四周一片寂静，却是一点的声响都没有。

　　“咦，鹏魔王，你今天怎么就不出来放风了，你平时不就是数着时间，就等着这一点的空间的吗？”看着寂静的昆仑主峰，路远直接就对着空气好奇的询问道。

　　“嗯，最近几天在那九州世界玩疯了，今天有点累了，我就不出来了。”空旷的山巅之上，鹏魔王有些慵懒的声音直接就传了出来。

　　“呃，也就只有你能在那神魔遍地的九州世界，撒欢的奔跑了，这换做是其他的人这么玩的话，早就被抽筋剥皮了好吧。”路远听到鹏魔王的话后，心中暗暗诽谤道。

　　“我最近有急事，就不能过来了。”微微愣了一下，路远就对着空气言道，“你在这里可千万不能耍脾气，要知道你现在还是被那位镇压这呢，万一你一耍脾气，那位又是一个指头压过来的话，你可就不一定吃的消啊。”

　　“知道了，知道了，不用你废话。我都知道！”山巅之上，那位说话间隐隐的有着几分的晃动，就好像有什么在打滚一样。

　　“好吧，那我就先走了。”路远说话的功夫，就转身准备离开了。

　　“等一会，我让你离开了吗？”空气中瞬间就像是凝固了起来，一股阶位压迫一般的力量一下就把路远给盯在原地。

　　“怎么了，你不会是想就现在就把我给生吞了吧。”路远的剑眉轻轻一扬，开口问道。

　　“你是想去那个岛国是吧，你们之前在那山脚下的话，我听见了。那里不是什么好去处，实在是有些危险，你还不是去的好。”空空的山巅上，鹏魔王的声音幽幽的传来。恍惚之间，路远甚至好像看见了那鹏魔王锐利到能刺破苍穹的目光直接就看在他的身上，仿佛就是再等着他的回答一般。

　　“这件事恕我不能答应。”路远想都没有想一口，就否决了。

　　“那，那你就给我滚吧，滚吧，滚吧……”路远的话音一落，鹏魔王就好像是被激怒了一般，狂风呼啸间，一下就把他给掀了下去！

　　飓风翻滚之间，一道金羽就隐晦的冲入了他的身躯之中。接着飓风就直接拖着路远的身体像滚筒洗衣机一样，连续不断的翻滚之下，一路而下。便在路远的惊呼声下，一下就将那个黄老将军的办公室撞下了一个大的窟窿眼子！

　　刹那之间，这位老将军的地界上粉尘笼罩，呛得这里的人连气都没有喘的上来。

　　“咳咳咳，路远你没有事吧？”灰雾缭绕之间，黄将军不断的咳嗽着，看着他身前一边捂着脑袋呕吐，一边就在不断发颤的路远就问道。

　　“我，我……我，咳咳咳……还不算是……有事。呕……”路远眼前也是眼冒金星，又是吐了不少。

　　“我说，你这是第几次被那位一下子给打落下来了？都说了不要激怒她了，你怎么就是不听呢。”黄老将军，挥了挥手就把那些听见动静的士兵们给遣退了，那些人见状也是呵呵一笑，又是重新回归放哨了。

　　“这路将军，这是又摔下来了？”

　　“看样子就是了，路将军真是厉害啊，这得罪的那位这么久，竟然还没有被那位给生吞了，真是了不起啊。”

　　“就是，就是啊。”

　　……

　　“怎么样，从那位那里听到什么消息了没有。”这时黄将军看着路远，直接就询问了起来。

　　“危险，那里很危险。她就只说的那里很危险就是了，呕……再让我吐会儿……”

　　“她没有说别的？”危险，那里的情况，是个人就知道很危险，关键是怎么一个危险的法子啊，这才是重要的好吧？

　　“老将军，我们说的话，人家都听见好吧。你这么问就不怕下一次那位就一口把我给吞了吗？呕……不行我还得再吐会儿……”

　　遥远的山巅之上，那莫名的空间之内，鹏魔王周身灵光环绕，那锐利的目光之下，那山脚下的一切又有什么能瞒得住她？

　　“这就是你选的人吗？”却是这时，却是有一道满是笑意的声音传出。那声音威严而平和，直接在鹏魔王的心田中响起。

　　只见那山巅之上，一道苍青如水，庞大到能将整座主峰缠绕住的苍龙身影，直接就漂浮在那高空之上。苍龙身躯蜿蜒，神圣异常，但是诡异的是，如此的异象，那山脚之下，却是连一丝的反应都没有。

　　“苍龙大人吗？怎么了，你怎么从太阴星上下来了？”鹏魔王似乎惊奇了一下，那金光四射的眼矇更加的锐利了，隐隐之间甚至有了切割空间的冲动，但是却是没有回答他的询问。

　　“嗯，至尊与虚无之间，吩咐我来这里办一些事情的。不过现在在这里的并不是我的龙身，只是至尊施展伟力，让我借道九州世界，穿越到这里的精神体罢了，勉勉强强只能由这里六七阶的水准罢了。毕竟我重伤未愈，还不能以肉身横贯星河的。”

　　说话之间，苍龙龙目圆睁，看着鹏魔王身上的封印，那龙须轻轻颤抖，“真是可惜，至尊她依旧还在沉睡，否则的话，至尊见此情景，一定会出手与那位昊天天帝理论一番不可！不过，你放心吧，至尊也她快要苏醒了，哼哼，只要至尊苏醒了，你就能从这里脱困了！！”

　　鹏魔王听闻，那金灿灿的眼珠之中也是激动异常，“真的是这样吗。娲皇她这的要醒了吗？”

　　“是啊，当初的诸界大战，我们山海界破灭，差一点就没有了未来。而至尊她也是受伤未愈，一直在沉睡之中，久久不醒。不过现在世界灵气回升，至尊也已经有的醒来的迹象了。”蜿蜒的龙声中似有无数的秘密掩藏在其中。

　　“这次我来就是想看看，你这里的情况的。看来那位天帝也到底是顾忌我们至尊的，要不然你也不是就单单就封印在这里了。”

　　龙目一怔，身躯直接就是化为无形，“你就在这里安心的待着吧，我先去那瀛洲一趟，然后再来看你。”

　　茫茫的天际之上，却是无有任何人知晓，世界上的两位可以颠覆世界的存在已经见过一次的面了。


第0171章 一小角落

　　时间悠悠而下，不过短短的时间里，霓虹国在那些邪神伟力的改变之下，已经变成了全世界最大的险地，但也变成了全世界最大的机缘之地的事，就在那些有心人的关照之下，就已经变成了全世界各国的高层那心照不宣的秘密了。

　　这么大的蛋糕，有谁不想去分上一口？可以比拟奇物的晶体啊，不用在那无限游戏里去想办法赚取了，现实的世界也有了自己的途径了！

　　虽然就是代价是大了一些，也委实太让人胆颤了一些。毕竟这是以一个国家的覆灭才出现了啊，话句话说弄不好这就是一国血祭之后，才出现的情景啊！

　　如果是这样的话，那以后在诸神注视之下，那些邪神还有没有办法在再出现这样的场面，那就真的让人怀疑了。

　　弄不好，以后全世界就是只此一家，别无分号了。这样的事又怎么可能不让那些领导人都暗暗心惊？

　　所以世界各国，现在都是风云诡秘，或明或暗，或是合作，或是独行之下，陆陆续续的，世界之上只要还是有上一点实力的国家，都在往那霓虹国疯狂的塞人！

　　就算他们都知道现在的霓虹就是人间地狱，妖物，魔物，邪神眷属，层出不穷。就算是全世界都知道那些人进去了就是冒着最大的生命危险的。

　　但是又有谁再知道了这样的消息之后，能够压住那样的诱惑？

　　无限游戏开服这几年，已经算是将世人的三观重新刷了一遍！

　　在这超凡降临的世界里，什么金钱，权利什么的，都是虚的！唯有神魔一般的伟力那才是真实的！

　　有了神魔一般的伟力，你就是一人成国又能怎么样？又有谁敢崩半个不字？

　　老美当初那么的趾高气昂的，可是在神魔两两次降世之下，不也是被搞得灰头土脸？

　　霓虹国就更是悲剧，人在家中坐，祸从天上来，邪神扎堆的降临不过半天，不明不白就变成了流亡政府了。

　　而那教皇国梵蒂冈，在下天界副君坐镇，能击退邪神教皇冕下坐镇。在上甚至有那端坐九层天堂圣山的至高上帝在他们的身后若隐若现。

　　就算是小小的国中国，可是世界上又有哪位敢甩他们的脸色？就不怕直接神降，然后再毁了你这异教徒吗？

　　所以现在一条能够帮助他们不断走向神魔领域的捷径出现时，那里别说就像是地狱，它就是地狱那也要在里面干上一个痛快啊。

　　在这里谁敢挡了他们的路，那绝对就是不死不休的结局！

　　……

　　霓虹国一个极为靠海的一处粗粗建造而成了一个大型的碉堡之中。

　　一阶的超凡战士刘乔就蹲在那碉堡的观察口，与他的几位战友一起，仔细的关注着这里一举一动！

　　一阶的超凡战士虽说远远不上那些拥有的自己的超凡力量的二阶。

　　但是他们却是真正的站在了凡人的顶端，比起那些所谓了特种兵王什么的更是不以道计。

　　精力充沛。两三天不睡觉和玩似得。身体协调，完爆那些个国家体操队什么的。爆发力强，只要愿意能分分钟钟的破了那些世界记录！

　　这样的战士如果在那超凡降临之前，哪一个不是国家的宝贝，兵王中的兵王？

　　只可惜现在都是过去式了，超凡降临，在这里与他们是同一阶的战士没有一千也有八百。

　　是的，为了这一次能够在霓虹国打开局面，华国直接就是四阶压阵，三阶带队，将近一千余人的超凡力量在全世界的目光之下直接就冲进了霓虹国内，意图在最短的时间里，直接就占据下一个根据地出来，再然后就是源源不断地往这里输血就是了！

　　这是华国的策略，同时世界大部分国家的策略也都是这样大同小异的。

　　“啧啧啧，这在那无限世界里这么久，我们连封神战场都是走过了一遭，都没有在出现过打怪爆装备的事情，没有想到在这现实的霓虹国里却是给实现了。”

　　刘乔的旁边，同样也是超凡一阶的丁盛吧了几下嘴，似感叹，似戏谑地说道。

　　“拜托，这哪里是打怪爆装备啊，这明明就是怪物攻城啊。我曰啊，这个小地方是从哪里冒出这么多的怪物的？”丁盛的旁边一位年纪轻轻可头发就已经半秃的那位，直接就是发出了一声了感慨。

　　这一句话，直接就得到了在这里的所有人的赞同。

　　这可不是吗，他们信心满满的踏足这片土地，可就是抱着开疆扩土的心态过来的。

　　反正这片的土地之上，大部分的生物就已经被邪神的力量污染了，除非是神灵出手，或者就是靠着自己的力量从里面挣脱出来，否则的话就是还活着的，那也离死不远啊。

　　现在这里不就是一块无主土地，想怎么打滚都可以。

　　只可惜现实直接就是牢牢的给他们甩了一巴掌！

　　就在他们才踏足这里的第一天，他们连这粗制滥造的堡垒都没有建成，就直接受到了，这里最深层次的恶意！

　　铺天盖地的各样的妖物，夹杂那些血肉满是渴望的嗜血死徒，奇形怪状的邪神信徒。

　　这些一下子就让他们给尝了一个遍，差点就没有把他们给打蒙了！

　　最后如果不是华国部署在大洋之上的战舰给予了他们远程支援的话，他们就是直接都扑在这里，那都是有可能的啊。

　　不过就是这样，他们也是折进去了不少人啊。

　　毕竟现在这里可是没有无限系统的庇佑，可以读档重来。在这里死了也就是真死了。

　　“真是的啊，这里不是被那些和尚，道士什么的说是气脉的节点，与外界隐隐相连，那些邪神的力量会被削弱吗，我怎么就没有看出来。”

　　这位半秃的那位，摸了摸头，沉痛道，“老谷，老郝他们真是走的冤枉，这真是不应该啊。”

　　“都不要说了。”刘乔的目光看着远方，不敢有半点的松懈，“现在这整个霓虹国都被那所谓的邪神力量笼罩。很多的电子设备都是时灵时不灵的，要不然我们昨天也不会吃了那么大的亏的。再说了，在我们来这里之前，不就是已经有了牺牲的准备了吗，都有什么好抱怨的？”

　　“就是了，我们这些站岗的在这里有什么好抱怨的。那在外面探环境的路将军他们才是最危险的好不好？他们是真的在和那些邪物打交道啊，一个不小心就是横尸荒野的下场。”一旁的丁盛狠狠地挠了几下头发。

　　“这也不知道其他的那些国家是不是开局都是这样的，这样的地狱模式，有几个国家受的了啊。”

　　这几位一边密切的关注在这四周的环境，却也是轻轻的在交谈。

　　“这我们哪里知道啊，不过听说现在你霓虹国的那个流亡政府，直接就开出了极大的代价，在希望那位基督教皇出手，准备重新夺取这个岛屿呢。我想有那位在，他们的开局应该会轻松不少吧。”

　　“唉~是啊如果那位也来的话，是要轻松不少啊。”

　　场上也是轻轻的哀叹了几声，便没有继续交谈下去的欲望了。


第0172章 路上，五感遮蔽

　　不过这时候的路远路将军，他又在干什么呢。嗯，他现在就在前往那京都的路上！

　　千年京都，霓虹国最是古远的地方，如果说在这个地狱一般的环境之下，还有什么地方都够最大量庇佑那些人的话，那么京都肯定就是其中之一了！

　　不过那京都距离路远他们登录的地方何止千里，几千里都出去了。

　　不是路远他们不想直接就从水路走到那里，实在是因为现在的这一片土地之上，每一寸的地方都在显露出各种各样的恶意！

　　他们在这里简直就有一种寸步难行的感觉，妖物，邪魔，疯子，就是被邪神力量侵蚀的就只剩下对血肉的渴求的死徒，甚至于还有那些只剩下对邪神忠诚信仰的那些眷属。这么一股能颠覆世界的力量被昊天至尊给约束在这一座孤岛之上，有谁能够等闲视之？

　　如果路远他们真是要一意孤行，想要一路A过去的话，那就是再多的人手那也得扑进去，连个泡泡都不会翻上来。

　　所以在华国仔细的考量之下，还是决定兵分两路，一边在那最是与外界靠近的地方，先建造出一个桥头堡出来，然后再徐徐图之，慢慢获取各样的资源。

　　另一方面，却是直接想方法，现将整个霓虹国的形势先摸清楚，最起码也要先知道现在霓虹国有多少人，在哪里生还吧？还有先知晓那其他国家的动态是吧？

　　当然了，想要真的把这事完成，别说是现在的路远了，你就是把那位教皇冕下拉出来的话，那不上教廷的三大神术的话，那肯定也是扑街的命啊。

　　所以为了配合路远的这一次的行动，华国不仅直接就取出了那恨不得直接封存的奇物，而且还是专门托了好几层的关系，找到了那位华国四阶的高手之中最适合这样的坏境的那位来配合路远的工作的。

　　要知道一开始的时候，那位可是和华国闹的很不愉快的，虽然最后冰释前嫌，也是合作了好几次，但到底是有了一点的疙瘩，说真的国家能把这位找来，路远也很是惊喜啊。

　　一条笔直的高速之上，各样形式的驾车零散杂乱的挤在这里。污红发黑的血迹犹如这样的斑点一般层层铺就，甚至眼尖的几位都能看见那些阴暗晦涩的各样的角落之中，无数的血色的肉块散落一地。

　　“真是没有想到，在这现实的世界里，我竟然也看见了这种世界末日的景象。那些邪神真是不知道在想些什么，他们这样做真是让人心中不安啊”路远身经百战，自然不会真的被这样的环境给吓到了，他在这里也是在感叹那些邪神的手段狠毒啊。

　　在这样的侵袭之下，那霓虹国就是真的能在神祇的帮助下把这里重新在夺回来，那也没有能力再在世界的民族之林站立了。再者说了，以现在霓虹国里的情况看来，全世界就不会有任何国家支持他们回来的！

　　真是开玩笑，这样的奇物宝地，别说是华国了，就是那霓虹国的美利坚爸爸，就是头被夹了，也不可能让他们回来啊。

　　“真是不简单啊，神魔的力量果真是让我们难以揣测啊，”路远又是轻轻叹息，便转首对着他身后那位手提一面古朴的罗盘，一边走一边不停的掐算方位的老道士，开口问道。“朴道长，怎么样，我们还要继续往前走吗，按那地图上的显示，我们只要顺着这条道，一路走过去，以我们的脚力只要一两天的功夫，就能走到那霓虹京都了。”

　　“那我们就继续向前啊，罗盘之上显示这里并没有多少的气机变化，总的来说，这一道上应该不会有太大的危险的。”

　　“嗯……”路远理解的点了点头，心中不可置否，却是对这位的话保持着一百二十万个不放心。毕竟就是这位在昨天他们要登岸的时候算了一卦，说是什么事宜破土，大吉大利。结果直接就是一场怪物攻城，如果不是那就停靠在外海边缘的战舰救场，他们差点就直接就折进去了好不好？

　　不过也是就这位老道士说话没有多久，只见在那不远处一层就一层足有几百几千的那些形如丧尸，浑身被那些邪神力量侵蚀的坑坑洼洼，犹如破麻袋一般的嗜血死徒们，嘶吼之间，如潮水一般，向着这里淹来。

　　其式样就如真的地狱索命的厉鬼一般，让人为之胆寒。

　　不过吸引这些死徒的目光的确不是他们一行几人了！

　　就在这些死徒的面前，好几位身穿着各样服饰霓虹国人在这些死徒的前面，却战却退。

　　不多时，却是直接已经出现了路远他们的面前。不过万分诡异的事，在那些人竟然笔直从从他们面前就窜了出去，这一点都没有向他们求救的样子！就好像路远他们这里是空气一般。

　　而那些嘶吼连天的死徒们也是一只只从他们的眼前晃过，也是如空气一般，连停都没有停下来，就到向着那些人嘶吼而去。

　　……

　　“怎么样，我们要上去帮忙吗？”路远的身后，一声戏谑异常的冷哼声直接就传了过来。

　　“开什么玩笑，我们都有自知之明，能走到这里，大部分就是你的功劳。而且就是我们去了，在这样的环境下，又能怎么样，那也是多了也就是都了几位尸体罢了，再说了，我怎么可能为了霓虹国的事，把我们自己给拖下水啊。”

　　路远撇了撇嘴，一下就否定了那位的提议。

　　“老陈。这击天变地大法，在你的手里算是真的玩出花样出来了。不仅人类的五感能够遮蔽，就连那些邪物，眷属的五感也都能遮蔽起来，简直就是勘称恐怖啊。”

　　“呵呵。”那位站在路远身后的陈锦才，呵呵一笑却是没有，直接接话。

　　自从这位突破到了四阶之后，那五感遮蔽之下，简直就已经成了华国最危险的人物之一了。

　　再说了，再这样群魔乱舞的世界里，有没有什么能比得上能遮蔽世人五感的陈锦才来的对他们的帮助大啊？

　　最起码有了他的帮助，他们在这横贯京都的路上可是一路都没有什么减员啊，这才是最重要的啊。

　　“走吧，我们就去看看那号称是千年的京都那是什么样子的吧。”路远遥望那茫茫的死徒之海，忍不住叹息了一声。

　　“大家都是小心一点吧。到底是已经走到了霓虹国的深远处了，万一出现个什么能无视遮蔽五感的人物出现，我可是一点的都不惊讶啊。”

　　“知道了！”

　　“知道了。”

　　……


第0173章 横行千里望京都

　　大路朝天，虽然距离那京都的路程不近。但是他们几位的修为脚力都是不错，最弱的那位朴道长也有这接近三阶中段大人修为了。

　　呃，虽然就是他的战力实在就是坑爹了就是了。

　　不过路远，陈锦才他们却是实打实的四阶超凡者。无论是陈锦才那已经修炼到快要达到巅峰能够迷人五感的击天变地，还是路远从鹏魔王那里习得的天鹏纵横法，再加上这位朴道长时灵时不灵的卦算望气之术。

　　这几位合作倒是勉勉强强的在这条路上行走。

　　一路上真是大开眼界，真的不愧是被邪神降临的地方，真是什么乱七八糟的东西都有。

　　那一开始出来的那些几十几百的扎堆的死徒，都只不过是开胃菜。

　　什么几米，十几米高的完全就已经看出不类型的妖物更是比比皆是。

　　时不时的就从这大路之外窜出，带着一路的震动，不知道飞奔到哪里去了。

　　在路远敏锐的感知之下，那些个飞奔的妖物就没有一个的实力是低于三阶的。

　　至于那十几米以上的妖物就更是气机深邃，隐隐都有了那种在九州封神战场上出现的那种五阶以上的妖物气息了。

　　也是路远他们够小心，而且还有那朴道长的提前示警，要不然他们早就被那些五感明锐的妖物给发现了。

　　“真是伤脑筋啊，在这样的环境里，也这没有三四阶以上的力量，就根本没有可能在这里生存下去啊。真想要在这里获取资源，那真的就是在拿命拼啊。”

　　站在一个小小的阴暗的角落之中，路远又是目送着一只十几米高，形如野猪的妖物一路横冲直撞而过！

　　那妖物满身暗红色的血迹，那弯曲的獠牙足有半米长，一路之下，那些在他面前的交通工具什么的就像是一个小玩具一般，直接就被他顶成了这样的废铁了。

　　至于那些问讯而来的那些嗜血的死徒们，更是连看上一眼都是欠份，踩踏之间就变成了一摊摊的肉泥了。

　　“唉~这样的妖兽，整个霓虹国不知道有多少，而且再往上有没有更强大的妖兽也是一个问题啊。”路远遥遥望着那个妖物的远离，嘴里也是不经感慨。

　　“切，有什么好感慨的。”一旁的陈锦才呲的一声就发出了一声的冷笑。

　　“你这话说到底，不就是实力不够吗。我们四阶的超凡力量看似不弱，那也不过是建立在全世界超凡力量都薄弱的情况下的。那鹤立鸡群再怎么说的好听，那也只是在那鹤与鸡比罢了，你要是让它和真龙神凤相比的话，根本就没有可比性啊，早就被吓死了。”

　　“是啊，到底还是实力太弱了。不过这也没有办法的事，毕竟我们的底蕴与那些神魔相比完全就不在一个纬度上啊。”

　　几位在那妖兽离开之后，也是抓紧时机开始快步沿着大路前行，行走之间都快化为幻影了。

　　这时在听见了陈锦才得隐约嘲讽后，路远倒是点头承认。

　　“你看看那基督教庭，真神天使神降之后，势力一发不可收拾，随随便便的就把那教皇变成了一位可以传承力量的顶尖职业了。那是什么职业？那是只要你愿意爆种，就是神魔，都能糊他一脸的世界最顶尖的力量啊！哪里想我们，别说媲美神魔力量，就是成就五阶以上的超凡道路都还没有摸清楚呢啊。”

　　“嘿，还想成就五阶，真是敢想。你们就不怕出现了五阶之后，直接就玩脱了？”

　　“嗯。没有办法，这至今为止谁能凭着自身的力量突破五阶的。现在的国家急需高端的力量压阵，倒也是有些急切了。不过那就是玩脱了，不也有着其他力量镇压吗？应该不会有大问题的”路远点点头，就回答了陈锦才话了。

　　“呵呵，你们真是什么都敢做啊。”

　　“那有什么用，至今也还是一片空白吗。连道空气都没有研究出来。”对这情况。路远也是不经感慨。

　　虽然从一开始华国就在不断的探究五阶的道路，可是直到现在却是依然毫无所获。

　　而且在华国的那些专家的估计下，如果说四阶之内，还能被人海战术给堆死的话，那成就五阶就已经真正再向着非人的这一条路上一路狂奔了。

　　九州的武学，道术，诸神世界的斗气魔法，或者是其他的各样的体系，在踏足了五阶之后，就已经在根源上在开始混淆自身的身为“人”的这一个概念了。

　　只是这些也都只是想法罢了，想要真的实现，那真的要等到猴年马月了。

　　这几位说话的功夫又是行走了极远，再又是陆陆续续的躲过了各样的怪物之后，他们脚下的这路也是越走越宽，各样的零散之物，也开始变得开始有序起来。

　　见此情况，几位顿时间精神为之一震，“看这样子，那京都的情况应该好一些吧。”

　　“嗯，再看看情况吧，现在就下结论就有些早啊。”

　　“不行！”这时那位朴道长，在他们的身后一下就停了下来，只是在这个愣神之间，这位的额头之上就冷汗密布，脸上也是枯黄一片，他一个箭步就把他们拦下了。

　　“路将军，我们不能再向前了，大危险！那前面有大危险。”

　　他前面的那两位直接就停了下来，“怎么了，道长。你又有什么发现了吗。”

　　“不是大发现，是大危险！”

　　那朴道长目光直看远方，双眼空洞而又没有形态，混色一片，似乎看见了常人根本看不见的景象。

　　“我们前面的那座古都，妖气冲天，起码也是有着那八九阶以上的绝世妖物才能有这样的气势迸发。不行，我们不能再往前走了，那里现在根本就是一片妖魔死地。”

　　在他的眼里，苍茫天空之上，远方巨城之中一道道乌黑浑浊的气机冲天而起，隐隐的与天空练成一片，而在那之上更有一股更显浑厚的妖气将所有的气机相连，直接就将那古都吞了进去！

　　只比不过略略的看了几眼，那道长就不得不将目光移开，只见他的双眼之中就血丝浑浊，一片大片的青筋在他的眼角处显露，看着就是异常的可怖！

　　看到这样的情景，他们两位无言的对视了一眼，皆是面露凝重。

　　这朴道长一路之上，虽然老是出岔子。但是路远他们可是很关注这位的言论的。

　　别的不说，这光是能算卦，能望气，会逃跑，就已经是不知道能帮他们躲掉多少危险了，现在他的开口直接就是这样的话语，怎么可能不让他们重视？

　　“怎么样，老陈，你的能力还能保住我们向前不被发现吗？”路远直接就是转向陈锦才，开口询问道。

　　“你也是太看得我起我了。我也只有四阶而已。如果那情况真的和朴道士说的一样的话，那样的存在只要我们踏进去一步，那绝对会被发现了，不可能有第二种可能的。”

　　陈锦才冷哼一声，就打消了路远的念头。

　　路远有些不甘的看了看远处那隐隐显露而出古城一角，但也是叹气一声。

　　就像之前他们说的一样，现在他们的实力到底是太低了，这要真的要是不听劝，一头扎进去的话，这就是不死也要脱掉一层皮啊。

　　“走吧。”路远摇摇头，就拉着他们两位转回身头了。“不过我们也不是没有收获啊，最起码朴道长的那一眼，就已经是最大的收获了，起码我们是知道现在的京都是一种什么样的状态了。”

　　路将军那得起放的下，既然事不可为，那就直接撤退就是了，反正他们现在就没有想过派大部队来这里的打算。

　　转身一路，他们的身影渐行渐远。这时却是有一只人身鸦头，背有双翼，手持禅杖的怪物飞到了他们之前的地方。

　　那怪物遥望他们几个的背影，眼中隐含忌惮。

　　“到底是走了，如果他们真的进去了，那就不知道怎么收场了，真是不知所谓。横行千里，如果不是那位吩咐，你们早就不知道死哪里去了。”鸦头的魔怪说话间，口中一片嘶哑，就如破罗。

　　再又看见那几位即将消失，它恨恨地一声，又是飞身而起，向着那座千年古都飞去，准备向着那里主宰汇报了。


第0174章 世界戏台，大幕拉开！

　　巍峨高挺，独处一地的富士山巅，在所有人与物都无法知道的一处小小的空间之内。

　　赵奇一人端坐在这里，身后那由他亲手种下的世界树的分支，微微之间已经探出了空间之外。青芒幽幽摇曳之间不知散落了多少的光辉飘出了这富士山巅，向着整个霓虹国飘散。

　　而在光辉散落间，更有无数的黑灰迷雾被吸收进去，变成了它成长的细微资粮。

　　对此赵奇却是连一眼都没有细看，他的眼中平淡却又深邃，霓虹国方圆三十余万里的土地好像完全就返照在他的眼中。

　　无论是那国度之内的众生哀叹沉浮，还是各样的妖魔横行，大妖纵横。或者就是那些邪神信徒们在明在暗，各样的祭典血祭，妄图重新呼唤那些邪神的重新降世，这些都在赵奇的眼中一一浮现。

　　甚至于那些个国家的各样的形态，也照映在赵奇的眼中。教廷，美利坚，华国，各样的姿态不一而论。

　　人生百态，贪嗔痴悲苦，喜怒哀乐愁，各样的情绪如涛涛汪洋混杂着将此地完全覆盖了的罪孽气息，直接化为的茫茫苦海之水，赵奇的身前那小小的一个钵盂之中汇聚。

　　那小钵盂里那就是亿万红尘气息汇聚而成的苦海中，一朵金灿的莲子霍霍生辉，不断的吸收着这样的力量。莲子里隐隐有各样的佛光隐现，清净，圆满，光明，自在，超脱，各样至高意境微微浮现，又随之寂灭在了这滔滔苦海之中，随后又是再次浮出。轮回交替，无休无止。

　　“我这样以一国的覆灭成就自身的举动，如果出现在那些洪荒流，仙侠流的世界里的话，估计早就已经有了什么天劫之雷，天罚之眼这些乱七八糟的东西冒出来了吧。”

　　俯身仰望着那小钵盂中的那颗莲子，赵奇摸着下巴，思绪慢慢散开。“不过算了，世界的一切都是由我开始的，天道之类的玩意儿，忽悠忽悠别人就是了，玩玩就行，何必当真？”

　　呵呵一笑，赵奇又是俯视这霓虹国一眼，滔天的怨气，夹杂着数之不尽的罪孽与贪婪。一圈又是一圈的在这里鼓荡着。

　　“算算这世界上，能来的演员们，主要的，次要的算是都来了。那这大幕也算是拉开了吧。那就让我看看，无限开服了这么久，你们都有什么长进吧。那什么的欲戴皇冠，必承其重，世界升格在即，你们可是不要让我失望啊。”

　　轻轻动念之间，就有一道红色的流光从这里隐隐的飞出直落到了一处被各样血祭所覆盖的邪秽之所……“来吧，就让我看看你们之间的气量吧！”

　　瞬息之间，血色的光辉冲天而上，化为了一道吞吐星河的血龙虚像在这里沉浮载动，无休无止的气息，不知惊住了多少的人！

　　……

　　“肉……鲜肉……我要更多的新鲜的血肉！！”呢喃声混杂着各种叫人作呕的嘶吼，尖细之声，在这一处被直接化为钢铁巨兽的堡垒前，层层的包围着。

　　天空之上则是被各种各样奇形怪状的飞行生物所铺满了，远远望去，犹如变成了黑红二色的庞大乌云！

　　“上帝啊，我们这里是怎么了，怎么会有这么多的怪物过来的！”堡垒之上，弹药的洪流不断的在汹涌而出，将那天空之上的妖物们，直接压制住，不让他们真的进入自家的防护圈。

　　而大地之中，却是各显手段。圣光璀璨，斗气萦绕，古板的祈祷，骑士的呐喊，直接在这里交织！更有或是肉身变化如钢铁，或者手握火焰，或是动念暴风横推死徒的这样人士在这里纵横。

　　短短的几息功夫就让这里变成了一个真正的修罗血场！

　　是的，这里就是西方的几个国家，为了在霓虹国搜集各样的资源，而专门建造而出的桥头堡！

　　不过他们毕竟是路途遥远，再加上各国之间的相互扯皮，倒是比华国晚了那么几天到来，不过就和华国一样，他们到来的第一天，这个处地界的深深恶意就给了他们一次最深沉的见面礼！

　　“上帝啊，这里……真是太让我高兴了啊……”在如尸海一般的死徒堆里，戴纳化身钢铁一样的小巨人，在这里面呐喊着，将一个死徒抓着脑袋直接提了起来，那个死徒已经开始腐烂的双臂，徒劳无功在他的身体之上划出了一道道的白痕。

　　接着只听见碰的一声轻闷声响，那死徒的脑袋像一个小西瓜一般直接就捏爆了。

　　他的声音满是暴虐，疯狂，眼中更是只有一点的清明。又是一声暴喝，他红着眼睛就又向准备着更深处的尸骸之地进发。

　　“戴纳，别这样，你疯了吗，在往里面走的话你会死的，你现在的钢化异能是不可能随时保持住了！”那位摆动着火焰的年轻人，一把就把他给抓住了。

　　“是啊，我早就疯了，从那该死的地方出来之后，我就没有正常过！马克。”那位钢人一样的戴纳一声狰狞的笑容，就将他的手挣开了，然后大步向前走去。

　　“谢特。”那位也是暗骂了一声，也是赶紧向着他的那里跑去。

　　却是这时，他们的不远处，那接近数百位身穿着精铁打造，就如从历史中走出的足有二阶三阶实力手的圣堂骑士，驾驭着也是披着重甲的战马，呼喊着的雅威之名，周身纯白色的圣光连成了一道光辉的洪流，在光辉之中直接就将他们面前的死徒碾压而下。骑士冲锋，呼啸而过，也是向着最深处那被重重死徒保护住的地点冲去！

　　看见这样的情景，不仅是美利坚的他们诸位愣住了。就是也在别的地方奋战的那些国家的精英战士们，也是集体的失声！

　　就算他们早已经知晓的基督教廷，在真神降世之后，早就已经补足的自己的最后的一块短板，实力势力都如吹起来的气球一般，在疯狂的扩张。

　　可是再真的看见了他们这样的实力之后，也是心中踹踹难安。难道日后那君权神授的时代又要到来了吗？

　　辉煌的圣光洪流，光辉直指那死徒深处。那深处也是直接出现了能让人窒息的可怖气息，气息缠绕着此地所有的死徒，化作了一浓的化不开的黑红魔雾，在这里剧烈的鼓荡着！

　　眼看着这里大战一触即发。

　　却是这时天空之上，乌云遮天，那漫天的飞行种，就像受到的极大的惊吓，一下就从有序变为的杂乱。再然后大地之上那些的死徒们也在不断的骚动着，隐隐的也有的崩溃的感觉。

　　只见那黑云压城的天空之上，一道不知有多长的血龙虚影在那天空之中肆意的游走，那血龙动念之间，就有无边无尽的杀戮血腥之意，直接就在天空之中肆意的铺散开来。

　　那霓虹国原本就是脆弱异常的气机，瞬间崩溃。京都，富士，江户霓虹国历史神话最是悠久的地方也是各有冲天而上的神光，妖气，邪意，瞬间显露在外！震撼着一切踏足在霓虹国的所有生物！

　　而这时他们的这座堡垒之内，如天堂之门洞开，天堂的圣歌。天使的号角。夺目的圣光在这里分外的耀眼！

　　只见基督教廷当代的教皇浑身圣光缠绕，一步步的踏足虚空之上。他的身后那充塞天宇，无际无边的九层天堂圣山若隐若现，直接就与他们分庭抗礼，不落下风。

　　圣光之中，教皇几次将手中的权杖举起，却又是轻轻放下，无尽的圣光在他的身后起伏不断！

　　而那些死徒，妖兽也早在这位走出的下一刻心胆欲裂，如流星四散，连照面都不敢与他打上一声，就彻底逃跑了！

　　几位之间气机缠绕，相互忌惮，却是都不敢再激起动荡。相互之间，微微试探了几下，又是缓缓退开，下一刻天宇一片清明，什么天堂圣山，万里血龙，妖魔虚像，都是直接消失不见。

　　这位教皇冕下，光辉消散手驻权杖，站立在那堡垒之上，隐约之间显了几分老态。

　　“你们去联系一下华国那一方面的人吧。”堡垒上，教皇望着脚下匍匐一片的人群，叹息一声，直接开口言道，“看那刚才的情况，那位血腥与猩红之主估计是降世了，邪神降世，再加上霓虹国的本土势力，这不是我们自己能顶住的，必须联系华国与他们一起合作了。毕竟他们也是有着自己的神系，有着自己的至高啊。”

　　“是，教皇冕下！！”场上虽然大部分国家都是心有不甘，但势比人强，现在的形势明显不是自家能吃得开的，想想又只能是一片领命之声。

　　……


第0175章 乱

　　霓虹国本土随着那道血龙降世，各方的气机牵引之下更都是显露出各样的异相。

　　吞吐星河，狰狞可怖的蜿蜒血龙，天使吟唱的九层圣山，后露九尾的纯白天狐，八首八岐象征着无尽绝望的浩荡巨蛇。撑天支地黑赤色的火焰，烧塌苍穹的通天巨人。

　　种种形象，在这霓虹国内一览无余，就算不是那些望气的高手，只要是眼睛不算是有事的都能在这里面看出个一二三四出来。

　　在那与西方的联军相隔极远的华国的根据地里，刚刚回到这里没有多久的路远一行人，也都在各自休息。

　　不过路远他却在仔细的询问这几天，他不在时，这里的情况动态。

　　这样的事本来就是他的本职工作，只是他再来到这里之后另有其他任务，所以在他回来之后，当然是第一时间进行整理了。

　　“路将军，这是这几天的士兵伤亡报告，还有就是最近几天尤其是第一天获得的那些异晶的具体数据了。”

　　正坐在办公桌上，一位文职打扮的军人就从他手中的文件夹中抽出了好几份文件递交到了路远的面前。

　　“嗯。”看着眼前的伤亡报告，路远倒是没有多说什么，轻轻点点头，就把它打开了。

　　虽然这样的事，他们早在来这里之前就已经有的心理准备，毕竟这里可不是无限游戏，也不是什么游乐园，来这里是真的要死人的！

　　但真的看见了这样的数据，路远到底还是叹了口气。

　　他随意的翻了几下，就把它放下。顺手就把另一份报告拿来起来。

　　不过在看到那数据之后，他却是不自觉的直皱眉头。

　　“怎么回事，怎么收获这么少，这不应该吧。那些专家不是说理论上只要实在是片土地上的那些生物，都是应该有那些异晶存在吗？我记得当时怪物攻城的时候，何止是上千？就是上万我看都有吧。怎么这里无品阶的异晶只有不到一千，一阶左右的异晶只有二百不到，至于二阶三阶以上合起来都不超过二十枚！这算什么？这么大的代价下去，就只有这点？合着我们来这里是游玩的吗？”

　　“嘭！”路远一下就把那份报告扔在了台上。他眼中瞳孔微缩，凶厉至极的猛禽气息直接在这里铺开，隐隐的更是有洞金裂石的鹏啼之声，顺着他的怒吼传出。直吓得他面前的那几位脸都是煞白色的！

　　这事不怪路远这么激动！

　　要知道自从知道了霓虹国现在的形势之后，国家就已经把开发这里，当做了仅次于开放无限游戏的大项目了，天知道华国上下有多少双眼睛看着这里？

　　穷文富武，今古皆是。这超凡力量的修炼背后就是如山如海一般的资源消耗。

　　如果只是普通的各样资源，国家咬牙忍忍也就是撑过去了。

　　可是真正的各样超凡力量又怎么可能是这些普通的资源能够供养的起的？

　　那些无品阶也就算了，勉勉强强能够自给自足。

　　可只要是破了一阶以上的，在还没有能与天地交感之前，哪个不是先从各样的顶尖食材或者是天材地宝之内吸收精华。

　　华国纵使真的有心打造出一国重器，可是真是在面对这样的消耗之前，也是万分的无奈，只能呜呼奈何了。

　　由此这可以知道，在知道了霓虹国的资源之后，国家是一种怎么样的感觉了，用天降甘露都不足以形容！

　　可是现在的情况却与他们预想大相径庭，路远没有直接动手，就已经算上了心理素质不错了。

　　如果不是知道，能踏上这块土地的，起码都是被国家上查了三代以上的话，路远甚至都动了资源异晶被他们贪墨的想法了。

　　“呃，路将军。这就是我们一起收集而来的资源了，我们反复对比了好几次，分毫不差。”这时一位站在那文书身边的一位，轻轻擦擦汗，在旁边解释道。

　　“那怎么会这么少？”剑眉挑了挑，路远问道。

　　“经过我们上百次的解剖之后，我们发现，那些被热武器杀伤掉的死徒妖兽什么的，能产生的异晶都是很少的，而且就是有那些也都是品阶极低的。相反如果是被人直接伤害的话，那就有很大的可能取得异晶的。”

　　“是这样吗？”路远听闻之后，面色倒是缓冲了不好，这能找出原因就是最大的胜利了，毕竟现在也是刚刚开始，还能圆的过来。

　　“那我们以后就只能尽量一刀一剑的上去硬干了吗？”

　　“将军，如果没有国内没有重大的发现，或者是我们这里没有重大的改变的话，应该就只能这样了。”那位又是擦了擦额头的汗珠，开口说道。

　　“嗯，这样的话，把所有的资料都重新整理一份，越是详细越好，把你们所有的想法，猜测都写上去。我今天就要。”路远闭上眼略略的思考上了片刻，就直接吩咐到。

　　“是，将军！”几位都是直接轰然应答，这就准备直接出去了。

　　却是这时，天宇之上直接就变成了昏黑一片，那各样的异相在苍穹下一一浮现。

　　路远吃惊之下，就直接一个箭步就已走出了办公室，几步之间就来到了一个开阔地上。

　　不过抬头就直接看到了天空之上，各种异相交相呼应，彼此争锋的壮观景象了。

　　不多时，就又有好几位人也来到了这空地之上。正是常驻在这座堡垒之中的几位三阶高手，以及陈锦才，朴道长他们两位。

　　他们彼此之间都是点头，算是打了一声招呼，就都抬头仰望天宇上的异相。

　　“怎么样，朴道长你看出来什么端疑了吗？”看着那在空地上，时而仰望星空，嘴中阵阵有词，时而低头掐算手指，不时间也是有点点的星芒在他的手中汇聚的朴道长，路远直接就问道。

　　“我……噗！！这是出大事了！那该刮千刀的邪神，他娘咧又降临了！”

　　不过在片刻，在与那些气机直接感应的瞬间，这位朴道长就如被十几记重锤敲击了脑袋一般，七窍之间，血液就像是不要钱一样拼命的往外喷溅，而整个人就如一下被抽出了脊椎骨一样。

　　如果不是旁边几位眼疾手快，一把将他拽住，他就已经摔在地上了。

　　朴道长也不多说感谢，直接就从他的贴身的衣内摸出来一枚不过绿豆大小的紫色丹药，张口就吞了进去。

　　丹药入肚，不过片刻，他就长舒了口气，七窍流血骤停，脸上也是很快就有了几点的血色。

　　他望向路远，就直接急切地言道。

　　“路将军，赶紧的上报，这事不是我们能处理。而且看着眼前这样子，这霓虹国本土的水也是相当的深，起码有三位近神一阶的妖物存在，这里不是我们想象中那可以予宇欲求的软柿子！”


第0176章 来自华国道门的援手

　　虽说这位朴道长的修为不怎么样，战力又低。但是他的见识，眼光，卜卦，望气什么的杂学绝对是一流的。

　　这一点与他同路了好几天的路远，陈锦才他们绝对是深有体会。在他的推演之下，他们一行人可是躲过了不少的危险，救了他们不少次啊。

　　有时候就是这样，神通不及天数，手段再厉害，这一不小心，一头就撞在各样的铁板上，那也是要命的勾当啊。

　　现在朴道长直接以这样的姿态，说出这样的话，又怎么可能不被路远他们看重？更何况天上的情况只要不是瞎子，就看出来了是出的大麻烦了。

　　这样的情况，就屁股想那也知道，摆明了就不是他们能插手的。

　　路远微微一叹，“朴道长，你就先休息，好好的养伤吧，剩下的事就交给我们吧。”

　　朴道长也是轻轻愣神，转瞬间就明白了，这位到底在顾忌什么了。他也是叹了一口气，便闭上眼睛，任由那搀扶他的两位将他扶入房间休息养伤去了。

　　路远仰望天空苍穹之上，各样的异象缓缓退散，眼中也是有万万的情绪的酝酿。他身为军旅高层又怎么可能不知道，现在的华国国家手中就是把最核心的那一件奇物拿出手，那也远远不可能触摸到神魔领域。

　　但如果事情如果真的像是那朴道长说的那样的话，霓虹国显然很快就要进入神魔乱舞的时代了。华国想要在这里真的占据一席之地，也就只能让那些道门之中与那些天庭诸神感生交感，成为他们在大地之上的代言人的他们出手了。

　　“真是有点不甘心啊，好好的一块蛋糕，这分的人也是太多了点吧？”仰望苍穹，路远的嘴里也是万分的无奈啊。

　　一夜之间，霓虹国邪神重新降世，而霓虹国本土也有近神一级的生物在内的事情，直接就是传遍了整个世界！

　　一时间除了被这个惊天的消息给兴奋的在他的房间里拉着他的女佣跳了一夜的舞的那位霓虹国的首相外，那全世界直接又一次被挑动了最敏感的神经！

　　全世界在不断的滥骂声中，又一次将自家的情况又是狠狠地检查了好几遍，没办法霓虹国的前车之鉴就在眼前，天都不知道这会不会又是那群邪神的诡计，准备趁人不备，然后就又是直接就爆了自家的菊花！

　　长夜漫漫，不知道有多少鸡飞狗跳，胆战心惊的事情被掩埋在了其中。而路远也在将这里所有的情况上报之后，站在星空之下，良久未动。

　　……

　　长夜退去，金鸡报晓。呃，霓虹国现在在邪神之力的侵蚀之下，整个就是灰蒙蒙的一片，路远他们一队人马从来了这里，就没有看见几天的太阳。至于金鸡什么的就更不要说了，鸡是没有了，不过妖兽要是有上那么一堆。

　　不过现在的路远他们也是没有时间去挑刺了，因为他们已经等到了他们要等的人了！

　　黑灰色的雾气之中，路远他们几位只是站在堡垒之外，就看见由远及近慢慢走来了一大队的人马，为首两位，一位是手提一盏八角琉璃宫灯的面容清冷而秀丽只有十七八岁的宫袍女冠。

　　那女冠神态冰冷，无有变化，行走间宫灯晃荡，只见宫灯之中一点的幽幽火光，隐隐分出一十八种色彩，各样的火光轮回混转，永不停息，有着无尽的神秘在孕育。

　　那火光之下，在这茫茫的雾气中直接化为一道若有若无的气息屏障，分开雾气变为一片清净之地，照耀着身后的众人前行。

　　宫袍女冠的身旁，另一位好像是被一片朦胧色彩所轻照的平凡青年也是面含轻笑背负双手与她并行，这位行走之间却是直接与四周和合为一，他的身躯如梦如幻，只让人难以分辨真假。

　　再往后却都是一些专门保护他们的士兵，虽然也是一片肃穆，却完全没有走在最前的那两位光彩耀眼，夺人目光。

　　路远眼见他们走来，也是赶紧快步向前迎向他们，面带笑容，对着他们笑道，“你们好啊，欢迎你们来到这里地方。”路远一伸手间就准备与握手，却是那女冠一手持宫灯，一手就对他打了一个辑手，“路将军客气了。后青璃见过了。”

　　却是直接就是对着路远僵在了半空的右手视而不见。

　　“呃……”就在路远有些尴尬的时候，女冠旁边那位平凡青年却直接向前一步，握住他的手，笑着就狠狠地摇了几下，“路将军真是太客气。我们这些人那里用的着你亲自来迎接啊，我叫弥罗，还请你都指教啊……”

　　“应该的，应该的。”路远呵呵两声，就把这事掠过不提了。

　　“诸位都进来说话吧，这里虽然那些邪神的杂意不多，但是也不是太舒服，我们还是想进去说话吧。”

　　“有劳将军了。”那女冠少女轻言一声，又是一道道礼。

　　几位行走间，便于身后的几位分开。在一间专门打造的隔音房间里，路远几位都是分别坐下。

　　“华国那里只有两位来这里吗？就不能再来几位。”刚坐下，路远就望向他们，试探着询问道。

　　“呵呵，路将军，这事说的轻巧，这整个华国道门能与那九州天庭诸神产生感应就是用一个巴掌来数都是嫌多。现在的情况不仅是这里，华国本身也是应为那邪神降临的是搞得神情紧张，无论如何也要有，能够与天庭交感的人在那里坐镇的，到不然这真的冒出霓虹国这样直接被人掀了老巢的恶心事出来，还不把我们给恶心死了？你让我们怎么可能分出人手出来？”

　　那弥罗平凡的脸上似有几声嘲讽，摇头之间，几句话就将路远的期待打断了。

　　路远叹息一声，就把这个话题放下了。这话说的更是不错，现在华国那里肯定也是紧张兮兮的，稍有些风吹草动的就是一片混乱。

　　这样的情况之下，还能说服道门派下他们真正的命根子过来，已经是很不容易了。

　　“那现在霓虹国的形势，两位都已经知道了吗。”

　　“呵呵，路将军这样的事，早就传遍全世界了，我们怎么可能不知道？毕竟我们就是为了这件事来的呀。”弥罗说笑之间，就望向路远。

　　“而且路将军，你的消息已经过时。你还不知道吧，昨天晚些的时候，那位西方教廷的人，就已经派人派人来到我们那里了，说是那位教皇要与我们一起展开合作，一起想办法净化这霓虹国的那降临的邪神分身的！”

　　“什么这么快？”路远直接就是惊叹了一声，差点没站起来。

　　“是啊，所以我们来这里，除了帮你稳住这里的状态，尝试驱逐这里的邪神之力外，也是要与那位教皇见上一面，商量一下合作的事宜的。”弥罗几下的功夫就把他们来的目的给捋过去了。

　　“路将军，那我们与那位教皇直接商量的时候，你如果有时间的话，也是去看一下吧。我估计你也非常想去看看吧？”一旁的那位宫装少女，手中的那一盏宫灯之中，炎光摇曳之间，好像照彻了人心。

　　“故所愿也，不敢请尔，真是荣幸之至。”


第0177章 诸国联军，神祇之力

　　“话说你们搞宗教的都能做出这样了东西吗？”在一处纯由虚幻的光明打造而出的小世界里。

　　路远与弥罗，垕青璃来带着陈锦才他们几个，正坐在紧靠中间的一处地界。

　　这个世界看似微小，但是在路远明锐的目光之下，也是一眼看不见头的。

　　世界之中清晖明亮，却是毫不刺眼的各色光明如水如波，轻轻荡漾间，照映出数之不尽的轻昵圣歌之音，直欲叫人沉迷进去。

　　是的，这里已经不是在霓虹国的地界上了，准确的说这已经是在传说中那基督上帝正坐着的那九层天堂圣山的在这个世界所投影下来一个微小角落罢了。

　　借用着这样的神祇之能，基督教廷直接就将虽有在霓虹国的那些人的意志接引到了这里，形成了类似无限游戏的一个小副本就是了。

　　毕竟现在的霓虹国，环境大变，不仅是像很多的电子设备受到了极严重的干扰。

　　就是无限游戏的登录也是受到了很大的阻碍。这强行登录的话，那也不是不可以，只要你不怕死后面就是了。

　　本来路远几位还是在暗想，那位基督教皇准备有什么办法将分散在这三十七万平方公里的霓虹国中的那些首脑之中在一起。

　　却是没有想到，这位这么大的魄力，直接就把他们顶头上司的办公室给投影下来了。

　　在一处巨大到让人瞠目结舌的极大基督教堂之中。

　　那些通过基督教廷的各样努力，世界之上基本上只要是踏足到霓虹国度的那些国家，都已经被接引到了这里。

　　而路远他们一行人却直接被安排坐在了，距离那位教皇之座，最为靠近的一处地界之上。

　　对于这样的安排，虽说有不少的国家暗生不满，但也是不敢多言，实力相差实在太悬殊。

　　华国与那无限世界中的九州世界隐隐相通，身后神魔无数，不知凡几。这后台之硬还在这投影了这天堂圣山的基督教廷之上，你叫他们怎么破？

　　没看见，那旁边的老美一群人也是捏着鼻子，默不作声吗。

　　那陈锦才坐在这里的靠边处，略略的扫过了这个圣光打造出了投影。

　　开口之间就对着他旁边那位头戴玄玉道冠，面色平凡，周身迷离，梦幻之意微微鼓荡间，就干扰这众生意志的那位弥罗询问道。

　　陈锦才所修炼的那门武学，与这位弥罗的交感天神的所掌握的权能虽然在威能之上，不下与云泥之分，天壤之别。

　　但是在最基本的地方却是还有着那一点点的相通。

　　所以这两位在私底下相互交流之下，都是感觉大有所获，自然他们的也是好上不少。

　　所以对于陈锦才得这番询问，弥罗也只是翻了翻白眼，倒是开口言道。

　　“神祇伟力，哪里是我们这些凡人能够揣摩的，我如果不是与主神交感，接引祂的力量的话，也只不过与你相齐罢了。不过就我所知不管是昊天至尊，还是天庭九位神帝，只要愿意，都是能有各样的办法投影自己的世界，达到这样的手段的。”

　　“师兄，你的话太过了一点吧，主神的世界不是你我可以编排的。”

　　就在弥罗在准备继续兴致勃勃地说着诸位天神，神帝，甚至是哪位至尊能用什么办法到达这样的目的时，一阵清冷的阴寒女声在一旁传来。

　　弥罗听闻却是微微一愣，之后直接就正了正脸色，对着垕青璃行礼言道，“师妹教训的是，为兄编排诸神，却是俞矩了。回去之后，我会自罚抄写《道藏》千遍的。”

　　“如此自是最好了，师兄，吾等上感诸神，却不能为了这一点的小事，就失了神祇眷念，那未免太过可悲了。”

　　就在这位在教训这弥罗之时，只听见虚空之上，一声又是一声的悦耳的号角之声，有远而近，如海浪声一齐传来。

　　号角声中，那位号召了整个霓虹国高端战力的布拉德利冕下，脚下圣光璀璨，身后天使簇拥，几步间异相消散，就已经来到了这里。

　　“真是骚包的要不要的，也就是这是小世界就是他们自己家的，要不然哪里有这样的出场？”看着这位的拉风到来，不知有几人就心头暗骂。

　　这位冕下也没有在意某些对他的想法。

　　他站在这里的最中间，目光轻扫间，微微咳嗽了几声，就已经把大家的目光都吸引了过来。

　　“诸位，废话我就不说了。既然大家都有已经踏足在了这一片的土地中，那相信详细的信息大家都已经清楚了吧。”

　　望着底下皆是变了变脸色的诸位，教皇又是说道。

　　“是的，那位造成全世界这一切连锁反应的那位血腥与猩红之主，不出意外的话，就又是降世了！我们如果还想要在这里收割资源的话，那么这位就是我们无论如何都是无法绕出去的坎。”

　　事情过去了这么久，该知道了都已经知道了，在再一次听见这样的消息之后，他们倒是还能沉得住气。

　　“那教皇冕下，你想让我们怎么办？实力相差这么大，难道找到他的老巢，然后集体冲上去，再被他一下集体扑杀了吗。”

　　“话不要这么说，万一我们就这样冲上去，然后就把他扑杀了怎么办？”

　　在俄国的阵营中，两位坐在最前面，身穿不同服饰的却都是粗壮如熊，就如传说里走出的野蛮人的两位，在一旁一唱一和，话虽然说的糙，却直接就说的这里的好几位都是变了脸色。

　　起码美利坚，英格兰的那几位看着脸色就是不太对。

　　这实力相差这么多，而且连那位的老巢在哪里都不知道，就这么迷瞪的往前冲，那就是团扑的命啊。

　　不过对此这位冕下，对此却是早有准备。

　　“其实我们得到消息，那位降临的状态不是太好，毕竟以神祇之身降临世间，又怎么可能没有代价？我们只要断了他在这片土地上的信仰，那就自然能然世界本身将祂排斥出去的，而想要达成这样的目的，是需要我们一起发力，才能成功的。”

　　教皇冕下的声音不急不缓，就已经将现在的情况说明一番了。

　　“呃，这位，不是我打击咱们的积极性。我感觉就我们几个想要拦住那位，不让他阻拦我们断绝他的信仰，这事有些不靠谱啊。那位可是真神降世，就是出了点问题，也比我们几个要强大的多啊。”

　　华国这里，弥罗看见自己的师妹默不作声，闭目养神显然是把这事让他处理了。

　　他叹息一声，也是对着这位冕下说道，“我们只不过是通神者，不是神祇本身，就算是在瞬间的出力上能盖住那位，那能驱逐那位希望也是很渺茫的。”

　　“这事，我也知道。不过你们放心吧，我们在这里也是有盟友的。毕竟那位把这里搞成这样一副地狱景象，还敢降世，那肯定是要受到这里的反噬的。有他们在一旁出手，我们成功的机会那是相当大的。”

　　听到这位这份解释，在场的几位也是心中稍安。这如果霓虹国本土的那几位也要出手的话，这是估计就能成了。

　　“既然如此，咱们就干了吧。”

　　“同意！”

　　“附议。”

　　“可以啊！”

　　眼看着诸国纷纷表态，华国这里也是互看了一眼。

　　“此事，我们同意了。”声音响起，那位一直坐的不说话的路远也是直接点头道。


第0178章 邪神，邪神！

　　就在这些世界各国在那基督九层圣山所降下的投影之中相互串联之时，他们却是不知道，从始至终无尽的苍穹之上，就有一双眼睛，带着浅笑的看着他们。

　　“真是可以啊，我也不过是化身降临而已，简直就已经变成世界公敌了，呃，我这好几层的马甲套的不错。”

　　在一座被他那鲜红绝伦血腥神力所覆盖的血池之中，漫漫往下，污秽，邪意，血腥，腐蚀，这样的力量不断在赵奇的指引之下，在血池之中汇聚。

　　赵奇伸手一点，一道邪意到了极点，反而弥漫出种种生机，造化的血色光辉，一下就涌入了血池之中。

　　光辉没入，力量汇聚，血池中就像受到了最本质的凝练。

　　邪意，罪孽在池中翻滚，只是在下一个刹那，在赵奇的眼中，不断有各样的最是偏重黑暗，混乱，血腥光芒从池中冲出，光辉流转之间，直接化为了各样的形状物品，直接就没入了那些在血池之前喃喃嘶吼，如祈祷，似咏叹的那些死徒之中！

　　随着各样物品获得涌入，这些撑死了不过都是一阶二阶，只能靠数量取胜的扑街的死徒们，气机式样直接就是暴长，那些腐烂残缺，污秽不堪的身体也是得到了大部分的弥补。

　　不过是几刻的时间，赵奇就已经培养出了那世界诸国，花费了无数的代价，资源，时间所培养那些超凡的战士！

　　不过这也是应有之意，毕竟一国的覆灭，给赵奇带来的各样的底蕴，资源，简直就是难以想象。

　　当这一切资源被赵奇几位合力净化了一番之后，直接被打包扔进无限游戏时，甚至无限空间之内都在瞬间有了一种吃饱了错觉！

　　如果不是赵奇心知如果这样相当于众生血祭的场景只可有限的弄上一次，真要是常干的话，无限游戏就不可避免的会向着混乱，邪恶那一方向轻轻滑落的话，这样的后果简直就是灾难，否则赵奇都恨不得再搞上几次了。

　　就在这一会儿，血池之中那剧烈的动荡已经慢慢结束，很快的又重新恢复了一片平静。

　　赵奇又是挥出一道血色光辉，光辉涌入，转瞬间手中的血样的光辉微微止住，手指一挑，一枚六面凌柱一掌半长的鲜红水晶一下就被他抓了出来。

　　就这一下，血池之中的血意顿时去了八成！只剩下最深层的这样杂质沉啶在了里面，在赵奇面前散发着阵阵的恶意。

　　只见凌柱之中混杂着万万朵血色晶点，轻挥游走，如漫天的星辰在里面随灭随生。在赵奇手握感知之下，这枚凌柱中充满着的力量，甚至已经不下于一种相当于十阶的超凡力量汇聚体了。

　　“又是一样收藏品啊。”赵奇拿着它，把玩的片刻，就直接扔进了自家的世界之中。他仰头望着天空灰蒙蒙的世界，双眼中倒映出整个霓虹国的景象，哈哈一笑，也不多说，便已经直接消失不见，只余下一句随风而逝话语，与各样的死徒在这里顺着这血池中偶尔溢出的能量，点滴进化。

　　“舞台，戏场都是已经搭建好了，那就都过来表演一番吧。”

　　……

　　黝黑，枯寂处处在诉说着绝望的一处平原之上，东西方诸国在一路横推，以及在霓虹本土势力的隐约协助下，已经站在了这里。

　　“这里就是那位的老巢吗。”路远遥望那平原的深处一道通天的血色之柱。只见那血柱接连天地，让人单是看看就有一种浑身气血沸腾，浑身血液破体而出，与那血柱合为一体的冲动！

　　“是啊，按照那位教皇的说法，那位在降临之后就一直呆在这个地方，无论我们是将这里的邪神信徒全部清除，还是直接将那道天柱斩断就都是可以的。”

　　弥罗的眼睛眯了眯，看着那道血柱有些失神地说道。

　　“是这样吗？”路远对此不可置否，“真是可惜啊，这里已经是彻底的进入的霓虹的深处了，在这些邪神意志的笼罩之下，越往里面走，全世界的热武器的威能越是大减，要不然我们直接就在这里东风洗地，实在不行种蘑菇那也不是不能考虑的啊。如果这样的话，我们又何必拿人命来拼啊。”

　　“呃……路将军，你想的也是太天真的吧。”

　　多国联军，那将近万人的势力人马，浩浩荡荡的冲向这里。这么大的动静又怎么可能瞒得住谁？

　　不过就是他们说话的功夫，平原之上，灰烟弥漫，黑压压的一片，直接就是像潮水一般向他们这里涌来！

　　在这里的诸位再是定睛一看，顿时都是感觉头皮发麻，这哪里是什么灰烟浓雾啊，这分明就是一只又一只叫人作呕，直欲毁灭的死徒了。漫野之下无际无边，真是数都数不尽啊。

　　“西奥多，我这辈子算是不想再吃肉了。”

　　“别说了，我也不想再吃那玩意儿的。在这里天天的望着这一摊的死肉，这吐都快吐干了。”这些人也都是意志极为坚定的主，要不然也是不可能一路前行来到这里，这真当充斥在这里的邪神气息都是假的吗。

　　无数被邪神的意志气息所吞噬而变成了死徒的怪物们，在它们那对新鲜血肉达到最极限的渴求之下，直接就是化为了一层又一层的黑灰色的浪潮，就准备一下就把他们掩埋在深深的尸海中，然后再分尸殆尽！

　　“肉……血肉……血肉……雪肉！！！”声嘶力竭，浩荡不止，在这里的联军听来这就是来自那地狱之中，最深处，那些真正扩散而来的地狱之音！

　　“全员准备！！”一道道手持武器的声音阵阵而来。路远一声之间直接就是举起手掌间那柄长枪，他的身后一千二百六十三位华国士兵，也是同时将手中的长枪举起。“冲击！！”

　　声线之中，千百名士兵气血，意志，煞气，就直接与路远连成一体。一声洞裂金石的齐鸣声中，就见大军之上，金鹏展翅，镇击九天，混杂着那凶戾到难以想象的军体煞气，只是在下一刻就直接与那些死徒相撞了！

　　“主啊，万军之上帝啊，求你听我祷告！雅安上帝啊，我们行走，力上加力！万军之耶和华啊，你的君所何等雄伟！”静静的祷告之声，由轻级重，在西方的骑士团中缓缓吟唱，一开始只是教廷的那些身着重甲的光辉骑士中流传，可是很快的，英格兰的圆桌骑士，法兰西的圣堂骑士，德国的顿条钢铁骑士，诸多的骑士也是可是在跟着静静哼唱，教廷千年的积累。

　　吟唱的赞词声中，乳白而洁净的圣光辉煌骤起，便顺着大军的尖峰一路碾压而下。

　　“师妹啊，咱们也开始吧。”说话之间，那面容平凡至极的弥罗直接取出一面清辉弥漫，有如照射出另一方梦幻世界的宝镜，拂镜笑道，“红尘大千褚世界，虚空幻海睡梦乡。迷离真幻虚实转，颠倒乾坤梦常在。恭请天庭九帝红尘大千梦主降世！”

　　镜光挥洒，弥罗只是在下一刻就与这镜光相合，直接就化作一道身穿帝袍，手捧宝镜的神帝虚影，帝影宝镜之中大千返照，真幻之间，迷离万物，颠倒真假，不知形态。

　　只见这位遥遥的宝镜照下，镜面返照此间一切，镜面之上分毫毕现，不漏半点。接着只是轻轻宝镜翻转，宝镜内一切事物，真幻颠倒，生死不分！死与活的界限在他的宝镜之内被彻底迷乱了。

　　他是梦主，九州的诸生之梦，世界之梦，真与假在他这里都是一样！

　　“一道神帝虚影，怎能如此放肆！”漫天的滔滔血河只是瞬间就将天空覆盖，其内，一只能将整出平原一击抓起的血色龙爪，直接抓出。

　　龙爪之下，血色弥漫，天地塌陷，万物归一，避无可避，一下就准备将这道神帝虚影彻底捏爆！

　　此时大地之上，一根权杖遥遥点出，望向那道血河朗声言道，“神说，要有光！！”

　　……


第0179章 诸神之敌

　　黑灰，污秽的平原之上。诸位彼此气机联系形成一方整体。

　　比起这些军兵在九州世界所用的幽璇蛮蛟菪江阵中所得的武学。

　　他们现在所练的路远那从鹏魔王那里秘传那里所分解而来的武学，无疑要高出还几个层次。

　　气机联合，金鹏浩荡，击水三千，扶摇万里。一种弥漫着远古蛮荒的凶厉杀气，在他们之间不断的酝酿。

　　“杀！”

　　军阵之中，气势恢宏，明晃耀眼武器之下，只是在一瞬间就已经与那些死徒狠狠地相撞在一起！

　　下一刻痛呼声，嘶吼声，兵戈相击之声，不断入耳。

　　纵使路远手中长枪金灿夺目，在他的天鹏纵横法所修出内息灌注之下，锋锐异常，长枪如神龙，似蛮蛟，在一众人的配合之下，简直就有割草无双的感觉。

　　长枪之尖，金灿的枪劲在上面吞吐不定，每一次的游走，就是一个或是数个死徒被开膛破肚，分尸数段的下场！

　　可即使是这样，路远依旧心绪不宁。没有办法，太多了，那些死徒太多了！你一击就能干掉干一个？不要紧，马上上来十个，上来堵你去路！无止无休，不断地消磨着场上所有人的精神与气力！

　　就算路远他们气机一片，流动不停，而且那也有军旅军气煞气来镇压己方三位心神。

　　可是作为这一个军阵的核心，真正的灵魂。路远却是从直接联系在一齐的那些意志之中，深深的感觉出一种将有些力不从心的滋味。

　　当然这不是再说路远，毕竟这位已经是四阶超凡了。气息脉络之悠长简直就超出所有不知情的人的相像。

　　真正让他心中不安的却是，他们底层的那些士兵们，毕竟就算是一阶二阶的那些战士样气脉在悠长，毕竟都只是肉体的力量，在没有与外界交感之前，那也都是有极限了。

　　这真是被这样消磨下去的话，一旦是到了超过了极限那也一定是要集体扑街的命运！

　　他们是这样，他们旁边的那些西方诸国的形势不也是这样？这实力没有真正的到达到一定的程度，那人海战术，绝对就是最好的办法！

　　也就在路远他们几位心生忐忑之时，天穹之上，一道伟岸至极巨大的神帝出现在了天宇之上，在世人的眼中，神帝手中宝镜微微轻晃，无数道迷离世界的光辉悠悠照下。

　　光辉之中，世界颠倒，红尘弥罗，真实与虚幻的界限在模糊。

　　在这一瞬间，战场上无数人竟同时感觉，自己的精力充沛到沸腾。

　　而作为对手的那些死徒们也是在开始萎靡不振，不负之前那种血腥暴力，吞噬一切的暴戾了。

　　镜光再转，一切返照在其中。无数的死徒皆被照射在里面，镜光反转间一只迷离泡影，如梦如幻的手掌轻轻盖下，就准备直接将之中的那些死徒气息连同形态都抹消殆尽！

　　神祇的威能在此一览无余，震撼大地之上一切人！

　　这时血光照耀，天空之上滔滔血河就已经将这里天空完全覆盖，瞬息间整处地界就完全变为一片鲜红！

　　眺望着这样的景色，那些从美利坚走出的战警们几乎在同时都想起了，那被这位毁的半残的纽约市的凄惨景象，不约而同的都是打着冷颤。

　　“上帝啊，就凭我们现在的力量，能做什么！我们都做不了啊。”望着天上的神魔伟力，一身风衣的杰森，也是满脸的苦意。

　　虽然他们在自己国家的帮助下，获得了可以与无限游戏里顶端玩家媲美的力量，可是在真正的面对这样的神魔伟力，他们也是从心里浮现出种种斩之不断地绝望之感！

　　“一道神帝虚影，怎能这样放肆！”血河中，一只真实不虚的血色龙爪，囊括天地，腐堕万物，一把就像那虚影抓去！

　　“神说，要有光！”九层天堂圣山遥遥可见，圣山的最上层一位不可名状，不可探究，不可感知的光辉神影中，就有一束光辉遥遥落下！

　　大地之上，基督教皇身上猛地亮起了一层磅礴浩荡、神圣无比的乳白圣光，让周围的空间和时间都变得凝固，那可以崩碎此地一切的血色巨爪也是逐渐缓慢，犹如开始凝固！

　　教皇脸上露出平和虔诚的笑容，带着奉献身心的安定喜乐，举起手中天使权杖，圣咏般在吟唱！

　　“真是有趣啊，上一次我是在界外出手，才让你的前任偶然得手。这一次我已然化身降世，你以为我还会犯这样的错误吗？”

　　血河之中，波澜起伏，只是在下一刻就直接接触到了界外之外，那出真正的血海神国之内！

　　血河剧烈一震，不可计量的污秽之意，一下就将这里填满，只在下一刻，天空上九层圣山的虚影破灭，空中发出了如琉璃一般，清脆的爆裂之声。

　　“轰！”

　　世界的声音都好像这里一齐发出，平原之中所有人都有了瞬间失聪的感觉。

　　地上那教皇一下就不只咳出了多少鲜血。圣光黯淡，犹如风中残烛，好像在下一刻就会消亡。

　　更加可怕的是，那只龙爪在打破的教皇的禁锢之后，气势不减分毫，再夹杂着无尽的污秽，邪意。

　　血河倒灌，直欲将这里彻底掩埋！

　　“如果现在出现在我眼前的都是这几位的真身的话，我肯定转身就走，套的远远的。可是你们在这里的不过都是些借来的一点的力量，自身的实力不过都是弱鸡，怎么敢出现在我的眼前，真以为我会害怕？”

　　“噗！”

　　一声轻响，一只茭白红润的芊芊素手，轻手扬上，大地山川，万事万物，生死轮转，各样的异相一一浮出，稳稳的就将天空上的一切，连同那只龙爪都托扶住了！

　　“期尔修，罢手吧，你现在只不过是占了诸位至高彼此相对，无法出手的空子。如果你在这样下去，被至高覆灭就是你最后的下场！”

　　天空之上，一位可以承载世间一切，生化万物，运转生死的绝美女神之影，一只素手就已经将他的力量托住。

　　“咦？又是一位，直接神降而来的存在？”血海之内，涛涛声响，不尽呢喃，那声音在之内大笑道。

　　“那又怎么样，你们又能奈我何？这样的威能，以你们那些懦弱的人间体，又能承载几次？一次？两次？还是三次？这个国度已经堕毁了。你们现在离去，我可以放你们那些人间体一条生路，想必你们为了培养他们花费的代价不小吧？”

　　血河深深，一只不知其大其广的血龙之相，在河中肆意妄为，不断地震动着世界！

　　“那我们就没有什么谈的了。”迷离红尘的神帝虚影，手中宝镜光辉无限，直欲将这里彻底覆盖。

　　“期尔修，就算我们只有几击的力量，那也足够将你覆灭了，你毕竟这个世界除了至高之神以外，是不允许神魔一下的力量降世罢了，你也只是一个化身啊。”

　　话语声中，宝镜的光辉，大地的显化，天堂圣山的隐现，同时而出，光辉纠缠，一下就涌入了血海之中。

　　“还不准备出手吗？你们如果想要重获真神之位的话，那么再不出手，就真的晚了！”

　　那位基督教皇这时却是直接大喊了一声，只是看见遥远的地平线外，又是有三位直接破空而来，异相显露，却都是带着最深层的杀机！

　　“为了我们的国度，还是请你陨落吧，血腥与猩红之主！”

　　声音之外，在大地之上的联军眼中，整条血河轰然爆碎，无尽的血雨之下，这位血腥之主的化身，也是第一次的显露出来！

　　……


第0180章 霓虹国的新主神

　　天宇之上，弥罗大千，混淆真幻的镜光，承载万物，运转生死的混洞神光，九层天堂之上照射而下的辉煌圣光，还有那三道跨越千山万水而来的三六颜色各异，不知威能的神光。

　　六样色彩直接就涌入了天宇之上的那条滔滔血河之中！

　　“轰……”

　　血河震动，整个平原大地都是如发生的大地震一样，在疯狂而又是剧烈的颤抖之下，一道又一道巨大深邃的裂痕裂开，将这里直接裂成了好几各大块！

　　这一击只下，被误伤的人员简直不可计算，就算是掉进深坑之中，再也爬不起来的也是有好多。

　　不过这一切这些始作俑者却是无暇顾及了，因为在他们的眼中，那一直被茫茫血河所覆盖的那位血腥与猩红之主的化身，终于在此时显露出了真型。

　　漫天的血雨淅沥淅沥之下，一条蜿蜒不知几许的血色神龙，在天空之中盘旋。血色之下，光辉涌现，却是一位身体修长，面容邪意俊美的，红发紫瞳的青年男子站立在半空之上。

　　他望着也是出现在他不远处的那几位，邪意一笑。挥手间正在下着的漫漫血雨，瞬间血雨倒卷，在他的身上层层铺就，直接就化为一身鲜艳夺目的华丽神袍披在的他的身上。

　　神袍在身，一圈又一圈的神光轻轻荡漾，邪恶，衰亡，虚弱，致盲，恐惧等等各样的负面状态，就在这位说话之间，与无声处悄然在这里铺盖。

　　平原之上，那些在这余波之中，侥幸未有伤亡的那些人，就在听见这位说话的瞬间，都是只觉手脚冷冷，大脑昏沉，一股无言的恐惧骤然与心田浮起。

　　“梦，幻，真，假！”苍穹之上那位红尘梦帝的虚影，见此情景，手中神镜一道光辉铺开，转瞬的功夫，便已经将他们这处战场与那之下的平原大地隔绝开来。

　　只不过就这几句话的功夫，如果不是这位出手，这底下一堆的人马就早已经扑街到底了。

　　“该死的，没想到这位竟然如此生猛，人与神之间的差距真的就是这般的庞大吗？我们这些人竟然连在他面前听他说话的资格都没有？”

　　平原之上，所有人仰望天空之上的奇景，心中哀叹间，也无不是在心头暗骂。将比起天宇之上，诸神之间的混战，他们这些在平原上和这些死徒拼杀的行为，真的就能让上面的几位笑掉大牙！

　　天空之上，这位血腥之主却是懒得理会，他脚下这些肉鸡都算不上的了想法。

　　他那布满邪意的紫瞳，遥遥望着与他相隔极远的那三位，嘴角处流露出一种意义不明的笑容。

　　“嗯，玉藻前，八岐，还有你这坑死了自家老母的炎之加具士。话说你们三个邪神，好不容易才在我们的帮助下才从那些霓虹诸神所下的封印中逃逸出来，而且个个都是五痨七伤的，连神位都没有保住。这不好好的在你们的那些老巢的舔伤口，争取重新封神，跑到我这里来干什么？真的以为我不会送你们归灭吗？真是不知所谓！”

　　就在这位说话间，那对面的那三位巨大到难以想象的身形也变化不定，不过是下一刻，就有一女二男三位人形就已经来到了他的面前，与教皇他们并列。隐隐间，这三位之间却是以那位浑身被清亮与浑浊两种迥然不同的火焰所缠绕，身着霓虹古代战甲，被阴影罩住面容的那位伟岸男子为首。

　　“血腥之主，我们是很感谢你将我们放出，但是即便我们是邪神，但是我们也是这块土地上的邪神！你将我们的国度毁灭，这件事我们不得不与你清算！”

　　“真的，是这样吗？炎之加具士？”血腥之主看着他身上的两种熊熊燃烧，泾渭分明的两种火焰，哑然失笑。“你这样做不就是为的得到脚下这块大地的认可，重新变为真神，甚至直接再进一步就化为你们这的文明的主神吗？这有什么好解释的。”

　　大地之上，这两位对话，只不过瞬息的功夫，所有的人都是直接将耳朵竖起来了。

　　什么的神魔秘闻，什么是最神秘的神秘？这就是啊。虽然在听着这样的对话时，好多人都是在隐约颤抖，但是更多的人却是强打精神，将上面这几位的话一字不漏的都是咬碎了，嚼烂了，都是吞进了肚里，隐约的他们都知道了，这已经是在触摸到了真正的神魔领域了！

　　作死啊，这就是在作大死啊。这现在就是那天上的那几位直接将这里都覆灭了，他们都不会感到奇怪，原因无他，就是知道的太多了！

　　神魔间的秘闻哪里是那么好听的啊。

　　隐晦间，在这里的几个国家的人都在做着这样那样的打算，无论如何，一定要将这些消息都送出去，不惜一切代价！

　　天空之上诸神之间的交谈，并不以他们的意志而转移。

　　那位真正的神二代，真正的主神之子炎之加具士，在听到了这位血腥之主的话语之后，理所当然的点头言道，“这是自然，吾之父伊邪那岐，吾之母伊邪那美，现在霓虹神系尽数败亡，那吾就是当之无愧诸神之主，也唯有我能够挑起这座大梁了！这有什么不对的吗？”

　　“呵呵。只有三位差不多就是全废的神祇的神系吗？”修尔斯眼中神光流转，紫意更甚了，轻笑间直接言道，“而且这三位不仅还都是邪神，而且还有两个妖物。不是说别的，你确定不是来搞笑了？”

　　此话一出，他们三位直接就变了脸色了。

　　“这位存在，你就是在你的世界中是伟大的存在，但毕竟这里是另一个世界，你的威能也就之和我们大致仿佛罢了。你凭什么就这样的折辱我们？”

　　加具士的身后，那位身穿东瀛和服，背露九尾，天香国色的绝美丽人，婵口轻张，无边无尽的迷惑之意，就顺着她的责怪之声向着修尔斯的身边铺散开来。

　　“真是有趣啊，真是不知道你们怎么会有这样的胆量出现在我这里，并对着我说着这样的话？难道就认为我在这个世界中与你们就是同样的实力，你们就敢这样的放肆吗？你们也太天真了吧。”

　　“有什么好嚣张了，说到底，在这个世界里，世界压制，我们的最大出力都是一样的，废什么话，直接就吞了你，一了百了！”

　　这时在加具士身后的另一位目瞳如蛇，身躯健伟的男子，却是忍不住，他低吼一声，只是在下一刻身躯变幻，一只八首八岐肚下血腥一片，就如腐烂一般的狰狞巨蛇就在这里出现了。

　　巨蛇嘶吼之声如雷霆震荡，游走之间就如八座高山八条深谷八首魔蛇，一齐涌来。神力涌出间就是一种深水震爆，洪水肆意的灭绝执意，向着这位血腥之主倾覆而来！

　　就站在半空之上的这位，望着这能直接毁灭一座大型都市的力量涌来，他轻抬眼皮，脸上似笑非笑，右手抬起，随之覆下，“是谁告诉你们，我们之间的力量是平等的。又是谁告诉你们，我只能用处这一点的力量的？”

　　恐怖！恐惧！！恐怕！！！

　　只是在刹那之间，在这里的所有人神色剧变。

　　“八岐！速退！！危险！！！”

　　远处那位加具士那被覆盖在盔甲中的脸色大变，直接就拔出一柄十握之长，散发出不尽伟力的神剑，就直接向这位血腥之主，遥遥斩来。

　　“晚了啊……”一声轻叹之下，大地又是一次剧烈的可怖的地震，大地颤抖，无数的裂痕，一道又是一道的无限生成！

　　“不是吧，又来了？”众生哀叹，却只能在这余波之下勉强自保！


第0181章 人造神魔计划

　　“修尔斯”右手伸出，直接覆盖而下。转瞬间，天空重新被血色覆盖，血意与天空摩擦之间，滚滚的雷霆之声不绝于耳。

　　一只无以言表的好想蕴藏着亿亿万恐怖力量血河虚影，于刹那间降临。

　　在这里的所有人，几乎在同时都感觉到时间在放缓，空间在凝固，血河之下一切都化粘粉。

　　那位八岐如重重山峦，铺天盖地的庞大身影，在这血河之中不过只能支持一的刹那，就直接被这血河虚影所掩埋！

　　神话传说之中，水之最重者，莫过于瑶池天水，银河星水，八宝功德圆满水，如果在加上另外的神话的话，最多加上贯穿多元，承载世界的冥河之水。

　　而现在被这位所接引而下的血海之水，或许在力量上远远不及上面的这些，可是在阴毒，凶厉，狠绝上却是还没有过之而不及。

　　就算它只是虚相，但也绝对不是八岐这位五劳七伤，神躯重创，直接就是从河流与洪水之神的神位上跌落下来的，伪神能够抵挡的了的！

　　这一点天宇之上所有的人或者是神都是心知肚明。

　　这如果不救这位的话，最多下一刻，或是下下刻，那么这个世界里就真的没有八岐这位了。他直接就会被这一切侵蚀殆尽，只会在那位修尔斯的血海神国中万世沉沦，成为那血海之中的一员！

　　这里所有人都知现在这只八岐大蛇的生死就在一线，下一刻就会灰飞烟灭时。

　　可是他们无论是梦帝与后土的人间降临体，而是正在神降状态的布拉德利冕下却都在这时一瞬间不约而同地慢了半拍。

　　只有那那位主神之子，炎之加具士心中焦急之下，直接就从他的盔甲之中抽出了那把十握神剑。

　　他知道，在他直接承认自己要做这霓虹之主时，无形之中他就已经站在那几位的对立面了，可是此事事关自己的道路与神途，他如果连承认的胆量都没有，那又怎么可能敢在这路上走下去？

　　八岐大蛇必需要救，霓虹现在只有这几位了，实在是不能损失掉了！

　　剑光摇曳间，天空在撕裂，大地在崩碎，隐隐间更有霓虹那特有的众生咏念声传出！

　　只是在这一刹那，那三十七万平方公里的大地，千万被他所庇佑的国民，这一切的力量几乎在同时都加持在了一道剑光之上！

　　甚至于在知道了他们的对手是那一切的推手，血腥之主之后，那剑光的力量更是暴戾到了恐怖的层次！

　　在这一刻，加具士在这炳神剑的帮助在直接就与整个霓虹国联系在了一起！

　　无尽的力量在他的身上堆积，各样的权能在他的身上凝结。

　　在这一刻，至少是进攻这位血腥之主之时，在这片土地的意志下，他就是这霓虹国当之无愧的诸神之主！

　　在这一刻，他的力量已经突破到了这个世界的极限，他的攻击已经冲进了神祇的领域！

　　隐约间他已经有所明悟，他如果真的想要再进一步，将自己的权能升华，或者成为这片大地的主神的话，那么造成这一切的推手就是他直接绕不开的因果！

　　“血腥之主啊，就让你的这具化身变为我们神系重新复苏的基石吧。”加具士握紧手中这象征着霓虹神系最后的荣光的天之尾羽张，目光坚定之下，在心中感叹道。

　　“晚了啊。”在这样的可以使所有下尘的神祇分身都是神情大变的剑光面前。那位修尔斯眼含笑容，邪意的紫瞳也是神光闪烁。

　　说话间，他左手伸手，轻轻一捻，空间坍塌，虚空覆盖间便把那束剑光连同它四周的空间都捏在了手中。

　　“啵！”

　　那承载着这里一切大地，众生，天空，海洋所有复仇的意志的剑光，就在这里所有人的目光之中，被他直接捏碎无形了！

　　而这时，那在修尔斯面前的八岐大蛇也是在发出一声声痛苦至极的嚎叫，这显然是撑不住了！

　　“这怎么可能。”加具士眼望这一幕，心中强叹，再没有那位比他更了解刚才那一剑的威力了，象征着霓虹神系的诸神之剑，承载着这片大地上一切有形有质无形无质的诛神之力，就这样在这位的手中被捏爆了，爆了，了……

　　“真是不错啊，没想到我之前种下的那一枚种子，现在竟然已经成长到这一个地步啊。”

　　感受着这具化身，手指间隐隐的裂痛，这位修尔斯的眼中所隐含的不明意味笑意更重了。

　　其实这片霓虹的大地上，哪里还有什么大地意志啊，真以为赵奇在那富士山上中的世界树是种着玩的吗。

　　随着世界开始升格，世界的力量也在复苏，在赵奇的眼中自然也是明了，这就是真正的大势。

　　不过他种下了世界树与世界地脉相连，已经成为了世界现实中所有神秘的神秘！

　　如果说现在的无限游戏已经是人类一切潜意识的集合体——阿赖耶的话。

　　那么已经与整个世界相连，甚至已经开始触摸宇宙世界的世界树，就是称它盖亚那也已经不为过了。

　　在这样的情况下，赵奇自然要实验一下，世界树对世界的掌控了。

　　至于掌控，还有什么比用大地支脉进行封神更能体现的？

　　所以霓虹这孤悬一片汪洋的地方就直接变成了赵奇的首选了。

　　可以说一次的邪神事件，从始至终都是赵奇的一次实验以及关于整个世界性的数据收集罢了。

　　邪神降临，一国覆灭，众生血祭，然后就是能量晶体的凝结，接引世界苦海，准备诞生佛门至高。

　　世界各国的联军，基督天堂，九州天庭诸神神降，还有就是霓虹的大地支脉在赵奇的引导之下，开始的现实封神计划。

　　这一切无一不是在对现实规则的冲击与试探，而这一切也是为赵奇日后的现实封神，测算出了极多的第一手的资料。

　　这才是最宝贵的，比起现在那几位在那大唐世界进行的计划更是有过之而不及！

　　“现实到底还是有些严密了。”看着那位加具士在这片大地意志，也就是在赵奇的自己的帮助下，也是只能在这一时间成就真神的战力，而且还无法将其稳固下来。

　　赵奇心中也是不免心中暗叹。

　　不过现在可不是在这里感叹的时候。

　　毕竟赵奇的面前可谓是世界级神灵的阵容，而且他现在也不是套的那创造至高神的马甲，只不过是一位血腥之主的化身马甲。

　　这要是阴沟里翻了船，被人给逆推了，虽然与他本身无碍。但是还不得被昊天，命运，毁灭他们几个在后面笑死了？

　　赵奇现在都可以想象的到，那几位肯定这里的哪一个角落里在偷偷的看着这里呢。

　　“唉~反正现在的各样的数据也是收集的差不多了，那就把这场闹剧收尾了吧。”心念一动。

　　却是手掌平伸，力与神一体，瞬息间，天空之上一股无言的伟力有天而降，大块大块的天幕就像破布一样被撕裂开来，清脆如琉璃炸裂的声音不绝于耳！

　　“让一切都结束吧！”


第0182章 战欲狂

　　天穹破碎，日月逆转，大地崩毁。

　　这一切的形容词都不足以形容此刻就在他们脚下，那一群世界级精英在这时的想法！

　　“妈啊，我这算是真的知道那纽约市上空神魔大战时那些民众的想法了，这也太他娘的暴力了吧，这动不动的就是天崩地裂的，我们受不了不说，这天空母亲与大地母亲他们也受不了啊。真是被草的不要不要的啊。”

　　华国的军队中，一位面容坚毅，却是又带着几点坏笑的年轻军人，手搭凉棚，在一处被临时搭建起的小的防护点中，直接就说道。

　　“盛黄。我说你就不要再说了，这些这魔神什么的天知道都有些什么力量，万一被他们给听见了你这里编排他们，直接就把流弹送到我们这里来怎么办？现在就我们几个的力量只要被这些流弹擦中了，连伤都不会有，直接就是翘辫子的命啊。”在他旁边的几位，同时都变了脸色。

　　这天庭的两位神帝可都还在那天上呢。那举头三尺有神明什么的可真不是说笑，信不信你现在话说出口，下一刻就有神罚下来？

　　“不会啦，天上的那几位这么忙，都快与那个邪神打死打生了，哪里有时间去听我这样的小蝼蚁般的人物的话啊。”这位叫盛黄的随便摆摆手，就把这里几位的话给压下去了。

　　“啧啧啧，这以后再是遇到这样的神魔之战，或者是这样的神降之战，我不退出个几十一百公里躲到他们余波震不到的地方，我就不姓盛了。”看着天上那位血腥之主一招就把那位在整个霓虹神话中都是神威赫赫，不可一世的八岐大蛇直接就镇压了账。

　　接着又是举重若轻的一下，就把那号称是真正的神之二代的加具士那承载着一个霓虹世界的意志，一剑之下就把整座大地平原刨成十几个等分的至强剑光随手捏成了碎屑之后，再看到那位挥手间天地崩碎，日月浮沉的壮美的神魔奇景。

　　整个人的眼珠子都快瞪的掉下来了，而他旁边所有看到眼前这一幕的也无一不是这样。

　　“这位也是太逆天的点了吗。”场上几位忍着心头的颎动，相会对视了一眼，“我看着这情况，我怎么觉得那站在我们这边的那几位就是要扑的节奏啊。”

　　“娘咧，盛黄，你在这里瞎说什么大实话啊。你这名字，你就不怕遭报应啊。”

　　……

　　大地之上的那处处之间细弱蝼蚁的对话，当然不会传入这里的几位的耳中。因为就像是那位盛黄说的一样，面对这位血腥之主这样的存在，他们又有谁敢掉以轻心？

　　所以就在这位出手的瞬间，在场的所有人神邪妖都是直截了当的出手了，不过那进攻的方向却是明显的分成了两方！

　　一方面是在向这位修尔斯攻去。而另一方却是剑光涌现，就在那位在忙于防御他们几位的进攻之时，直接一剑就把那被镇压着八岐的滔滔血河拦腰截断！

　　加具士手中的一柄霓虹的诸神之剑虽然在刚才对那血腥之主时并没有起到作用，但是这并不能说这位加具士与他的天之尾羽张废，而是这位实在是太破格了！

　　剑光之下，血河的虚相到底是不敌整个霓虹所加持而来的力量。刹那间血相崩散，只有一个深不见底的巨大深坑出现在了这里，深坑之下，只剩下一座庞大的血腥蛇骨就在里面剧烈的翻滚哀嚎！血河之水在他的身上游走之间不断的在侵蚀的他的血肉，甚至就让这只八岐巨蛇有的恨不得直接就横死当场的想法！

　　此水的阴毒与决绝由此可见一斑！

　　深坑之外，加具士倒是轻轻的松了一口气，在那样的环境之中，这位还能活着就已经算走运了，这还能有什么好苛责的。

　　相比起这里的一切顺利。另一边的那几位无疑是直接承受了最大的压力！因为他们是直接在与这位面对面接触的！

　　在他们进攻，而修尔斯防御之时，他们倒是没有感觉有多少的压力。

　　可是在这位真正的转守为攻，真正的站在他们的面前之时，他们才感觉到那种透骨而出，渗人心扉的恐惧之感！

　　“真是不知道你们是以一种怎样的勇气才敢出现在我的面前的！你们不是五痨七伤，被封印的只剩下一口气吊着命的妖狐，就是那些神祇在这个世界里精心人间降临体。纵使你们能瞬间爆发出不逊与我的力量，但那又怎么样，这样的力量你们就是生命做赌注，又能展现几次？你们的身体，你们的本身的素质从一开始就已经限定了你们的层次了啊！”

　　这位血腥之主手指点出，血光铺就，如丝兰如落英，一下就把那若隐若现的九层圣山彻底淹没了在了血水之中。又是一点，一声轻响大地上，那手举天使权杖，弥漫着不尽神圣光辉的教皇冕下，一下细微的轻呼，身体就斜斜的倒向地上！

　　“早就说了，如果是真正的天庭圣山降临的话，我二话不说，转身就走。可是你这虚影算什么？忽悠着玩的吗？”

　　这位说话间，手掌探出就直接与那只从虚空中探出的那只，梦幻虚实，真假两间的手臂牢牢实实地撞在了一起！

　　无形的力量震撼的这天空都在剧烈的晃动，一圈又是一圈的气爆波浪一般的在这里如波浪一般的荡漾，掀起的土地，以及大地上的诸多生物更是不计其数！

　　“不错啊，你是什么时候竟然把自己的梦境将这里覆盖住了。”修尔斯紫瞳望着那极远处巨大的九州红尘梦帝的虚相，眼中微微的闪烁了几下，直接笑道，“看来你是不想就这么走了，怎么？还想来上第二回合不成？”

　　“修尔斯，你只要就此离开这里，我们是不会拦你的，本来你在这霓虹岛上就没有什么牵挂，不如归去可好？”

　　“哈哈哈，真是天真到可爱啊。你以为就这种粗犷到简陋的梦境，真的能将这里，将你我，将众生都覆盖进去了吗？你真的是想的太不简单了啊。”

　　轻笑之间，修尔斯一拳而下，一片又一片的破碎声不绝于耳，天昏地暗间，世界真的在颤抖了！！


第0183章 果子，谁摘？

　　修尔斯狂笑间，满天的血腥都在随他的意志起舞。

　　天空之上，连绵起伏的血色雷霆在他的上空，轰然炸响！

　　雷光之下，照映出这一派末日绝望的邪神景象！

　　不用其他，单是那位孤身只影，独战数神，其身后漫漫血色，覆天穹大地的奇景。

　　大地上的那些各国精英的心中最深处烙下了永远都无法洗去的烙印！

　　“神威如狱啊，真是神威如狱。”地上那些人的目睹之间，这样的话都在心头回荡。

　　“杰森大叔，我们美利坚合众国真的能找这位复仇吗。”美利坚联军所组成的零碎的防线之前，一位看上去只有十五六岁的蓝瞳少女与那身穿风衣的杰森一起撑起了最外层的一道防线。

　　杰森听着那少女空灵的声音，也是抬头看着天宇上，那只有在神话故事里有可能出现的神魔之战。

　　直接转头，就是对着那位少女点头言笑道，“伊莉斯，会的。我们一定会成功的。你的潜力是我们当中最高的一位，只要你能成长起来，绝对会有把我们头顶的那个邪神打的满地找牙的机会的。”

　　“真是这样吗？”

　　“这时自然，我还能骗你不成？我们未来的神明大人？”

　　就在他们两位隐隐说笑之时，天空上层层气爆炸开，汹涌澎湃的气浪就像四面扑散开来，沿路卷起不尽的大地碎屑！

　　“稳住了啊！”杰森大吼一声，莫名的力量就在他的意志一下从他的身上涌出，那力量瞬息万变，随他心意，就已经变成了一堵带着倾斜角度的透明之墙，一下就拦在了那气浪之前！

　　下一刻，气浪之下，他就感觉好像那万万均的力道都压在了他的身上，自己的大脑就像是被无数的铁锤猛烈的撞击，整个都已经快要裂开了，七窍之间开始不断地流血起来。

　　“杰森大叔……”小姑娘惊呼一声，不见有其他的动作，只见她那天蓝色不带一丝杂质的眼眸微微晃动，一种纯蓝的色彩就已经把那透明的念动之墙所覆盖。

　　只是瞬间，这堵墙的坚韧与强度何止是扩大的一倍？

　　在小姑娘的帮助下，杰森也终于是缓了过来。

　　“走，我们都赶紧想办法脱离这得战场，不能再这样被动防御下去了。”这一波气浪过去之后，杰森勉强站直了身子，很是喘了十几声如破风箱一样的粗气。

　　“这样的战斗简直太高端了。我们连次波余波都是受不了。我们在这里干什么啊，千里送人头吗？走，都赶紧的。”

　　不仅是美利坚的这方阵营，其余的国家也在受到了这一波的鱼池之灾之后，也是在或多或少的开始在打退堂鼓了。

　　这样的情况下，人海战术摆明了是起不了作用了。

　　这培养出一位超凡力量是真的不容易，万万是不能再这里都折了的！那样的话，国家的损失就真的太大了！

　　……

　　大地之上人心思退，可是天宇之上可是没有这些条条弯弯的，这是因为他们也都已经到了最后的关头了！

　　只见修尔斯笑声中，一拳照映，血河倒灌之下，甚至于都有了世界洪覆的感觉！

　　“真是幼稚，你真的以为就你这种漏洞百出的半残梦境就真的能把我覆盖进去？不是我愿意，你又怎么会成功？”

　　伴随着他的笑声的，则是那位九州梦帝虚影幻想在天空中开始慢慢消散的景象！

　　“你还是重新回到那九州世界吧，那里才是你的主场，在这个世界，你们只凭借着人间体在这里的投影是胜不了我的。”

　　此刻天空上那地以坤德，厚德载物，运转轮回，判别善恶的大地女神之相，在这时既然开始变得凝实起来。她的手中那盏六角垂芒，划分出一十八的奇灯，大放灼灼光辉。

　　光辉之中，大地万象，阴司鬼域，轮回奇景都在这里慢慢浮出。

　　虚空莫名，万物齐唱，“万物生之，行之，承之，归之，尘归尘，土归土，万物生生于后土，是以立土地和与阴司，以福尔下民，掌生死之权，辩善恶之分……”

　　那女神之相也不多言，素手环抱着这一个阴阳两面，象征着这大地生死的虚幻世界就直接向着半空之中横扫而过！

　　“后土，你这是直接就神降下来了？”望着那个直接就是迎面而来，直接就是准备糊他一脸的杀招，修尔斯也不惊慌，双手直推，身后血海浮现，一个血海的力量就已经加持在了他的身上！

　　用力一支，那相比较一个大地世界的虚影而言，犹如蚊蝇一样大小的修尔斯竟直接就是将祂顶住了。

　　“机会！”眼望着这位掀起整个霓虹国毁灭灾劫序曲的血腥之主，在这里被动的防守之时。

　　远处那手握神剑的迦俱士，与旁边身穿华丽和服，容丽妩媚倾城，魅惑天生的九尾玉藻前，同时眼前一亮。

　　不及多想，两位同时之间，就都出手了！

　　只不过那九尾自己都知道就凭着她的力量估计连这位皮都擦不了。所以她连想都没想，就已经把自己的力量都涌入了，她身前那伽俱士的身躯之中！

　　瞬间伽俱士手中的神剑，气机暴涨何止数倍？

　　那承载着整个霓虹世界的剑光重新浮现，他一个跨步就已经来到了正在与世界跤力的血腥之主面前，望他身影，二话不说，就将神剑重重的向他斩下！

　　修尔斯扭头看着一柄包裹着他们脚下大地所有气机的神剑，呲呲一笑，心念一动，肉身转瞬崩散，化为了点点的红色星屑，转瞬即逝，又在极远之处重新将身躯汇聚而出！

　　至于那位伽俱士，却是根本来不及回转身躯，便在有些呆懈的目光中，整个的就带着神剑就没入了后土神帝那大地世界的虚像之中！

　　只是在下一刻，两声皆是痛苦的声音都隐隐传出。

　　一种连连不绝的碎爆之声都在这里响起，原本混元如一，生死相合的大地世界也是开始崩溃开来。

　　“这是坑爹呢，这是！”所有看到这一幕的人，无不是在心头骂到，“你还真是千里送人头是吧？你这是为了救他，还是为了杀他呢。”

　　平原之上，不知有多少人都是心生绝望，这位血腥之主简直就是逆天了有没有。

　　整整六位神灵降世，却是直接扑成了这副样子，这还怎么好好的玩耍？

　　他们一开始还想把这位当做是副本给刷掉。结果死伤无数，只差一会儿就要被他给刷掉了好不好？

　　“这真是蝼蚁啊，那都结束了吧。”血河涛涛，直接就欲滚滚而下！

　　可是这时一声悠长洪亮的苍龙龙吟之声，直接在里震慑开来！

　　“这位血腥之主，你退下吧！这个瀛洲我们妖族要了！”

　　天宇之上一条蜿蜒曲折，不记其长的幽幽苍龙，瞪着如日如月的两只眼睛，看着他，就直接说道。

　　“笑话！我培养而出了的果树，凭什么要给你摘果子？”

　　“一个承诺！”苍龙声似雷霆，一种无言的傲气在这里不停地起伏。

　　“我族至尊承诺，只要你收手，日后你成就至高不成时，可以庇佑你。你不要忘了，你们那原来那位主神的下场！”

　　“真是够了！我的命运什么时候轮到你们来摆布了！”修尔斯右手一扬，天空撕裂，一只有无尽的血液所组成的巨掌，夹杂着不记的负面意志，就向那苍龙拍去！

　　“你给我死吧！你这道幻影！”

　　“轰！！！”

　　这时天地爆响，极远处那一根撑天支地，象征着修尔斯降临的姿态与力量的那根通天血柱，在这时直接被拦腰二段，转瞬间，便落下了尘埃！？


第0184章 不如归去

　　现在这霓虹之地的大戏台，真是可以用你方唱罢我登场来形容。

　　这样的局势真是叫人目不暇接，神降，神祇，邪神，妖族，简直就是一锅杂烩汤了。

　　而在这位血腥之主一路超神，直接平推了那六位神祇或者是那些神祇的降临体，接着那位身躯庞大到难以想象的苍龙直接跨界而来之后，这局势就是更加的走向混乱了。

　　只是就在所有人都以为这位血腥之主要让那条苍龙知道什么叫做是邪神的愤怒之时，一件真的让现场所有人，或者是全世界都在关注着这场战争的那些诸国首脑们都是喜出望外的事情真的发生了！

　　那根联系着现实与血海，象征着这位血腥之主的现世的实力与位格的那根通天血柱，竟然就在这时被拦腰两截了！

　　这说明什么？这就说明现在这位血腥之主的超神之路是真的被打断了！

　　他现在已经不是能不能继续大杀再杀的问题的，而是现在他这具化身能不能重新回到那血海世界的问题了！

　　真是天间可怜，在全世界都是靠着那些失灵时不灵的，并且总是被各样的能量遮挡住关键的地点，就像是再看着那些极老式的那些电视机的赶脚的军用卫星，密切的关注着时候，在看到这位一路超神的情景时，那心中的感觉岂是一句，卧槽能形容的？

　　这真的叫这位再这么继续下去，如果至高不出手的话，天都不知道这位能做出什么样的疯狂的事情出来！

　　不过现在算是结束了。虽然又出现了一个更加叫人头疼的事情出现了就是了！

　　妖族啊！！这真是他娘的出现了！！

　　虽然全世界都在这愈演愈烈的兽潮之中，以及从世界各个地方搜集到的资料，视屏之中都已经有所感觉与警惕了，可是像这样直接就是苍龙下场，直接就是从邪神手里理所当然的抢地盘，摘果子的行为，简直就是在分疆裂地！

　　不过现在他们也就只能在他们的地界上干嚎而已，真要他们上霓虹国去和那妖族一决生死的话，那就真的要呵呵了。

　　要知道这妖族的后面可不是像那群邪神似的，没有真正的靠山，他们可是有着一位他们的至尊在后面给他们撑腰呢，谁敢不放在心上？

　　所以莫要看现在的这位血腥之主跳的如此的欢快，一路超神，平推四方。可要是真有至高出手，那就是分分钟钟就扑街的命！

　　可要是换了妖族出手的话，又有哪位会不顾及一二？

　　所以现在那霓虹的形势就算是彻底的失控了！呃虽然从一开始那片大地的形势就没有被他们掌握了就是。

　　……

　　遥远的霓虹大地上，修尔斯正准备一掌就把那条苍龙直接覆灭掉之时，就见远处的那一条通天血柱轰然倒塌，迸散无形。

　　他面露惊异，手掌间的神威以肉眼可见的速度再迅速消退。天宇之上那裂开的血海巨口也在开始在世界的意志下，慢慢的合拢！

　　此情此景看的在场的哪一位不是精神一振，随即便是喜上眉梢？

　　如果不是顾忌着这位蜿蜒不知多远的苍龙在这里的话，那些原本就已经受了重伤的诸位恨不得现在就强行再鼓足力量，一波流就把那位送走算了。

　　看着旁边那些位跃跃欲试，都在缓缓聚集神力的那几位，修尔斯倒是完全没有放在心上。

　　他目光远眺，遥遥望向那他老巢中的场景。“你们也是真的舍得啊，为了将我葬送，你们连你们至高至尊的那一件至高神器都拿出来了啊。”

　　在他的眼中，时间倒流，就是看见那位身穿华国军装的军人后露一尊金翅大鹏鸟的分身虚影，手中高举一柄六色流转，好有万万妖族名讳的奇异神幡，接着就是重重的摇下。

　　如此的伟力之下，又有什么能阻挡在它的面前，一切都成了碾粉罢了。

　　“没有那么恐怖。”苍龙摇曳着他那硕大的龙首，也没有理会他身后的那些人的小动作，“如果真是我们的那位至尊的神器降临的话，哪里只是有这一点的动静？而且真是要挥动的话，非得抽干了一位大妖甚至是妖神不可，这只不过是我们至尊抽出的一点的力量的显化。”

　　“呵呵，是这样吗？”

　　“血腥之主，你现在退去，我们的承诺依旧有效，这里你已经彻底失去意义了。你还是退去吧！！”龙声如雷霆，在平原之上疯狂的滚荡。

　　“真的是不如归去。”修尔斯遥望四下，看着这里人或悲恨，或惊恐，或庆幸，或惊喜各样表情，人生百态皆在变化。

　　他的脸上露出也是露出一点不明意义的笑容，轻笑声中，便在所有人的目光之下身躯化为了大片片的血色光辉，转瞬消散消失在的天空之中。

　　光影点点，如梦似幻，美轮美奂。

　　在目送了那位血腥之主自我消亡之后。苍龙目光转向大地与天空中的诸多的人员。

　　目光之下，看的这些人皆是心中一紧，“我的老天爷咧，我们可别是才脱虎口，又进龙巢了。这位看起来可也不是一位好惹的主啊。”

　　龙目扫过，却没有在他们的身上停留哪怕是一瞬的功夫。目光一凝却是直接就落在了那位因为落入修尔斯的算计而与那位后土神帝虚像硬拼，差一点就直接不复存在的炎之加具士的身上。

　　“你考虑的怎么样了。你们霓虹神系早就很久之前就已经名存实亡的。现在也就剩下你这一个死剩种了。剩余的两位都可以说是我们妖族的成员，你准备怎么做？”

　　加具士浑身的火焰都已经黯淡到了极点，就是他那身躯也是蹦散不断，时不时的就有点点的碎屑飘出，这情况，也就比刚刚才自我消亡的血腥之主好上那么一点。

　　他被盔甲覆盖的面容之下也是露出了点点的苦笑，这位苍龙说的话，他有怎么可能不清楚？原本还是有的那一点的念想，也是在残酷的现实之中被粉碎。

　　“终究是实力不济啊。”加具士苦笑只余，也只能遥遥向他一拜，就直接就定下了上下之位。瞬息间他的身上就是少了什么，接着又是多的一点什么。莫名的力量涌现就把他现在的状态稳定住了！

　　“还有你们这些人，我给你们一天的时间，你们都离开这里吧，这片瀛洲世界是不会欢迎你们的！！”

　　苍龙望着平原之上，口中龙吟之声传遍这里的每一寸土地！

　　那些皆是面露惶恐众人，却是在苍龙说话之后，几乎都是变了脸色。再没有哪位不知道这霓虹岛，对他们国家的帮助有多大了！如果就这么拱手让人的话，简直就是在割他们的肉啊。

　　“怎么，都不愿意吗？”幽幽之间，苍龙身上出现了最深沉的冷意了！


第0185章 战后

　　时间流逝，转眼之间，覆灭了整个霓虹国的邪神降临事件也是悄然过去了。

　　当日苍龙降临，当着世界面前，一次开口就把那位血腥之主说的自我归寂。

　　二次开口就把那霓虹神系仅剩的三位邪神给招揽了过来。

　　这第三次开口却是直接就要那些各国联军在一天之内自己离开。

　　如此生猛的表现都勘称是外交界最成功的典例能当教科书用了。

　　可就是这位如此的目中无人，在场的诸位能与真神沟通，算是现世最高战力的人物也都只能捏着鼻子，把这口气给咽下去了。

　　这要不然怎么办？鼓足最后一口气，把这苍龙的虚像也拼杀掉？就凭他们这一群残兵败将？这还想千里送人头不成？

　　这培养出一位超凡力量是真的不容易。现在伤亡这么多，已经是让各国在心头滴血了，这要是全折进这绞肉机里面，那还让不让人活了？

　　邪神消散，联军退去。而那被降世的邪神之力所污染的霓虹国，也由那位传说中的妖族至尊出手净化掉了。

　　而这也是现世中为数不多的几次能在世人面前，至高神出手的战例了！

　　那天宇之上探出的，宛如是世间一切造化神奇所汇聚成的绝丽素手，手中六色神幡一挥之下，洗涤世界，造化山水，启灵万物，整个霓虹国都像焕发了新生！

　　这样的绝世手段，也是彻底的让世界上联军撤退之后叫嚣不断，说是要攻破霓国的那些领导们都是彻底的失声了！

　　真是开玩笑，这样的手段之下，如果神祇不出手，他们用什么办法去进攻霓虹？

　　而且没看见那妖族摆明了要抢地盘的态度之后，无论是哪一方的神祇都是神情暧昧，完全就是默认的态度吗？

　　更何况那些直接的受害者，霓虹本土的人，自己也都没有说什么反对的话？

　　现实两次邪神降临，霓虹国可是被坑的太惨了！

　　虽然由于那位传说中的主神之子，霓虹神系的最后的神子——炎之加具士破开霓虹诸神对他的封印，直接显圣庇佑了那些在邪神之力之下苦苦挣扎的国民，但是到底是真的太晚了点，霓虹国是真的死伤无数，说是十室九空也是不为过。

　　如果不是有神祇降世，并且坐镇富士山。并且还有不见身影的那位妖族至高至尊在这里，那么直接说是灭国了都不过分了！

　　不过现在好几位神祇或者是接近神祇一级，甚至是至高的存在在这里坐镇，那么最起码以后那些该死的邪神算是不敢再来了吧？无形间也是给了他们的底气也是足了不少。

　　霓虹国的国民在无限的悲伤之余，也是在暗暗给心中打气，最起码有了至高的庇护，自家以后算是安全了啊。

　　那种天地倾覆，众生沉沦，一瞬间就进入了世界末日的节奏，这样的事他们是真的不想再有第二次了！

　　虽然按照他们现在的主神与妖族的协议，现在他们脚下的这片的真正主人可是那些妖物才是，但是如果能换来至高的庇护，这简直就是太划算了！

　　至于什么霓虹国家的荣辱，国家的尊严这么大的事还是不要和我们这些霓虹小民商量的吧。

　　毕竟现在整个国家都死成了这么一点的人，能有的住，能安心的睡，能把这一条命保住，就已经是天大的好事了，哪有什么心思想这些？

　　而且现在霓虹虽然被那位至尊出手净化了一番，但是依然却是留下了无数的尾巴没有弄干净！

　　各样的妖物，死徒，邪神信徒，眷属都是在这片大地之中深深地隐藏着。

　　就算有着神祇坐镇，可没有极强的超凡力量，没有极高的运气，谁敢出去，出去给那些生物加餐吗？

　　所以，就是把这些地方让出去又能怎么样？反正他们是没有什么机会再出去了。

　　更何况就是有那样的想法，那也应该交给那些霓虹高层，甚至是坐镇富士山的那位去想办法，管他们这些小民什么事啊？

　　所以就在全世界的目光之下，霓虹国万分诡异的走上了他们历史神话中，那样人妖合居时代一样的道路上去了。

　　至于日后如何清剿那些死徒，邪神眷属，邪神的祭坛，老巢，以及那些邪神降临而下的邪物。

　　还有就是如何与那些妖物们共同生活的问题，那就只能交个时间慢慢的摸索解决了。

　　……

　　“将军，这就是我们这一次的行动报告了，事无巨细都在这里了。”一处满是朴素气息，充满着军旅之味的办公室里。

　　路远目无表情的就把一份厚厚的资料递到了他面前的那位老将军的身边。

　　“说吧，这次我们损失了多少？收获了多少，能弥补损失不。”老将军对路远的这份资料，连拿都没有拿起来，直接就问到。

　　这一次诸神战场，华国的驻扎在霓虹精锐一千的超凡战力可是都投入了进去，本以为可以跟着吃一下大头了。哪想直接就踢在了铁板上了。

　　现实里可没有无限游戏的保护，这死了就是真死了，残了也就是真残了，一千的超凡战士，能有三百人全手全脚从战场上走下来，就已经是真的了不起。

　　他们是这样，另外的那些国家也是好不到哪里去，甚至于比他们还不堪！

　　这样的损失，已经很让他们头疼了，如果再没有什么收获的话，那就真的要吐血了。

　　至于资料什么的那就算了，这都是老江湖了，什么阵势没有见过？

　　这资料只要人想，有的是办法能作假，都有什么好看的？

　　“伤亡极大，将军。”路远想都没想，就言道。

　　“当时诸神大战，各样的余波不断，我们的队伍都被撕裂成好几块了。我也是一人被包围着，根本就没有办法插手进去。如果不是当时那条苍龙出来插手的话，我们弄不好就真的回不来了。毕竟谁能想到那位血腥之主这样的生猛？”

　　“这我知道。”黄老将军也是认同的点了点头。这事情就是这样，这位血腥之主一路超神，一人拦住了神降而来的神祇。

　　以至于将他们之前做出的所有计划都作废了，伤亡也就是这样，谁也改变不了。

　　“说吧，收获怎么样？”老将军摸着那份报告，就对着路远开口问道。

　　自从知道了霓虹那里出产这样的晶体之后，全国各种与之相关的机构生物，能量，化学，材料等等都是在开足了马力，彼此合作，努力的在寻找出人造晶体的方法。

　　如果再加上内部自己消化的话，那真是有多少要多少，绝对不会嫌多的。这缺口是很相当的大。

　　只是可惜，现在霓虹被妖族占据了，以后想要再进去的话，就真的希望渺茫了点，所以很有可能这就是最后一批了。

　　想到这里，老将军也是忍不住叹气啊。这么大量的财富摆在眼前，却是没有办法下嘴，这种痛苦可看而知。

　　“呃，晶体什么的我们倒是收集了不少。不过相比这个，我们还有其他的一些收获。”路远这时的表情很是古怪。

　　“怎么了，有什么收获？”

　　“我们从那些长得明显怪异的那些死徒的身体上，收集到了类似于奇物的物品了。”


第0186章 美利坚的异能计划

　　世界之上，霓虹神战之后皆是动荡。神祇伟力，霓虹神系复苏，妖族摘果，乃至是最后那位妖族至尊出手，洗涤整个霓虹世界的情景，又有哪一样不是牵动着整个世界的心思？

　　各个国家像是那路远与黄老将军的对话更是比比皆是。

　　毕竟这一次他们的损失实在是太大了，华国那边还算是好的，毕竟他们就是一千的超凡战士都折进去了，那也只是伤筋动骨，是要不了命的。

　　可是像他们这些国家就有些不一样，花了大代价才培育而出，给予他们最大的希望的超凡战士，直接就扑成了这个样子，灰溜溜的就回来了，真是叫人万分的不甘心，而且这对他们的政局而言也是动荡万分。

　　如果不是因为出于许多层面的顾忌，以及对那些神祇，妖神，邪神，可以随时降临世界进行超维度打击的忌惮的话，甚至于几个流氓国都准备直接来上一波核弹洗地，直接就把那霓虹国直接洗掉算了。

　　反正当初他们又不是没有经历过这样的事情，习惯就好了。

　　而这一次的战役则更是将世人那对力量，对神祇的最大渴求引发了出来！神祇之间那勘称是改天换地的无边伟力，在世界所有有心人的眼里一次又一次看过，不知激起了多少的野心与暴风。

　　美利坚一处极为先进，高端的实验医疗中心之中，杰森正在进行着例行的身躯检查。一间极为空荡的大房间之中，他的身躯上各样的电极覆盖着全身，以确保着他的一举一动都能受到最大的监控。他就静静的躺在那床上，任由他身边的那些人如走马观花一般在他的身上，不停的取血化验。

　　虽然这样的场景简直就像是在解剖实验一般的惊悚。但是杰森却是心中清楚，正是这一次又一次的化验，检查才是维持住他一身力量的最高的保障！

　　从来一步登天的事情就是不是那么好玩的，尤其他们这样移植了X基因，并真正拥有了自己的异能的人更是如此！

　　如果说是像那些像是什么眼睛变色，鼻子变长，可以细微的变声这样的纯属搞笑的异能也就罢了。

　　像是他们这些觉醒了真正强大的异能，划入战警之列，能够以一敌百，敌千。拥有各样匪夷所思的异能的人，在国家的眼中，既是最最宝贵的珍宝，也是最最恐怖的定时炸弹！

　　毕竟他们的能力虽然与那漫画中一样，都是由那X基因引发的。但是漫画中做这样的实验的可是那些可以生造宇宙的天神组弄出来的。

　　现实的美利坚呢？他们的技术与天神组相比简直就是不以道记，完全就没有可比性！

　　移植，培养X基因的各种的黑科技有些是靠无限游戏里的奇物实现的，而有些则纯粹是靠脑洞摸索着来实现的！

　　这样的情况，美利坚都没有玩崩，而且还能将其异能变种实现，就真的就只能用他们的国运强盛来解释了。

　　这一路的艰难险关，各样的问题，美利坚是用尽各种办法，不知抓破了多少的人的头皮，总算是磕磕绊绊的走了出来，不过这也可想而知他们这些实验品的情况了。用什么急功近利，粗制滥造这些形容词来描述都不为过。

　　而这一次的霓虹神战更是将一系列的各样的问题都爆发了出来。

　　基因不协调，容易崩溃，异能不稳定，容易暴走。甚至于异能影响精神，情绪什么的更是经常发生，至于这打着打着直接就把友军也是一起给灭掉的黑历史那就不要提了，满满地都是泪啊。

　　所以在他们都撤回之后，美利坚就在第一时间开始对他们进行全身的扫描，指引，化验，测算以免再发生什么不好的事情了。

　　“厄尼尔博士，怎么样，我现在的情况还算是稳定吗？”化验台上，杰森躺在台上，眼望着那位满头皆是乱糟糟的白发，眼中满是血丝的苍老老人，开口问道。

　　厄尼尔博士也没有理会，直接就接过了他身边的助手的一份数据时报，他仔细的翻看了良久，看着杰森，皱着眼眉，责怪的问道。

　　“怎么回事，我不是交代过你，不要强行使用出你的最大力吗？你的念动力是我见过的潜力仅次于那位小姑娘的异能。不过就是因为这样，你的肉体本身的基因也是不足以支撑这样的力量的。你这样再使用几次的话，你不管是服用注射多少的基因抑制药物，那也是免不了基因崩溃下场的。这都已经说的明明白白了，你怎么还是这么做。”

　　“呵呵，博士，如果不拼命的话，我们都会死的啊。那样神魔大战的根本就不是你们能够想象的出来的，你能想象的到我们在那平原上连那些人的余波都要拼了命才能挡住的场景吗？你要我不全力出手，这根本就是不现实啊。”

　　躺在那里，杰森也是满脸的苦笑。老博士的说法，他又怎么可能不知道？那种基因崩溃，变成人形炸弹的情景他在战场上可不是看过一次两次了，勘称是可畏可怖。只是那样的情况是真的由不得他不拼命啊。不拼命怎么活下来？

　　厄尼尔博士显然也是对那有所了解的，叹气间他点点头，又是将那份数据向后翻了几页，开口道，“你现在的基因谱很不稳定，你最近还是好好的在这里疗养吧。”

　　“真是麻烦你了，博士。”随着一道道抑制基因暴走的特效药剂注入他的体内，杰森也是开始进入了最深层次的睡眠之中。

　　“祝你有一个好梦，杰森。”厄尼尔博士看望着这位沉沉地睡去，也在嘴中默默地祝福了一句。

　　……

　　办公室中，厄尼尔博士刚刚打开房门，就看见一位身穿笔挺的美式高层军装，鹰鼻阔脸的中年军官，就坐在他一旁的座椅上，再耐心的等待着他的到来。

　　“博士，你回来了？”那位看到他的到来，直接就站立起来，很是恭敬地说道。

　　“哦，是奥斯蒙准将？你来我这里干什么？”厄尼尔博士看到这一位，眼角轻轻一缩，现在这样的情况下，他们来这里，可真的不会有什么好事啊。

　　“博士，我是奉了杜克老将军以及军部的命令，来给你送文件的。”奥斯蒙准将说话的功夫就从他的随身皮包之中将一封被打上各种信戳，符号的文件拿了出来。

　　厄尼尔博士看着那份文件，仔细的端详这封文件的外面，好像是要看出一朵花出来。

　　他这地方是干什么的，美利坚只要是最高层就都是心里有数。军方的最高层这时却直接过来下命令，就是用屁股想也知道，无怪乎就是那几件事了。

　　他叹了口气，一下就把那文件抽了出来，一串串的文字，一点点的被他扫过。

　　“哎……终于还是到了这个地步了吗？现在的实验这么不稳定，根本就没有一个完全的方案出来，现在到底是太早了，这会出大问题的啊。扩大X基因试用人群，复制X基因，克隆异能战士。我的上帝，你们是真的敢想啊，你们就不怕彻底毁了美利坚吗？”

　　老博士仔细的看了好几遍文件，最终也只能在心中默念了一句。

　　“愿上帝保佑美利坚！”


第0187章 悠悠远望，皆在其心

　　一片幽静的大树之下，赵奇的真身轻轻倚靠在那树干在闭目养神。树枝无风而动，似乎就在为他而鸣。

　　精致而细腻的树叶摩挲之声不绝而耳，绿意的光辉在这里不停地显化出各样奇幻景象，隐约之间这一颗圣树之下甚至支撑起了一方方微小的天宇世界，幻影之中就如仙境一般让人沉迷！

　　就在赵奇在这里轻微假寐之时，两道流光从遥远的不可想象的地界跨越而来。

　　一道流光化为一只装有漫漫苦海，不尽沉沦的紫金佛钵，轻轻的落在了赵奇的面前。

　　另一道却是一点血光轮转，晶莹剔透的血色念头。

　　那束流光在赵奇的身前浮现，就落在了他的手心之中。

　　赵奇拿着这枚血色的水晶，仔细的端详了片刻，不羁一笑，就把它重新收回了。

　　那枚水晶看似不显眼，却就是赵奇在现世变化出修尔斯化身的根本了。

　　那独挑六位神祇的威能，除了赵奇在背后支撑以外，可都是凭他自己的力量的。

　　所以莫要看，现在全世界都在庆幸着那位血腥之主化身的消亡。这只要赵奇愿意，分分钟钟的就可以再来一次血海覆天，让他们重新回想起那邪神降临时的恐惧？

　　不过赵奇现在可有没那么短视，现实世界随着妖族的正式在霓虹出场，已经挑起了他们最深处的神经了。

　　这赵奇如果真的再实验下去的话，就真的不符合他本身的利益了。

　　世界树赵奇随手就把那枚念头收下，便将目光落在了那一个紫金钵上。

　　钵中好像就是被开辟出的一方小小的世界。

　　赵奇昔日的实验中，整个霓虹国一切负面之意，皆是由虚化实，化为这一片苦海汪洋，源源不断地在这里面汇聚。

　　而随着霓虹战场的落下帷幕，那一片实验田也是正式走入另一个实验预案之中。

　　自然这也要开始收尾了，所以最后借由那位妖族至尊的出手，直接就是借着净化，洗涤霓虹大地的时机，将它们一齐汇聚，一把打包了过来。

　　紫钵之内，那一枚清净，圆满，光明的莲子在其中沉沉浮浮，寂灭重生。

　　隐隐的已经有了一点的莲须探了出来。

　　赵奇的目光如炬，只是略略一推算，就已经大略的知道了它的成长时日了。

　　“以一国的罪孽与沉沦来推动，都需要这么长的时间吗？”眼望着那枚隐隐间开始成长莲子，赵奇也是有些皱眉了。

　　只是转瞬间，他就又放了下来。幽幽一笑，不过就是时间罢了，现在的现实中，世界开始在缓缓的升格，一旦成功，那也是他成就真神之时。

　　悠悠岁月，他有的是时间来消磨时光。

　　伸手间，他就已经把那紫钵扫到了一边，与那世界树相伴去了。

　　小小的真实世界中，赵奇坐直了身子，就已经睁开了那璀璨如星辰一般的双慧了。

　　在已经开始在全世界蔓延开来的世界树的触角的帮助下，他甚至于已经开始有了那种慧眼一扫，观变三界世界的神祇威能了。

　　现实世界中，只要他愿意，事无巨细一切都能在他眼中出现。

　　只是赵奇现在哪里有那么多的时间来窥伺隐私？他只不过略略的在一些极为紧要的地方扫过。

　　华国，美利坚，英格兰，法莱西，俄国，梵蒂冈，还有其他的些许国家，都已经被他一一扫过。

　　“本来以为这一次的霓虹神战，已经都可以说是伤筋动骨了，没有想到你们还是都有自己的隐藏的力量，这只能说真不愧是一国的伟力吗？”

　　轻轻言笑间，赵奇目光回转，就已经收回目光。又是重新的倚靠在了世界树的树干之上，“快一点吧，世界升格在即，你们的时间可是不太多了。”

　　言语之间，就又有一道分神化为一道光辉，破开世界，就像这那无限游戏里冲去。

　　“这算算时间，那昊天，迪奈尔他们的计划也是应该快要开始了的吧。”

　　……

　　大唐世界，在那世界的最高峰上那座华丽的神庭之中，昊天与迪奈尔两位皆是相对而坐。

　　他们的面前那一座星辰棋盘之中，三座有无数星辰组成的壮观帝庭，在棋盘中灼灼其华，彼此之间，相互吞噬，相互打压，又在共同的在挤压其他星辰苍斗的行动空间，甚至于彻底在剥夺他们的光辉！

　　苍茫棋盘之上，短短的数月的功夫，一切的定数都已经被打破。在那一群由天而降的玩家拼命的鼓动之下，这一出大唐世界的剧情算是彻底的没有了。

　　有的只是那三座辉煌夺目的帝庭，在他们两人的眼中灼灼其华。

　　可就在这时，棋盘上那犹如占据着两方边角的彰显各色奇光异彩的帝庭，却是直接就向那坐镇正中央的上显紫黑二色，星斗交汇间，星光如天魔，似妖鬼的那一处帝庭重重的攻去！

　　“终于要开始了啊。”眼望着这副棋盘缓缓的开局，昊天，迪奈尔皆是气息一顿，悠悠的言道。

　　而此刻的中原大地上与那星斗棋盘相应的，却是那雄踞在长安城，背后倚靠这天下白道，八百秦川，甚至于还有突厥，高丽两方在身后隐现的天可汗李世民。

　　与那由岭南而下，一路奔袭，占据着大半中原南方，欲行那以南统北，雄吞天下的岭南宋家。

　　双方在那些玩家彼此串联之下，直接高手降临就在那洛阳城行那屠龙之举！

　　欲戴皇冠，必承其重。此话古今皆准！

　　之前，隋帝杨广身为大隋天子，大义在身，在平常之时自然可以凭借着众生大义，镇压四方，莫有不从。

　　只可惜现在却是此界本身欲行改天换地之举，世界之下劫气弥漫，一切沉沦，人心惶惶又怎么可能在镇压的下？

　　人心鬼魅之下，纵使他在其他人的帮助下有了最好，最大的开端。

　　但是他在之后一举一动，都已经将他推到了世界的对面。而他本身的身份也是所有有志于天下的人主，眼中最大的障碍！

　　用一句台词来总结的话，那就是“你不死，我心难安！”

　　杨广不死，那最大的大义就在他的身上！

　　杨广不死，那么李世民，宋师道乃至是其他人又争的是什么，天大的笑话吗？

　　“杨广必须死！”


第0188章 冲突

　　神庭之中，在这两位的眼中，棋盘之上任何一枚星斗都是代表着这方世界气运所种的人物！

　　中原大地上杨广，李世民，宋师道这三位自然是主角中的主角，这一点毋庸置疑的。

　　至于其他像什么寇仲，徐子陵，王世充，李密，乃至是像那些杜伏威之流，都已经在这三位的光华之下，黯淡无光，直至消散！

　　毕竟在这个世界原本的剧情之中，这本来就是应该是剧情，矛盾，冲突，再经过长时间的酝酿才会达到最高的巅峰冲突，乃至是真正的争龙之战的！

　　只可惜，这方世界多了一个叫玩家的变数。

　　在他们降临之后，或是有意，或是无意，或是主动，或是被动，都在不断地改变着这个世界！

　　不断地量变终于产生了最大的质变！这来去前后只不过只有几个月的时间里，整个中原大地简直就已经用面目全非来形容。

　　这方世界直接就越过了长时间的矛盾积累，剧情冲突，一下子就到了最最高峰的争龙部分了！

　　短短的时间里，中原大地各家的隐蔽的，显性的势力就在毫无准备的情况下被这三家如雷霆扫穴一般，扫荡了一遍又一遍，碾压了一次又一次，直接就扫入了历史的尘埃之中，连翻身的机会有没有了。

　　而他们的资本也是被他们所吸收，成就了他们自身的根基。简直就是强者恒强，弱者恒弱，前期只是慢了一步就已经变成了真正的天地之别了。

　　起事太晚，就已经没有了任何的希望了。

　　只是如果自身原本就没有足够的根基基础的话，想要龙气速发，那就是速死之道！

　　这充其量也就是为王之先驱的倒霉下场！

　　毕竟在自身就没有最为深厚的根基支撑的情况下，想要在这短短的几个月之内，形成气吞山河，俯览天下的帝王格局。呵呵，那还真是只能想想了罢了，这做梦都没有人敢做下去。

　　至于说是在这个世界里真正的主角，那双龙，在这样的情况下，就真的已经是没有机会了。

　　没有根基，没有时运，连个聚势的机会都没有。这样的情况下，有哪个玩家敢下注下在他们的身上？更何况这只要是真的知道些秘密的人物，又有哪位敢不把他们放在心上？虽说在各方势力的平衡之下，那两位算是能把命给保住了，只是还想要来做什么打天下的游戏，就真的只能呵呵了。

　　短短几个月的功夫，中原天地，气象大变，叫人目不暇接，简直能够让任何人都有了一种时空错乱的感觉。

　　自古而今天下争龙，这打上个十几二十年，甚至是打上好几辈乃至是上百年的情况，比比皆是。只是像这样几个月之内天下从秩序走向混乱，又从混乱开始重新回归秩序的情况，厄……还是真是不多见。

　　三方争霸，直接就有将中原大地划成三份的赶脚！至于其余一切，皆成陪衬，皆是不足紧要。

　　巍峨洛阳城，万兵驻守，四门四户不知道叫多少敢于争这个天下的英雄，枭雄都是为止流泪！尤其是在那位隋帝入驻之后，这里简直就已经变成了一座巨大的金子招牌，简直就没有一天能够消停的下来。

　　从一开始的那四位宗师偷偷的带着兵马人员，准备王前刺驾结果被那隋帝一网打尽，到接下来的李密裹挟的近万的百姓，前来攻城。再然后，天下匪徒，聚众万万，呼啸而来。

　　只是可惜虽然每一次都是有着倾城之力，欲颠覆这个坐镇洛阳城的隋帝的统治，但是每一次都是折戟沉沙，完全都是成就了这位隋帝的霸权与统治！

　　开始的那四位宗师就连冒上一个泡都没有，就直接被草翻在地了。而之后的那位蒲山公就更是变成了一个笑话，至今那位的首级还在那城墙上悬挂这呢。

　　至于再往后的那一群悍匪一样的乌合之众，就更不要说了，不管是实力还是势力与这位隋帝相比完全就不在一个水平线上，来这里能干什们？

　　一次战士的冲阵，就直接让那群悍匪们死伤泰半了？

　　可以说，从一开始这位隋帝的手上就已经抓住了最好的一副牌，而这也是最好的开端！

　　随着每一次隋帝的出征，或者是清剿四周的各方势力，逐一的在扩大的他的版图时。

　　这一切都是在源源不断地再为他重新安抚人心，凝结气运的！

　　这几次下来，这隋帝的声望简直让人嚼舌。如果再这样下去重新，大隋朝这最让世人诟病一点，那得位不正的最大缺陷，就算是在这位的手上彻底的解决了！

　　别的不说，只光是这一点，就足够让所有有心思的人，寝食难安了！

　　难道这中原世界，万里疆土，就要重新回到那隋帝的手中吗？这怎么可能让他们甘心？

　　所以就是在这样的大背景之下，各方串联，直接就欲屠了那一条帝龙！

　　棋盘之上，各方显动，这两位至高神皆是关注不断。

　　“唉~如果那位隋帝能够冲破这一次的难关的话，那他之后便是困龙升天之相了，世间再也没有什么来阻挡他了！”迪奈尔坐在一边，眼望着棋盘，也是在低声的言道。

　　“你还真是想的开啊，”昊天在他的对面，呲呲一笑，“他要度过这个难关的之后，才能有机会玩什么困龙升天的把戏。不过看看这样的情况，我估摸着这位能度过的可能性是真的不太大啊。”

　　“哦，你们在说什么？”天宇之上，赵奇化位了一道璀璨的流光，说话间，就已经在两位恭谨的行礼中，来到了这两位的面前。

　　赵奇目光扫过棋盘，顿时就已经把现在的情况看的八九不离十了。

　　他摆了摆手，直接笑道。“来吧，咱们就不要继续争下去，就在这里拭目以待吧。看看到底是那位隋帝究竟是困龙升天，还是陨落归墟吧。”

　　“理应如此。”

　　“这样最好了，那就让我们看下去吧！”

　　面对的两位，也皆是点头称是。


第0189章 混战之战

　　在被三位至高神用大唐世界天道意识所具现而来星辰棋盘前。

　　昊天与迪奈尔一边不停地轻微的调控着棋盘的走势，一边不停地推演着下面的步骤。

　　棋局已到后半段了，堂堂大势也都已经得形成。

　　这样的局势之下。就算是以着两位的能力，除非是直接掀桌子不玩的，否则也只能顺着这样的大势而下。

　　而他们现在眼前的洛阳城中众生屠龙之战，无形之中也就是这样的大势之下，必然要发生的事情！

　　这事无可避免，只要是走下去，就必然会发生！他们要活，隋帝必须死！反过来也一样，隋帝如果活着也是必然容不下他们！

　　这时就坐在一边，也是在看着棋局的赵奇，伸手一点，只觉一道光辉铺开，瞬息的功夫，就已经将那万万里之远的洛阳城的情况，展现在几人的面前。

　　“这干看着棋盘有什么意思？直接就看看现场直播的情况吧。”

　　圆光照耀之下，洛阳城中，城外事无巨细，皆在其中展现。

　　在赵奇的手指挥舞间，直接就略过了皇城之外那万军攻城的惨相，也是略过了洛阳城中随着军队的攻城，各样的人心在其中的挣扎！

　　毕竟满朝文武皆是被这位隋帝直接裹挟着移都洛阳城的，这要说能对这位隋帝有多少的忠心，那就是在真的开玩笑。

　　如果不是这位隋帝这几个月里不知道从哪里找到搜刮培养出来了一大批的武力强横的军兵，就是疑似宗师级的绝世高手也有。

　　而且他现在自己也是魔威赫赫，斩杀宗师一级高手不知凡己，简直叫人心惊胆寒！

　　如果不是在如此的军势，以及在隋帝自身的魔威镇压下的话，这些世家门阀出身的高官们早就直接将隋帝架空了，让他知道什么叫做世家门阀的愤怒！

　　所以这一次的万军攻城之下，这些无一不是人心动荡，心绪万千！

　　更有甚者，就已经在为自己的下家做准备了。

　　不过在圆光流转之中，这些事情都略了过去，瞬息间就已经照映在了那洛阳内城的上空！

　　在那里一场大戏也是在缓缓的拉开帷幕。

　　……

　　洛阳内城，各样的气劲就在这万分华美的皇宫之中纵横无忌。一处处奇景，一处处妙相在这些人的手中形如枯槁朽木，眼睛眨都没眨，就都毁灭在了他们的手中。

　　无形之间就已经把这座占地数十亩有余的皇宫分割成了数座战场！

　　“祸，你这一次又失败了！在这里你已经没有任何的机会了！”外部的皇宫之中，两道身影朦胧，却都是带着无尽的大力，彼此之间相互碰撞，激出的气劲，直接就在他们的周围划出了一道道深有数尺的划痕！

　　“怎么会呢？你我打的这么久，谁也没有奈何的了谁。除非你先我一步踏足五阶，要不然我们的战斗就是一场持久战罢了。”

　　那位身穿紫白华服的男子，笑言之间，右手就汇出了炎炎辉光，径直地就向他身前一直与他缠斗的那位一举一动都是带着龙象伟力的那位伸手拍去。

　　对面的姬诚看见这一招，只是略一皱眉，只是动念间，脚趾发力，整个人就毫无征兆的向旁边挪移了好几丈的距离。

　　对面的那位掌劲刹那间落空，不过显然对此他是早有准备，手掌轻微反转，一缕风势就在他的手心凝聚。

　　风助火势，火涨风威，风火大势流转间，就向姬诚横扫而来！

　　姬诚眼望这招，右脚一顿，瞬息间就犹如流光冲到了他的面前，无视这那风火两劲在他身上交击，就是一记隐含龙吟象吼的崩拳轰向他的面门！

　　那祸掌心再转，一下就落在了那记崩拳的前面。

　　两者拳掌相击，气浪爆裂，就算他们都有着各自的真气，寸劲将他们的身上的衣物服饰护住，但也是直接鼓动的猎猎作响！

　　至于他们的身边的环境，那就如被狂风，烈火肆虐了一般，惨不忍睹。

　　这一记之下，这两位也终于勉强分开。两位相对而立。

　　“祸，这里整个洛阳内城，都已经被我们的带来的那一件奇物封禁了，只要有它在，你是没有再来瞬移的。而且你的那位魅魔同伴，也已经有了专门的人去针对她的。至于其他的那些噩梦空间的人，自然也有其他的人去对付。你们这一次是完了！”姬诚站在远方，身躯笔直如标枪，遥遥在望，如菩萨临凡，叫人心折。

　　“有趣啊，看来你们这一次是打算绝杀了？”祸说话间，衣袍轻轻飘动，却是并没有多少的惊慌失措。

　　望着姬诚，手指间真气再次汇聚，又想他冲去。

　　“来吧，那就再来吧，就让我看看你是如何把我打下尘埃的！”

　　……

　　皇宫之中，战场自然不止这一处。不过真正能决定一战胜负的却不是他们，那座象征着皇权之上的那张龙椅之前，即将到来的混战，才真的是！

　　“你们到底还是来了啊。”就坐在这皇座之上，杨广一手支着头，看着从那宫殿正门走进来的那一群人，脸上露出似笑非笑的神色。

　　“阿弥陀佛，此关佛门大义，不得不来。”为首的那位老僧面望这位隋帝，低压眼帘，轻呼一声佛号，却是对这里的一切异状不闻不问。

　　“阿弥陀佛……”老僧身后的几位也是同时口呼佛号。

　　齐声交错间，如暮鼓似晨钟，洗涤人心，只让听闻之人从心底涌出一种皈依佛门的冲动！

　　“为了把你们都吸引过来，寡人故意的留着那静念禅院留下的那一条密道没去肃清，也故意顺着你们的心思将那些护卫都调到那洛阳外城去驻守。只是这来的人太少了点啊，就凭你们这四的老秃驴，能有什么用？你们佛门就只剩下这一点的人了吗？真言呢？昙宗呢？还有那一群貌美的尼姑呢？怎么没来以身饲魔了？枉费寡人来期待了好久啊。”

　　杨广望着眼前的那一群人，大笑间从皇座之上站起。

　　俯望四下，身上滚滚魔气冲天而起，漆黑幽魔之气，如炎如焰在他的身后交织凝华为一尊三丈之高头生崎角，面露狰狞嗜血之意，周身黑金神甲附体的天魔之相！

　　天魔之相仰天长啸，无形无质的真元精气在这一刻化无形为有形，滚滚魔气一冲而上，就在这里变化出了一柄黝黑魔刀落在了杨广的手上。

　　“那么你们这四位秃驴，就先吃吾一记天魔刀吧！”魔刀之下，沛然大力，无有尽头的刀气，在刀身之上翻动轻鼓，每一丝泄露的刀气露出，都能在这生铁精金夹杂修建的宫殿之上留下一道深不见底的伤痕！

　　只是瞬间，这记天魔刀就在杨广那深不见底的魔功支撑下，直接变化出了数十丈的长短，不可预计的灭绝之力，直接就落在了那四位和尚的头顶上了！

　　“阿弥陀佛！”瞬息间，四道佛光悠悠普照，却就冲破了这座宫殿的顶层！


第0190章 佛掌与魔功

　　在这庄严宏伟，显尽万千气象的百官朝拜之所。

　　面对着这位隋帝直接就从他的龙椅之处笔直斩下，瞬息间便越过了足有十几丈长短天魔刀气。

　　那四位圣僧却皆是低闭眼帘，同时一声佛号响起，以他们四位相识相知里十几几十年的无间默契。

　　瞬息的功夫他们的四位的气机便就已经连成了一体，漫漫佛光由他们的头顶灵台翻滚而出，照耀四方，佛光流转间，一尊跌坐虚空之上，金黄透体，手掐奇异法诀，面露无限慈悲佛陀虚像就在他们的头顶浮现。

　　却只见那位不知名的佛陀右臂高举，举金黄臂，捏光明印，手印交错之间似有众生梵唱在皇宫之中响彻！

　　佛光手印轻捏，稳稳的将那刀气架住，不见任何动作，那道可以斩尽一切，腐化万物，吞进苍生的天魔刀气就已经在佛陀手中消散无形。

　　“咦，有点意思啊。”面对着虚空跌坐，隐隐梵唱的佛陀虚像。杨广轻咦了一声，缓缓收回右手，却是完全没有那种世俗凡人愚夫愚妇想要顶礼膜拜的想法。

　　真是开玩笑，他身为中原天子，有身负天魔传承，乃是不折不扣的佛敌！更何况，由他所接触的那些噩梦空间的人口中，他也早就已经知晓了那茫茫上界，神魔并举，天庭镇压三界的许些消息了。现在在他的眼中那些可以毁天灭地的神祇邪魔，乃至是其他的存在，也只不过是比他先行了一步而已，有什么可以膜拜了？早晚他也能走到那一步！

　　“这难道就是你们这四个贼秃，来到寡人面前的底气吗？如果是这样的话，真是让寡人有些失望啊”眼望着这尊端坐虚空的佛陀，杨广面带点点玩味的言道。

　　他所修行的武道，乃是那幽冥深处那可以与诸天神帝相媲美的存在所创，是真真正正的神魔武学，如果练至巅峰，挥手间就能抽尽一方世界所有一切，反哺自身，成就神魔果位。其速成之快，直让人瞠目结舌！

　　虽然受制于这个世界本能的压制，他虽然坐拥无数资源，但始终无法达到那些天外之人所说的六阶，甚至于七阶的境界。

　　但是仅凭他在这些是时日之内，斩杀吸纳的那些诸敌血肉的力量，在这个世界里他的根基勘称第一！

　　就算是那传说中的双龙，如果一路奇遇，狗运不断，什么长生诀，和氏璧，邪帝舍利等等轮番压上去，他们到了最后期的根基，比起现在的杨广而言，也是多有不如，甚至是相差不以道记！

　　更何况现在的这个世界，所有的剧情都崩成了一摊碎泥，这些奇遇哪个玩家不是烂熟于心？哪里还轮到那两个坑爹的货色去拿这些好处？

　　现在这位隋帝的武学修为之深，早就已经达到了此界的极限，可以说只要这位愿意，直接就可以挑战一下传说中的那破碎虚空的境界是什么样子的！

　　是想他现在如此修为，又怎么可能看得起那四位圣僧合力所用的招式？

　　“真是可怜而又可悲啊？”杨广狞笑一声，身影似与他身后的天魔魔像合二为一，迈步间就跨过了十几丈的距离，双手就向那四位虚抓而来！

　　在这诡秘邪意的天魔气劲之下，这四位皆是感觉自身一切都在蠢蠢欲动，真气，血气，筋肉，根骨，甚至皮囊，都在发生了偏移，而那偏移的目标赫然就是那位隋帝的双掌之间！

　　“就让你们这四位贼秃来再次成就孤皇的天魔根基吧！”

　　“阿弥陀佛，世间一切有无法，当如梦幻泡影……”四僧为首的智慧禅师，面对这一绝世魔功，眼角轻抬，在那身后三位的气机真气的协助之下，就是一掌轻轻伸出，瞬息之间佛陀伟力加持其上，手心之间圈圈佛光之中，一念起三千生，一念灭三千灭，轮回罔替，无止无休！

　　却是他们天台宗秘传的佛门武学——心佛掌！

　　掌爪相击，这位隋帝只觉手指之间，滚滚如珠的至纯佛门真气不断的变幻的种种属性，犹如滚滚红尘，五蕴皆在，猛然之间，他竟有一种卡喉咙的感觉！

　　不仅如此，这原本只是威力一般的心佛掌，现在在这位神禅师的手心，竟然已经有了一种以心传心，度化世人的点点感觉！

　　在两者交汇的瞬间，无数的佛门经意，大德感悟竟然在杨广的心中无中生有一般，不断的产生！

　　“混蛋啊！！寡人乃是魔中之魔，尤其是你们这些外道能够媲美的？”杨广的运转天魔秘法，眼中隐隐有刀光划过，直接就将所有的念头斩落！

　　低喝一声，双手之间，天魔真气又升一级，无以抑制的吞噬之意直接就要将这里淹没！就算你是一念三千又如何，全吞了就是了，有什么好顾虑的。

　　气机流转，这四位真气运行如一，那跌足虚空的佛陀也在弹指之间华光大作，祂悠悠的探出一掌，直接就与智慧禅师法相相合，一掌之下，一念三千。三千一念，诞生出了一切的佛门教义，三千法华，无量净土，皆在其中开辟！

　　这正是将这佛心掌推演极致之后，才有的异象！

　　这四位圣僧自从被那位恒鲁和尚给忽悠瘸了之后，便开始有断断续续的上界佛门经意不断传来，而恒鲁对他们也是毫不吝啬，直接就把他掌握住的那式如来神掌，传给了他们几位。如来神掌乃是佛祖绝学，诸佛之宗，一切之总，其伟力之深，不可思议。这对他们的影响简直无法诉说！

　　只是可惜，这四位的根基早已固定，想要转修神掌，除非有成就了阿罗汉果位的高手出手将他们根基洗练，否则的话，基本上就是没有什么机会了。

　　但这几位也不愧为此界佛门气运所钟之人，仅凭着上界传下的许些功法，竟然另辟蹊径，以他们自身数十年如一日的至纯佛门真气为基础，结合着上界的佛门四地菩萨阵，竟无中生有，成就佛陀虚像。

　　有此根基，可以直接将他们的武学推演到极致！这才是敢于直面这位隋帝的真正底气！

　　更何况今番为了对付这位隋帝，可不止只有他们佛门在出力，那道宗的诸多高人可不是在一旁敢看着。道宗的任务与他们相比更是重要！

　　皇宫之中，双方较力之时，却是不知道道宗的手段也已经开始了！


第0191章 道门手段！

　　而于此之时，在那洛阳城相隔不足二十里的地方。

　　一处青山傍水的小山之上，数十位身穿道袍年龄各异的道士，皆在此地汇聚。

　　他们或是手举香案，或是手提黄幡，或是拿着各种礼仪祭祀之物。

　　再一位华发皆白，身躯挺直，面无半点皱眉的老道士的仔细丈量之下，终于在一处隐蔽的地点，停下脚步。接着他又是仔细的掐算了片刻，终于肯定的点点头。

　　“就是这里了，大家开始动手吧！”老道士一声令下，四方齐动。皆是开始热火朝天的干了起来！

　　“师傅这里真的是那洛阳城的地脉交汇点吗？”老道士的身后，一位只有十几岁，面如冠玉，隐有出尘气质的年轻道士对这他低声的询问道。

　　“嗯，八九不离十，不出意外就是这里了！”老道士又是仔细的在这里行走了几步，脸上不经骇然言道，“竟然分毫不差！难道那位真的是传说中的天生道骨，修道奇才？”

　　“师傅，你在说谁呢。平时这些话，你不都是对我说的吗？你怎么又夸奖我了？”小道士直接就笑道。

　　“滚你个犊子，淳风”老道士闻言一把就打在了他的后脑勺上，一下就把他打了一个踉跄，直接就骂道。

　　“那位年龄比你还小上好几岁，而且还是天生残缺，可是人家一眼就看出来了这里的异状，而且还是直接就点出了这里的地脉节点！你说，你在这里，你看出来什么没有？”

　　“呃……”这位名叫淳风的道士，顿时被噎的半死，以他现在的道行，哪里有这种本事？

　　“淳风啊，等一会儿，那位来了，你就直接去请教。别怕不好意思，这闻道有先后，有人天生如此，求是求不来的，只能学习！”老道士摸着他那三寸白须，就对他言到。

　　“呃，师傅你一句话都没有说，就带着我们整个观的人到这里来，这究竟你是准备干什么嘛？那位唐王的命令真的这么重要吗？”

　　“屁！我如果不是想和上界拉上关系，打死我，我都不会趟这趟浑水的！”老道士狠狠地瞪了他一眼。

　　“自古以来，天地之间谁敢做这件是？真是不想要命了吗？这种事只要是沾在了手上，那就真的甩都甩不掉了！这就是天一般大的因果，你知道吗！”老道士说着说着，声色俱厉，吓的那位淳风一愣一愣的。

　　“不会这么严重吧？”

　　“这事比你想象的要严重一万倍！强行终结一个国家的运数，一个国家的因果压压在身上，你说有多严重？”老道士声音愈加地严厉。

　　“那咱们可以不用过来啊，这么危险的事情，又没有人逼着咱们过来，咱们可以躲着啊？”那小道士听到这么严重的后果，忍不住缩了缩脑袋，撇撇嘴小声的自语道。

　　“唉~人在这滚滚红尘，哪有什么能完全不顾一切？这只要你还在这世界一天，那就有无尽的因果加身，哪里是你说不干就不干的？”

　　老道士道门的玄功直入宗师化境，又怎么可能听不到，他身后的小徒弟的自语？

　　他心中莫名叹气，这世界的道门诸宗自从那些天外降临的异人口中知晓了那方神魔世界具体的情况之后，这对他们道宗的冲击不能想象。

　　三界共存，神魔并世，人皇在位，这简直就是对他们最大的诱惑了！

　　为了能有进入那方神魔世界的机会，就是让他们卖节操他们都愿意。

　　更何况在这件事中，他们也都只是辅助，真要算起因果来，也不会真有到不可挽回的地步，所以这买卖干的值！

　　至于说是像他徒弟说的，协助以前的秦王，现在的唐王陛下那真的只是次要的罢了。

　　道家的事，只要不妨碍我能飞升，我管你怎么去死啊？

　　人多力量大，只不过片刻的功夫，一座式样繁杂，充斥着异样氛围的法仪祭坛就已经在这里搭建起来了。

　　比起寻常的道门的那种高邈，浩荡，深远的法仪。这尊祭坛却是更有道门的前身，那种方士奇门的点点味道。

　　老道士又是在这法仪上仔细的检查了片刻，这时只听见不远处的树林之中传出“沙沙”轻响的声音。

　　老道士猛然一惊，挥挥手，他身旁那些默不作声的道士们就纷纷警戒起来。

　　虽然他们只是普通的道门弟子，但却也是知道他们现在干的就是杀头的勾当，这要是被那大隋发现绝对就是十死无生的下场！

　　不过他们毕竟都有武术修为在身，又有道门的道兵之术。这众而上，这就算是真要到了万不得一，被军队围住，那也足可护着老宗主杀出去了！

　　“呵呵，大家都不要紧张，袁道长，是我，是我。”人还未近，就有一串串的整齐脚步声，随着那一声爽朗的笑声传来。

　　“呼……你们总算是来了。党居士”这位袁道长闻言轻舒了口气，“我还以为你们临时变卦，准备不干了。”

　　“这怎么可能？事关重大，我们就是再怎么准备都不为过。”说话间，人影渐渐清晰，却是那位许久不见的党启志党胖子了。

　　只见这位手中牵着一位只有十几岁，双眼紧闭，脸上尚带稚嫩的小道士。

　　身后也是跟着十几位眼中含煞，满脸严肃，身穿一般服饰的军兵，说话间就已经走到了他们的面前。

　　“朴杂一道长，这尊法仪怎么样，还有要修改的地方吗？”袁老道与党胖子只是说了几句，便放了下来。

　　他几步间，就来到了那位被党启志牵着的那个小道士的面前，直接就问道。

　　“虽然还有许些瑕疵，但却已经没有什么问题了，可以使用。真是万分有劳袁道长了”小道士闭着眼睛在这里静静地站立了片刻，似有隐约感知，却是开口道，声音清脆稚嫩，还带有点滴的童音。

　　“不值当，不值当。”袁老道遥遥头，“我还当不起朴道长的夸奖。那我们这就开始？”

　　“不行，现在还不行。天时不对，还差半刻时间，到了那时才是我们一击即中的时刻。”朴小道士，张开右手轻轻推算了片刻，便摇首言道。接着便转头，望向党启志。

　　“党居士，麻烦你把我扶到那祭坛前，我尚要准备片刻。”

　　党启志应了一声，就准备将他搀扶到而上。

　　袁老道皱眉头，“淳风，你上去，去扶住朴道长，还愣着干嘛！”

　　“啊？？哦……是师傅！”淳风道士愣神一下，就准备向前搀扶。

　　“党居士，这我们毕竟同属道家一脉，这样的事情，还是他们同去，也好有个照应。”袁老道，看着党启志面有歉意，开口解释道。

　　“这，这，朴道长你怎么看？”虽然知道这位淳风道士的历史成就，足以当这位的助手，但至少也要问一下当事人的意愿啊？

　　“可。”朴杂一不可置否，略略点点头。便在党启志的目光中，任由淳风道士将他搀上祭坛。

　　“党居士，这件事能成不？”眼望祭坛上那两位加起来还没有他的年岁大的道士，袁老道莫名的心怀忐忑。

　　“不碍事的，这一次我们为了这应付天地反噬，专门取出来了一件至高神物的碎片来当作是因果转介之物，有了它在足以保住他们两位的安全了。”

　　党启志虽然也是满怀不安，但也在暗暗为自己打气。

　　又过了一段时间，天空略略一暗，在场之人都心中有数。

　　斩龙脉，断龙气，就在此时！


第0192章 定地脉，破天势，断龙柱！

　　泱泱华国，上下数千年，数之不尽的皇朝在这历史的长河之中浮荡，而与之相对的，却是隐藏在这历史之中专门为的这皇朝争霸而诞生出的各样的奇门诡术。

　　寻龙，探龙，养龙，甚至是斩龙，屠龙的各样的野史传说更是络绎不绝，都是淹没在了滚滚地历史的洪流之中，只让人如雾里观花，看不清，观不明。

　　如果在以前的话，这些野史什么的最多只能博人一笑，根本就没有什么作用，也吸引不了什么真正有心人的目光。但现在是什么情况？超凡降世，神话重临，全世界的秩序都在动荡！

　　可以说，全世界只要是自身还有历史神话，这一方面的文字记载的无一不是那些国家现在最重要的政治，以及国际资本！

　　君不见，那扑街扑的都快成一只死狗霓虹国都就因为有着他们的神灵坐镇，不也生生地在那里死挺着，全世界都在干看着，谁敢动手？

　　这样的情况下，又有谁敢说那些与正史一体两面的野史神话的里记载是假的？谁都不敢！

　　所以在超凡降临之后，一场名曰“拯救华国传统文化”的全国性大任务就在华国的大力支持下，以一种叫人瞠目结舌的速度，进展开来！

　　虽然到最后华国发现这里面绝大部分都是纯嘴炮的东西，但是不能否认的是，华国却是在泥沙俱在的环境里真正的淘到的纯净无暇的璞玉！

　　而现在站在这法仪祭坛上的这位道号衍真的朴小道长，和在那霓虹国之战中他的师傅朴老道就是华国所找到的和氏之璧！

　　他们在九州世界另有奇遇，得到了一份被妖族灭了满门的道门分支的完整传承！

　　这个名为紫虚宗的道门分支，看似道门正宗，其实却是诡道出生，正宗的练气修真什么的寥寥无几，但是寻龙点穴，截气断脉的本事却是不小，甚至于像那些医杂问卜之类的也是都有涉及。

　　这原本应该是能过的很滋润的门派，只可惜正遇到要那位还是国师的天蜈欲祭天成就妖皇果位的时刻，在那样的情况下，可是想象，那位妖皇对他们专长的忌惮了。所以他们就很果断的就跪了，连爬都没有爬起来！

　　只是留下了这份传承留以后世，白白就便宜了那位在九州世界乱闯的朴老道士。

　　至于之后他将这份传承传给了他这位天生目盲的徒弟之后，他才真正意识到修炼这件事是真的要天分的，在他这位徒弟的手中这份传承简直就是位他量身打造的，一日千里都不足以来形容他的进度！

　　所以在这次华国准备了这次的计划之后，第一时间就把他拉了进来，欲于功与一役，一举就将那隋庭连同那噩梦空间里的诸多人的根基一举斩断！

　　而这一次的关键就是这位衍真小道士，现在的华国之中总览诸多高手，也就只有他能把握住那屠脉斩气的皇朝奇术，这一点上，就算是他的师傅都没有这道行！

　　仰望天宇，就站在这仪轨之上，衍真那丝毫没有睁开了眼中似乎看见了整个中原大地的无尽气机相互纠缠，杂乱如麻却是有各有异象的壮美景色！只可惜这样的景色似乎只有他能看见，就是他的师傅，无论他是怎么的提醒，也是没有办法感知的到。

　　似乎是知道了他们的想法，这时天空微微一沉，隐约间竟有飓风，冰雹，乃至是轻微地动在这处地界生成！

　　“开始了啊。”感知到了这里的异样，衍真小道士低呼一声，神色一正，茫茫天宇之上，北斗七星大放神光，漫漫星辉之下，隐约之间，就有一尊七星绕体，身负神剑的星君幻象就与衍真的肉身相合。瞬息间，这位小道士的气势何止翻了几番？

　　赫赫星光之中，他就如看见了一般，直接就从他的面前抽起一根青铜打造周身流光溢彩，层层的道家断龙密文写就而成的四面长钉。

　　手握长钉，他口中道言轻颂，动念之间，右手挥舞间就如流光，瞬间冲入了大地之中！

　　“一次，定你地脉！”

　　汉剑入地，整个山坡之下，就像一头远古凶兽被剑器惊起，整个的开始在剧烈的抖动！且不说山坡上那些守护之人的姿态，那法仪祭坛也在那山坡晃动间，有些摇摇欲坠。

　　“小道长。这情况有点不对啊，这动静也是太大的一点了吧。”淳风道士身躯晃动间，一个千斤坠稳稳的就将身体站住，然后一把就把他拉稳了。

　　“大隋到底是占据了天地名分的皇朝正统，即便是失了天势，但到底还有着地脉，人心支撑，再加上那位自身的伟力不凡。想要一举斩断他的根基根本就是不可能，只能分几步走，而且这样的地动，只不过是各方气机牵引，牵一发而动全身的外在显相罢了，就只是开胃菜而已，根本就不算数。如果再继续下去，甚至还会有天罚降世。虽说我们早有准备，但这里却是最中心的地点，你在这里太危险了，如果可以的话你还是下去吧。”衍真道士被他扶住，却开口言道。

　　“说什么笑话，现在都这么危险了，我如果这么下去的话，就凭你这个瞎子能干什么？”那道士闻言直接就拒绝的他的提议，“我李淳风长这么大，还没有做出这样的事情！此事休要再提了。”

　　“罢了。”衍真眼皮之下的眼珠微微动弹，也只能暗叹一声。他整了整自己的衣冠，又拿起了摆在祭台上的那一张无箭之弓，双手一支就已经将那古朴之弓拉开。

　　“二击，破你天势！”弓箭拉开之间，一道无形无影，却如实质一般的箭劲，夹杂着那十几里开外那万军攻城时所产生而出的杀气，煞气，血气，冲天而上的，一下就落在了那洛阳城上空，那诸多气机，各方气运交杂，只让真正的玄术高人都是无从下手的气运乱流之中！

　　箭光之下，异常准确的就射在了那象征着大隋国运的节点之上！

　　“轰！”

　　天宇之上，瞬间就是一声响彻了整个战场的巨雷之声！其声之大，在这瞬间竟压下了茫茫军阵的嘶吼之声！

　　不等其他人反应过来，衍真直接就把手中的长弓扔下祭台。雷光呼啸，从天而降，一下就把那张奇弓化为了碾粉！

　　他也不顾天空之上那乌云密布，不断有恐怖雷光照耀而下的极端天气，直接就拿起了祭坛之上放置在最后的那一把奇金大造而出，上映天宇七星的三尺宝剑。

　　手中宝剑横与眼前，口中绵绵不绝的道言，竟化虚为实，点点米粒一般大小的道言拱卫之下，直如神祇临尘！

　　手中七星宝剑遥遥一斩，刹那间那在洛阳城上空只有他才可能见地方，那巍峨的大隋龙柱直接就在他的这一剑之下，支撑着天宇大地的两面的龙柱都是崩碎了一角！

　　看似不多，但千里大堤溃于蚁穴。更何况是在现在这种地脉被定住，天势被暂时打散的情况？

　　大隋天柱两角崩散，一个瞬间，大地之下那被天柱牢牢镇压的中原大地几十年以来所镇压下来的万万之民的诅咒与怨念，就如火山喷发，有下而上就开始在浸染这座龙柱！

　　朝代变幻，三征高丽，开凿运河，乃至是无数被豪门氏族所枉死的无尽之人，直接就带着最最深沉的情绪，直接就在衍真的剑光中向着龙柱咆哮开来！

　　“三剑，断你龙柱！”


第0193章 拟物替劫

　　自古以来，皇朝争霸哪里又不死人的？就像某位帝皇说的那样，杀一是罪，屠万为雄，屠百万者雄中雄！

　　这话说的豪气万丈，但也是无形中契合的天地道理。

　　一国开朝，人心所向，天时，地利皆在其手，自然不会在意这些杀戮所到来的影响。甚至于这些杀戮还能真正的助他们镇压四方，莫敢不从，可谓是屡试不爽！

　　只是在皇朝国力衰落，人心向背之后，自然要反噬皇朝，而这些也是他们大部分灭国的原因了！

　　这本来应该是先因后果的关系的。

　　可是现在在这位衍真小道士的手中却是借着这被镇压的中原万民怨气，一瞬间强行转果为因，折断了大隋的龙运天柱！

　　如此神乎其技，这看的祭坛之下的那些人瞠目结舌！

　　“党居士，你们上界皇朝争霸，都是这么干吗？先断龙柱，再言其他？”

　　袁老道士虽然目中无法看见天宇之上的奇景，但是他精修道门玄功数十载，早就已经有了超脱一般人的敏锐感知，再加上遥望天空中乌云密布，银亮色的雷霆在云中如电蛇一般攒动，又哪里不会知道这已经成功了？

　　“怎么可能？上界的皇朝争霸哪里需要这样的小打小闹？真的争霸的话，直接就是神魔上阵，管你什么龙气不龙气的，这直接一言不合毁城灭邦，都是常有的是呀。当然了，现在人皇在世，也没有哪位敢这么做了。”党启志晃着他的肥脸，直接就摇头道。

　　“在上界，无边伟力归于自身，哪里在乎这些？像这些寻龙点穴，屠龙斩脉之术，真的就只是小道罢了，上不了大场面的。”

　　这短短的几句话，直接就把上界的一角掀开，说的袁老道心潮澎湃，简直不能自己。

　　“更何况，这斩龙之后，还要有尾巴要收的，这万一处理不好，朴道长就是要为国陪葬的命啊。”党启志说话间目光满是担忧。

　　埋葬一国的运势，斩断一国的龙脉天柱，哪里是说话间这么轻巧地？

　　这样的一国反噬，伟力无边，根本就无法预测！就算他们早有准备，可是面对这样的事，谁敢说自己的准备万全？

　　现在的这位衍真小道士已经用自己的行动说明，哪怕他现在的年岁不大，但是他却已经是真正的当之无愧的风水大师了！

　　这样的能力，在超凡刚刚临世的现世，就是一尊国宝，谁敢漠视？这小道士要是今天在这里出事了，保管他今天也是吃不了兜着走！

　　而这时的仪轨祭坛之上，随着衍真道士的摇摇一剑，当空挥下。

　　隐约之间，站在他身后的李淳风知觉天宇又是一暗，与冥冥之中，他直接好像就听见了一声满是痛苦哀嚎之意的龙吟之声！

　　龙声若隐若现，竟有了一种即将断裂的感觉。

　　“这是什么声音？”

　　“这是大隋龙柱折断之后，天地自然反馈而出的声音。”那位也是在侧耳倾听了一段，似乎在探究这什么，不过下一刻，他就回答了李淳风的问题了。

　　“准备把，天地之间，对我们强行折断大隋龙柱的行为，已经有了反击了。”

　　有些稚嫩的腔调间，天宇之上数道足有几尺粗细，其上雷光纠缠，不断在天宇之上炸出树枝状纹理的通天雷霆，在下一个瞬间就将那祭坛彻底覆盖了！

　　“淳风！！”老道士眼见此状，直接就是气急异常，言语间就要向前冲去！

　　刚刚向前，却被党启志伸手拦住，“切莫着急，这事情还没有到这一步呢。”

　　果然，雷霆渐渐消退，却是看见衍真，李淳风两位皆是站在祭坛一个角落边，那些雷霆竟然视他们于无物，一道又是一道的疯狂的砸在了那仪轨之中一块不过小半个巴掌大的碎片之上！

　　那块碎片四面参差不齐，其上更是有无数的稀碎的纹路，就好像在下一刻就会彻底的爆碎开来。

　　可是在这可以将任何一个宗师，大宗师都化为碾粉的雷霆之中，却是巍然不动，竟没有一点的残破！

　　“呼，我就知道，我就知道。”站在远处的党启志眼看着样的场景，也是长舒了口气，“我就说嘛，这样高端到了极限的奇物，它就算是碎片，那也不可能被这样的方式给毁掉了啊。”

　　眼前的这如五雷轰顶的现象，只让在衍真身旁的那位脸白不止。

　　不过衍真却是毫不举动，毕竟造成这一切的，这正是他自己所施展而出的道门拟物替劫之法所造成的。

　　这门密术虽然有着极多的问题，而且对那替代之物的要求也是极高。简直勘称鸡肋。

　　因为这万一用了什么品质残缺的替代之物的话。在这样的形势之下，一通雷暴，直接把它打碎了话，那衍真他们还不直接完蛋了？

　　可这种办法也是他们能想到的最实用的办法了。其他的办法，不是太过高端，就是不确定的因素太多，实在不是什么好选择。

　　所以，最后他们也是忍痛请出了这一点的碎片，来当做是他们这次斩龙因果的替代之物的。

　　这结果自然是喜人，有它的庇护，衍真他们的安全算是保住了。

　　那位袁老道也是心有余悸的舒了口气，“党居士，我们的任务算是完成了吧？”

　　“看样子，他们算是成了啊”党启志也是在观望了好一会儿，擦了擦额上不断冒出的细密凉汗，也是如此言道。

　　……

　　而在另一方面，洛阳城前，万军的冲杀攻城之声盖天。

　　而天空之上的异象如此的恐怖，就怎么可能不被人所查知？

　　事实上从一开始天空变幻以来，那正在围攻洛阳城的那两方主帅就已经在密切的关注了！

　　他们虽然在攻城之时，都是对对方忌讳莫深，甚至于都动了让对方当炮灰的心思，但是他们毕竟都是当时的名将，又岂会不知如果他们现在内讧的话，就只会白白便宜那位隋帝的道理？

　　而一旦真的被那位隋帝钻了空子，让他们的计划功亏一篑的话，他们就真的万死难咎了。

　　所以在在场攻城战里，他们都是尽量彼此配合，相互之间，只让那些于他们作战的隋军苦不堪言，而这也为那几位身处皇宫之中的那几位赢得了极大的机会。

　　这是天空突暗，就如一块黑布遮天。不多时却是只看见天空上不断有雷光浮涌，远远观望，如神祇在其中沉浮！

　　他们都是两方的军旅高层，自然不会不知道，他们的君主联合想要干的那件大事。

　　本来都以为这只是那些江湖术士干的些小打小闹的事情，哪里曾想竟会有这么大的动静？

　　不过冒出了这么大的动静也可以说明，两方君主想要干的事情，这就算不成，也是为之不远了。

　　这两位都是杀伐果断，从不拖泥带水的人物。动念之间，就在一声声不断炸响，直让人头皮发麻的雷霆声中发出了全军压上的命令！

　　“由我命令，全军冲击，直至城破！！”

　　刹那间，这攻城的惨烈之势，比起刚才何止扩大了几倍？

　　杀声殷野，血腥万分。


第0194章 李唐

　　而此刻，就在整个大唐世界的那有限的几位佛道魔三教的玄术高人的眼中，那原本三足鼎立，甚至于还能再进一步，重新一统天下的大隋龙运天柱竟然就在毫无准备的情况下被人直接拦腰截断！

　　这可是真的要的老命的事情了，虽然龙柱折断并不意味的大隋的彻底败亡，但是就现在三方彻底在一起绞杀的情况看来，大隋现在根本就没有时间，也没有机会再续天柱了。

　　如此一来，大隋算是彻底的落入尘埃，与蛇蟒混居，再也不复大隋之名了！至于杨广他也算是彻底的被削落的天子位格，再也不能算是天子之尊了，没有的天柱支撑，只能算作是一方蛟龙了！

　　这次过后，无论是那位天可汗李世民，还是那位宋家的宋师道，总算是可以长舒一口气。这头顶没有了天柱压制，那就真的想怎么玩都可以了！

　　长安城中，在最靠近那威严皇宫的一处幽深庭院之中。一位浑身举手投足之间皆是叫人心生折服之念的年轻皇者却是在这里与一位身穿洁净道袍，满头白发，却又是带着如婴儿一般纯净无垢眼神的老道在这里品茶细谈。

　　“唐皇陛下，今日来老道这里却是为了什么事啊。”老道士坐于这位唐皇的对面，却是没有任何的不适。

　　他手举瓷色细腻的茶杯，轻轻的抿了一口，眼含轻笑，直接就是询问道。

　　“哈哈，宁真人真是折煞我了。毕竟那位大隋的天子还在，如果我现在就自称唐皇的话，名不正言不顺，只是图让世人笑话不罢了。”这位微笑间如让人如遇春风，不知不觉间就会对他产生信任感的年轻唐皇，也是举起手中的茶杯，抿茶之间也是笑着言道。

　　“而且真人不也是反复的告诫我，切莫强行出头，以免与那隋帝两败俱伤，白白让那位吴王占住先机吗，这一点世民紧记于心不敢忘怀。”

　　“如此最好。老道也是知道唐皇陛下正与那位吴王合攻洛阳，准备一举斩断那位隋帝的龙脉天柱，将他拉下尘埃，与泥沙同在，为之后混一天下做准备。但是这自古以来，道门无数的先贤宗师，都是对着这只能勉强感知的皇朝天柱束手无策。就是我精通那相面，观人，望气之术，也不敢说这样的大话。这纵使是有着那些天外的异人相助，可万一计划失败了的话，还要请唐皇早做准备！这至少要将李靖将军他们安全的撤离才是。”

　　说话之间，唐皇李世民却也是将手中的茶杯轻轻放下，满面严肃，“这事还请宁真人宽心，世民早有准备，已经安排咬金，叔宝他们去接应了，有他们相助，李将军他随时都可以放手抽身离开那里。”

　　“如此最好啊。”宁道奇又是轻轻的抿了一口清茶，“只是可惜，我们几位还要防住岭南的那把天刀，要不然的话，我与那四位圣僧还有那些个异人联手的话，说不得就真能就可以行那屠龙之举了。现在就是可惜了。”

　　“是啊，真是可惜了。如果不是那岭南的吴王与我们相对，牵制住了我们很大的精力的话，也不会有这么多的事了。”李世民的眼中波澜不惊，完全是看不出任何的情绪。

　　宁道奇望着眼前皇者风范肆意，满是帝皇之威的李世民，莫名间也是轻叹了一口气。如果那些异人的话没有欺骗他们的话，他面前的唐皇陛下，原本就是应该一统宇内，横扫八荒，打下大唐三百载的国运，被四方共尊为堂堂天可汗的真命天子！

　　“真是可惜了。”不觉间，宁道奇又是低呼了一声，却不知是为何而叹。

　　可惜啊，现在这一切都已经变成了那未来的回忆了！

　　随着那些异人携上界九州三界天庭，人皇诸多的神祇邪神神威降世，直接就带来了数着不尽的异数，整个时空的历史也被他们打得粉碎，一切对这个世界的固有认识都已经没有任何的作用了。而这辆历史的马车也是真的已经不知道会拐到什么地方去了！

　　“也许只有那传说中高坐那三界至高之地的那些神威无限的神祇们，才能看清我们的未来会是什么样子的吧……”

　　就在这位老道士心中心思百转之时。

　　他却是在莫名间心生悸动，手指不是自觉的微微一颤。那轻捧在他手中的茶杯水，一下子就有几滴溅在了他的手被之上。不等反应，却又是在下一个瞬间被他护身玄罡，轻轻弹起转瞬，就绞于无形！

　　那老道轻咦了一声，没有顾得再与那这位唐皇交谈。

　　一个站起身，就从椅上站了起来，身上道门玄功随心而动，提身纵越，晃眼间就来到了这处庭院的最高处，那专门为他所打造的观星台上！

　　高台之上，他随着心头悸动，仰望那洛阳方向，在他身上精修了近花甲年岁的玄功，以及是他所学的观相望气等等诸多杂学的帮助下，他只觉洛阳城中那道支撑天地，上接天运，下通地脉，由中原大地万民意愿结合着帝皇龙气，所诞生的那龙运天柱，在他的感知之中直接就被折断于无形！

　　“怎么可能！这怎么可能！！？他们竟然真的成功了！”宁老道现在已经完全无法控制住他脸上那冷静祥和的表情了！

　　只望他死死的看着那里，好像就是跨越了遥远的距离，看见了那洛城外的情况！不觉见他双眼无光，却失神的轻轻言道。

　　“怎么了，宁真人？”这时这位唐皇陛下也是运足的轻身之法，几步之间就也已经来到了他的身边，他望着毫无任何异样的茫茫天宇，分外紧张的询问道，“宁真人，难道洛阳城外李靖将军那里出事了？”

　　“不，李将军那里没有出事，是袁天罡他们的那计划成功了！”

　　“什么！！”只是闻言，这位唐皇的顿时就已经有些喘粗气了，“真人你的意思是……”

　　“是的，如果不出意外的话，那大隋朝的龙运天柱已经折断了！唐皇陛下从此以后，那大隋已经不能称为天朝了。没有了那龙运天柱的镇压，你现在就已经是前路畅通，随时可以称皇了！”

　　宁道奇又是仔细的观望这那里，口中完全没有了寻常时的淡然，“不仅如此，大隋天柱折断，天运反噬之下，那位隋帝必然会有重创！如果这样的话，这样的话……”

　　“怎么样？？”李世民赶忙问道。

　　“可能那四位圣僧真的能屠了那条真龙！不，现在应该是称为蛟龙了！”

　　……


第0195章 皇宫战（一）

　　不仅是在这长安城，岭南宋家堡，终南山楼观道，四川幽林小筑，乃至是就在洛阳城里，一个小屋之内。各样的玄术高人，在那大隋龙运天柱折断的一瞬间，皆是有所察觉！

　　只是在下一刻，他们都已经知道了，就现在的情况，大隋朝就算是出局了！

　　李唐，与吴宋是不可能放过这个机会，与功于一役就在此时！

　　只是短短的半天，这原本打着干上一票就走的双方，在通过各样的渠道知道了具体的事情之后，这下就真的准备直接把他扫进历史的尘埃里去了！

　　与此同时，就在那巍峨的皇宫之中！

　　“风祸天关！”

　　“金刚印！”

　　两声暴喝声中，掌印相击！狂风怒号，佛音交错，两者的余劲不知击了在这里的多少珍奇之物。但是他们却是根本就是毫无顾忌。

　　姬诚面对那位，脚尖微一使力，身上就如安装着最是先进的弹簧一般，瞬间就暴退了十几丈，一步步间，脚下不停的有各样的气劲所组成的异象诞生，或莲花，或奇雾，或异兽，等等不一而论。

　　却是姬诚借着后退的功夫将那些被祸打入体内的那些风祸之气，以及那种以飓风为世间万物降下灾祸的意境，都是宣泄了出去！

　　而他手中也是将手中象征的佛门最坚固，也是最坚韧的金刚印散去！

　　“真是厉害啊。这位的修为真是大进，我都有已经压不住了。”眼望着这位于他极招相撞，但也不过是向后只退了几步的祸。姬诚也是有些吃劲。

　　纵使现在姬诚的修为已经开始在无限的在接近五阶，而他的龙象真身也是在开始慢慢摸索。

　　最近几日也是在与那几位的佛门大德高僧的交谈佛理之中，已经有了头绪，如此之中，他的修为与百尺竿头更进一步，已经真正摸到五阶的边了！

　　可是现在就在这皇宫之中，与这位字号六祸苍龙的祸的几番交手之中，他竟然隐隐的落了下风！不，准确的说，就是在下风！六祸禁式，紫龙战鳞配合的简直就是天衣无缝。

　　这自从姬诚获得了天外之天，一道莫名的意念传法之后，这是第一次姬诚在同阶的玩家之中，被落入下风！

　　菩萨级的神魔武道，在这里也是有心无力。

　　在连番交手之下，姬诚根本就没有占到任何的便宜，甚至于还不时的受到祸的隐隐的暗算。

　　要不是他的肉身已经开始向龙象菩提如意金刚菩萨身缓缓过渡，其根基之深，每日皆变的话，他早就可以退场了！

　　“不过还好，这位毕竟不是真正的六祸苍龙，只不过是一个低配版的冒牌货罢了。这要是这位真的是六祸苍龙的话，都不用那真正压箱底的创世诀，只要一招，我就算是真的要扑在这里了。”

　　十几丈开外，姬诚苦中作乐的轻轻呼吸了几声，只觉周身气血在四肢百骸之间游走，气血游走间，滚滚如珠如玉滴落神盘的声音不绝于耳。不过下一刻，他就已经重新恢复了巅峰的战力！

　　人仙武道，其气脉之悠长，无与伦比，更兼爆发之力奇强，号称三尺之内，人尽敌国。练到人仙之境，一人便可镇压一国邪魅，再往上更是神祇神威不断显化，勘称是一切神通自给自足，不假于外，完全不下于其他力量体系的极限！

　　无论是练气，观想，真武，神打，乃至是魔法，巫术，斗气，术士，这种种体系中，人仙武道也能占据一席之地。

　　姬诚现在虽然只有四阶，不过是人仙路上的一只小菜鸟，但是其武道修为已经在慢慢显化。

　　最起码他与这位修行着真武一类功法的祸从之前的封神战场就开始打。

　　陆陆续续的好几场下来，还真就没被他给压制过，也就是到了这大隋皇宫之中，与他对放，才是开始吃亏的。

　　至于为什么这位在这里就像是磕了壮阳药一样就这般的生猛，姬诚也是隐约有了一点的感悟了！

　　六祸苍龙，紫龙战鳞，大隋皇宫！这要说这位没有借助大隋的龙气的话，打死姬诚他都不相信！

　　“不过也快了，等到那小道士折了这大隋天柱，我看你怎么玩！”

　　姬诚心思在心中翻转了好几下，但是在这里也不过是短短的一瞬，而这时那祸的右手已经直奔他的面门！

　　只见他的右手指尖，各样的异兽，妖兽，魔兽的真气气劲在他的五指之间凝聚，无穷无尽好似有亿万兽类从天宇之外降世而来，直欲将他们的眼前的一切尽数撕裂，吞噬，消化。凶狠，野蛮，霸绝都不足以来形容这一击的威势！

　　“妖祸撼穹！”

　　一息之下，姬诚这时突然拳意一变，手中拳法不再彰显龙象巨力。

　　恍惚之间，他周身雄雄气血竟在他的头顶显化出一座仿佛容纳大千，包罗万有，万劫不磨，万法不侵，镇压世间一切的三十三层的玲珑宝塔的隐约幻象！

　　此刻他的拳法就真如这尊至高幻象一般，诸劫不侵，万法不近！无论是祸手中的妖祸之意怎样显化万千，可是却都在姬诚的指掌，催鼓而出反耀着七彩之色的气血之间，侵入不得。

　　一时间他们竟然又是僵持了下来！

　　这正是姬诚从好久之前就已经在反复酝酿，就是在现在也只不过是推演出来一招开头的，只属于他的一式拳印——玄黄塔印！

　　“只可惜，就是借着我那个便宜徒弟的关系，与那位小姑娘也是又见了几面，那玲珑妖也是看了好几次。可偏偏就是有种雾里看花的感觉，就是我反复推演，也只能勉强，将这式玄黄塔印烙上一点影子在里面，要不然我就让你看看什么叫做真正的绝对防御！”

　　姬诚心中暗想，但是手中却是毫不含糊。双手之间或指或点，或结印，或成拳。牢牢将他的各样招式挡在了他周身一尺开外！

　　“有点意思啊，姬诚，这就是你压箱底的招式？这单是防御而言是很有味道，不过这到底是差了一点。最多不过十息，我就能打碎你这乌龟壳！”祸右手间真气凝聚出各种奇型之物。

　　在他朗声说话间，左手也是当空一掌拍开，杀声盈野，军气卷天，在姬诚的眼中随着祸的这一掌拍下，竟似乎就有一整队兵戈整齐，烈马嘶鸣的军队只向他如潮水一般涌来！

　　“来吧，再挡我一招兵祸吧！”

　　面对着牵引这洛阳城外那冲天杀气，煞气直向他碾压而来的兵祸天险。姬诚也是突然一笑，“哈哈，那小道士真的得手了！我去，这事还真让他做成了！”

　　“这是什么情况？”不及祸心中思考，天宇之上乌云之间，直接就是炸雷不断！

　　雷声中，祸就觉自己的心头心痛欲裂，与他冥冥之间不停地产生交感的那道大隋天柱，这时竟然也毫无反应！

　　“怎么可能！你们竟然真的敢强行终结一朝国运！你们不要命了吗？”如此的情况，再加上姬诚之前的言语，祸又怎么可能想不出，姬诚他们到底是干了什么！

　　“这就不劳你费心了。我现在就是想说的就是，我们的第二回合，现在开始了！”姬诚说话间就对他咧嘴一笑，漏出了最为标准了八颗门牙。

　　“嘚，你这冒牌货，吃我一记——落星河！”

　　拳劲之间似有星河倒悬之感！


第0196章 皇宫战（二）

　　幽深，广阔的宫殿之中。

　　那四位圣僧与隋帝杨广的佛魔之战也已经到了最最白热化的程度了！

　　嘉祥的“一指头禅”，智慧的“心佛掌”，帝心的“圆满杖法”，还有道信的“达摩手”与这位隋帝的天魔功交相辉印。

　　佛光魔气在这殿堂之上横行无忌，佛陀，天魔各样幻影交手之间，一次又一次将这里打的千疮百孔，不时间就看见了外界的风光。

　　如果不是这座宫殿是杨广的议事之殿，无论是选材用料，还是做工打造之上，都是最为考究的话，这座宫殿早在他们将这主梁毁掉之时，就已经坍塌了。

　　不过看那宫殿摇摇欲坠的型样，估计也是差不了多久了。

　　不过逐渐的这四位却是有些力不从心的，原因无他，虽然双方都是受到的九州世界的神魔传法，只是比起杨广所得到的那潜力无限，魔威盖世，甚至能魔化世界的天魔功而言。他们所得的确实是有些上不得台面。

　　虽然他们另辟蹊径，借助九州世界的佛门理念，以及那号称佛武源头的如来神掌的帮助下将自身的武道升华，但是毕竟这根基比不上这位杨广由九幽深处魔祖传法而来的天魔功！

　　天魔五绝，天魔四蚀，煌煌魔威之下，原始大天魔的幻影如有实质！

　　天魔刀，天魔锥，天魔爪轮番上阵，配合着原始大天魔的幻象，直接就是压着这四位，让他们根本就是喘不过气来！

　　“哈哈哈哈，你们这四个贼秃，今天就老老实实的变成我手中的养分吧。”杨广手手中漆黑天魔气，犹如匹练，横击便是斩断一切的天魔刀，刺击便是可以洞穿天宇的天魔锥，两手交错间就是撕碎万物的天魔爪！

　　再配合着五绝，四蚀，天魔气下就真如大天魔降世，横推人间无敌手的风范！

　　“阿弥陀佛。陛下你入魔太深已无可救药了。误要怪我等行霹雳降魔的手段了。”佛号之间，手持禅杖，气质儒雅，身材魁梧威猛，须眉俱白的帝心和尚就已经顶替了正有一指头禅牵制住杨广的嘉祥禅师，一下就顶在了最前面，与杨广对面！

　　“你们这些秃驴就是喜欢往自己的脸上贴金子，这明明就都是快成几具死尸了，还在这里说大话，也不怕你们那佛祖震怒。而且这里有没有你们的那些徒子徒孙在场，你们也不用担心被他们耻笑了，就乖乖的给我去死吧！”

　　狂笑声中，杨广手中魔气森严，动念之间，真气凝为实体，紫黑相间，碎金斩玉的天魔刀就是一记平砍！

　　其上似有万万的魔头在刀身之上发出莫名的靡靡之声，只叫人欲放下一切，侧耳倾听。又有无尽无边的刀气刀芒在其后入汹涌澎湃的深洋巨浪，席卷而来！

　　如此凶威，就是佛法武学都已经进入化境，完全就于他们的融为一体，难分彼此的四位圣僧，脸上也都是勃然变色！

　　“这隋帝的魔功怎么在这一会儿，增长了这么多？他的这门天魔武道真的就这么邪门？”

　　气随意走，意在气先。帝心和尚心中心意一动，手中禅杖自然而然的挥舞开来。正是他严华宗的佛宗绝学——圆满杖法。

　　虚空之上，梵音阵阵，金莲铺开。却是看见那位无名佛陀，微笑间那金玉璀璨的右臂也是挥舞开来。

　　瞬息之间就已经与帝心和尚的紫金禅杖隐隐相合！

　　“圆满，圆满！圆满！！大圆满！！！”

　　在虚空之中的梵音之中，在这佛意圆润直欲超脱的禅杖之下，帝心和尚此时的境界已经达到了他们严华宗开宗以来，所畅想出的极限！

　　所谓圆满者，大千世界，生死涅盘所包含的一切诸法，悉在此灵明空寂之内，圆满无缺，故名圆满！

　　所谓大，再无较此更胜的解脱生死方便，故名为大！

　　一杖之下，使众生圆满，叫万物超脱！如此意境，就是创出了这圆满杖法的老僧复活，他都要甘拜下风！

　　就是比起那天魔吞噬周宇大千，成就自身意境，也是不差分毫！

　　“真是开玩笑，真武之道，比的就是力，寡人哪有那闲功夫和你们玩意识！”

　　话音未落，杨广周身鼓荡而出的天魔气，在一种力量的支撑之下，何止提升了好几成？

　　“轰！！！”

　　刀杖相击之下，双方的气劲余波，一下就把那宫殿的顶盖给掀开不知道多远！

　　紧接着气劲向四面散开，也是把这宫殿一下冲击地摇坠异常！

　　首当其冲地，帝心和尚就先面对了杨广这勘称是霸绝寰宇的惊世一刀！

　　一刀之下，帝心和尚那严华宗传承了许久的佛门禅杖直接就从当空刨开。

　　刀气临身，那种真正直面死亡的感觉扑面而来！

　　不及细想，帝心直接五指大张，一下就把那根禅杖弹出。

　　禅杖出手，没有了佛家真元的加持，下一个瞬间就被刀气撕割成了如缕如丝的碎屑。

　　只是如此依旧是晚上一步，那夹杂着万万幽魂的靡靡之声，却又是要灭绝天下的恐怖天魔刀，已经到了他的面门之前！

　　四位和尚气机相连，见此帝心性命交关，哪敢松神？

　　几位心念微动之间，那已经迎身而来，在下一刻就会直接将那帝心劈成两半的天魔刀，却是被那跌坐在虚空之上的那尊佛陀幻影伸手挡住！

　　天魔刀之下，就是这佛陀虚像又能挡住几分？

　　刹那间，虚空之上，气流迷乱。那佛陀虚像与天魔刀硬拼一记，却是看见那只如实体一般幻象，如受重创。

　　周身细杂如碎屑的裂痕密布全身，佛躯也是开始透明开来。

　　虚像之下，这四位也皆是面色一白，神色皆是萎靡不振，显然是精神之上受到了重创！

　　他们头顶的佛陀虚像，本来就是他们参考九州世界的佛理，结合自身所学，精气相容，佛意相参所形成的。

　　与他们的关系本来就是一体两面，一损俱损的关系，虚像受到重创，他们自然也要受到牵扯！

　　“真是自寻死路，原来就这伪佛才是你们真正的弱点！”杨广现在是何等的武道修为，这样的场景他不过是略一转念就已经明白了其中的原理。

　　言语之间，身如电光石火，眨眼就来到了他们的面前，双手之间精纯到极限的天魔气直接化作虚爪向着那快要有破碎之像分虚影凌空抓去，就要将他彻底的撕碎！

　　“早就看这玩意儿不顺眼了，那你就给寡人彻底的消失吧！”

　　却与这时，天宇黯淡，一道就像撕裂了整个苍穹闪电雷声一下传来！

　　只见雷声之中，这位隋帝极为痛苦的低吼一声，忍不住以手扶额，脸上极为痛楚！

　　而那幽芒闪现天魔爪，没有杨广支撑也是一下就铺散开，并没有造成多少影响。

　　“这是那个折断大隋龙柱的计划成功了？”对面的那四位都是脸露喜色，此刻这计划成功对他们的帮助简直不敢想象，最起码他们的攻守就算是互换了！

　　“阿弥陀佛，隋帝你觉悟吧，你的江山完了！”

　　言语间，却是禅宗四祖道行和尚越众而出，几步之间就顶替了帝心的位置。

　　他望着杨广现在的神色，哪会不知这位正在承受着龙脉天柱被折的反噬。

　　只见他目光一凌，右掌平冲，圈圈佛光显现，眨眼间就向隋帝拍去！


第0197章 落幕

　　这四位心神如一，就怎么可能不知道现在的情况是千载难逢！

　　如果不能趁着现在这杨广因为天柱被折，自身也是受到了极大的天地反噬，自身的功力凭空降下了不止五成的情况下动手的话，这万一这位要是缓过劲来的话，那就真的晚了！

　　他们奋力鼓足余劲，只见浑身皆是密布裂痕，那跌坐在虚空之上的无名佛陀一个直身，就站立起来！其身高不多不少正好丈六！

　　佛陀虚像在这充塞了这整处空间的清净佛光之中，虚空梵唱，一步一金莲，就来到了道信和尚的身后。

　　漫漫佛光梵唱声中，直接就于他人佛合一。眨眼间，这位形如普通僧众的道信，周身大放光明，在这圆润通透的佛光之中，他的意识在无限的攀升，就好像在与一位伟大的存在在交谈。

　　而在外人的眼中，这位道信和尚通身梵光，只如神佛降世。

　　而这时他打向杨广的那计达摩手，却也是在这佛陀的加持之下，威力意境都是提高到了一种叫人无法揣测的地步！

　　隐约间他那手心一丝一缕的象征着最初的佛光在他的手心诞生，这一缕的佛光在握，并无其他的异象诞生。

　　但是道信的心中却是莫名的一安，只觉就是这一点点的力量，比他现在周身所有的异象更胜百倍千倍！

　　他顿时有所触动，口中轻呼“若人求佛，是人失佛；若人求道，是人失道。原来吾等所求在这里！”

　　心动之间，这一式就已经落在了那位已手扶额，脸上狰狞不断，却是连出手的能力都没有的杨广的心胸之上！

　　连连的气爆声中，这位隋帝不闪不避硬接了这一记。只见他的身躯却是整个的飞出，又是连连撞开了好几处宫殿之中的梁柱。

　　这座从一开始就不断受到重创的宫殿，在隋帝又一次撞塌了几座横梁，顶柱之后。在这不断的摇晃的咯吱声间，终于倒塌开来！

　　“走！”宫殿坍塌，以现在道信的实力根本就是不惧。

　　但是他的身后，他那三位挚友却是因为强行支撑佛陀幻影的因素，都是已经完全脱力，要不然以他们身为宗师能力，这自保却是毫无问题的。

　　只是现在身躯脱力，精气离体，却真是毫无办法的。

　　道信见此情景自然不会见死不救，僧袍摆动之间，就将所有砸向他们的横梁，壁柱，乃至是其他各样的杂物扫到了一边。

　　屈指一抓，就直接接着他们三位凌空虚摄，一路提携，就走出了这大厦将倾的宫殿之中。

　　眼望眼前，宫殿摇晃之间，轰然一声巨响，那万万斤之重的宫殿一下就坍塌了下来。

　　在这被激起的无数烟尘之中，还没有等到他们四位放下心思。

　　只是看见那废墟之上，一道身影傲然挺立走出，却正是这位隋帝杨广！

　　行走之间，他身上那覆盖其身的天魔气愈加魔焰高涨，变得真实而有实质，一步步行来，大地龟裂，四下颤抖。

　　“有朕在，江山怎么会灭亡？我在我的天下就在！谁敢反对！”煌煌魔焰之中，这位隋帝虽然龙袍碎裂，帝皇冕冠也是残缺不全，可是却是帝皇威仪透身而出，直压的他面前的那几位气都是喘不过来！

　　道信略一分神，就已经站在了杨广的面前，阻拦住了他的气势的侵袭。

　　“怎么可能！明明已经大隋的天柱龙脉都已经被斩断，你也是与它气运相连。天柱折断之下，气运反噬，你不死就已经是万幸，怎么还会平安无事的！”

　　那三位和尚虽然全身脱力，但是眼色还在，之前天宇炸响之后杨广的异样，他们又怎么会不了解？

　　“你们这些贼秃败我江山，坏我大隋，乃是天下硕鼠，死不足惜！都给我去死吧！”

　　没有任何的预兆，杨广一拳就已经轰出，力量之大之强，一下就压制住了那感觉不对的急忙出手的道信。

　　“给朕败亡吧！”

　　声嘶之间，杨广的天魔气，混合着一种如大地动脉，苍茫如龙的气息，一瞬间就把道信击飞！

　　“一群外道，死不足惜！”又是一拳击下，邪意道了极点的天魔气一下就冲入了道信的身躯之内，如跗骨之蛆，疯狂的啃食着他的一切有形无形之物！

　　“你怎么敢，你怎么这么做。”天魔气入体，只是感知了这种力量的属性，道信登时就这知道了，杨广究竟干了什么事才会这样的。

　　“你竟然将你们大隋最后的龙运吞噬掉了，你竟然自己将大隋毁灭了！”

　　原本大隋的天柱被折，但是也只是由真龙降格位蛟龙。虽然机会渺茫，但尚有余晖在身，如果能再次抓住机会的话，未尝没有能再立天柱，成就真龙的可能。

　　只可惜随着杨广的这一次动作，大隋的最后余晖也是没有了！

　　“朕就是国家！朕在，就是大隋没有了什么龙脉天柱的，我也能重新夺回来！朕不在，要这大隋有什么用？”

　　一步迈出，伸手之间，魔气纵横，一下就把道信连同他身后的三位都是卷了进去！

　　“天魔四蚀！”下一刻几声闷沉的痛呼，道信之外，另外的三位只觉自己精修数十载的浑厚根基，连同他们的精纯真气，就像漏气的麻袋，流入杨广的指掌之间！

　　不远处，道信看的眉眼具裂，强催周身佛光，压制住天魔气的侵蚀，一步之下就已经来到了杨广面前。

　　碰！碰！碰！掌拳之间，闷响不绝于耳，不过几个呼吸，杨广却是连连痛楚，七窍之间不时有紫血流出，他的身后通天的魔焰中，一道如蛟如龙的气机在魔焰中奋劲挣扎。

　　纵使他鼓足力量，吞噬了隋朝的龙气来弥补自己在天柱反噬之时的重伤，但是他所谓天子，却不是龙气的主人。

　　如此暴力又怎会不引起龙脉的反击？

　　“阿弥陀佛……”如此情景，嘉祥，帝心，智慧皆是心有感悟，索性就直接放开了自身对肉身的压制，转瞬间三道加起来足有数甲子的佛门至纯真气，就直接冲入了杨广的身躯之内，不等被他吸收炼化，与顷刻间，就于杨广身上的天魔气发生了最是激烈的碰撞！

　　“可恶，真是可恶！”杨广的身上魔功，佛气，龙脉，相互之间以他的身体做战场，不断地交战。直把他的五脏六腑，四肢百骸，六阳魁首，一切都冲击的大有四分五裂！

　　“隋帝啊，还是请你归去吧！这个世界不需要你这样的魔！”望着与自己相处了几十年的老友在自己的面前一一归寂，道信强忍心中悲痛，心颂往生，手中达摩手就落在了杨广的魁首灵台之上。

　　佛光涌入，与杨广体内的佛门真气呼应，于刹那间在他的体内爆裂开来！

　　“朕是杨广，是天魔，岂会败在你们这群硕鼠的手里！”

　　“杨广，佛敌！请你败亡吧！！”

　　佛光魔气在这里汇聚，一种撼动着整个皇宫的爆裂声，卷过整个皇宫大地！


第0198章 洛阳终局

　　“隋帝陨落了！”

　　剧烈的冲击声响，瞬间响彻洛阳，声响之中，中原大地之上那相互纠缠到了极点的气机，徒然一震，与顷刻间蹦散了泰半！而那些各样的精通玄术的高手，皆是心头凌然，于口中，心头说出了这样的话！

　　此时的巍巍洛阳城。虽然没有什么玄术高人为他们指点迷津。

　　但是在那声响过后，莫名间那些正在洛阳死守，对攻的大隋军兵只觉心头狂震，就像是一个支柱坍塌，自身的军势就如失了主心骨，比之之前的气势而言，却是失了好几分的凶戾！

　　那与他们对阵的唐，吴两军就更是感知颇深，军阵之前，任何的一分之差，就是胜负关键，天壤之别！正应如此古往今来才会有那么多的局外招，盘外招，人人皆用，屡试不爽。

　　那两位率众而来的将军，也皆是在自家的营房之中强忍惊骇，显然他们也是通过自身的点滴渠道，也是隐约知道了那隋帝有可能陨落的情况了！

　　隋帝的陨落，对于这场战役的胜负天平来说，分外重要，甚至可以说是至关重要的。

　　“与功于一役，今日便是这大隋破灭之日！”道道军令如流水一般从营帐中传出，那原本就已经是绞肉机一样的洛阳战场，就更是惨烈到了极点！

　　洛阳皇宫之中，那位龙虎山张仪道士就端坐在一座由各样写就着各样繁复，庄严，大气的道文，符咒，法器所组成的仪轨祭坛之前，一柄其上显露宝光，且有雷影翻滚，异金神鞭横卧在他的膝上，在他呼吸之间，神鞭与祭坛相呼应，借助此地的地脉牢牢的将这里封锁！

　　准确的说是将那祸的那只魅魔在洛阳城能够瞬移的能力封锁住！

　　那霓虹神战，那些邪神不过降临了短短几小时，其破坏力简直震惊的全世界，一座最是现代的国际大国，短时间之内直接被他们拉下了尘埃，如果不是他们的己方神祇也是降临庇佑他们的国民的话，霓虹就是真的是亡国了！

　　可就算是这样，现在的霓虹人口十不存一，一切的轻重工业全部瘫痪，再加上除了仅有的几座大城因为神祇镇压可以让世人在其中安居的话，那么现在整个霓虹其他的也已经是变成了一片妖魔乐园了，甚至于霓虹之名以后都有可能会被那妖族的诸神废除了，简直就是悲催到了极点。

　　所以对于造成了这一切的幽冥邪神们，全世界就是抱着一百二十万个警惕都是不为过！至于那些属于邪神下属的噩梦空间更是属于人见人打的地步！

　　总之一句话，现在的世界之上，除了那霓虹国是有心无力之外。其他的地方，只要是他们出现了那就是有杀错不放过，用不惜一切代价来进行围剿都是轻的！

　　现实如此，那些当华国的高层知道了大唐的剧情世界里，就有勘称是噩梦空间里实力最强的那一小撮人里的一位在这里时，就已经定下了不惜一切都要将他打杀在这里的命令！

　　华国实在是太小了，也实在是容不下那邪神的降临！任何情况之下，一次都不行！

　　而为了限制住那魅魔一见情况不对，直接就抱着他的主人逃跑的可能性，张仪手握有九霄雷神所赐的神鞭，借其神力封锁整个洛阳皇宫，就是他们的基础！

　　祭坛之上，张仪双眼轻闭形如假寐，但是却是以自身为桥梁，沟通了神鞭之中的雷神神力，仪轨祭坛所接引固化的地脉之力。二者相辅相成，完全就将这魅魔的天赋神通压制了下来。

　　假寐之中，在神器地脉的振幅之下，张仪分外清晰的感知的到就在他的不远之处，一道完全就是被掩藏在深邃黑暗之中的眼神一直在寸刻不离的看着他，时时刻刻的看着他的一举一动！

　　这都不用想都知道，这就是那祸的魅魔了，也只有她才有这种耐心与他在这里对耗。

　　“哎……这到底是实力太低了，如果我现在就有五阶以上的实力的话，直接就可以借助神器施展出，两界真幻无相术，直接就将这洛阳城的真幻颠倒盘杂，看你怎么玩瞬移的勾当。哪里用的上在这里和你这五蕴外魔干耗？”

　　祭坛上张仪双目睁开，膝间那神鞭不断地炸开雷鸣之声，他手握神鞭，轻轻的旋转的几下，便压下了一鞭抽向那魅魔所在之地的想法。现在祭坛之上气机相连，牵一发而动全身，只要他有所动作，必然会落下破绽漏洞。这弄不好让那那位给溜掉的话，那就真的不好办了。

　　动念之间，他又重新将神鞭放下，双眼一闭，口诵道家真言，又与这神鞭地脉相勾连，努力维持住这道仪轨不至于出现漏洞！

　　却是就在这时，张仪只是感觉大地一晃，那原本稳如泰山，坚如磐石的大地气脉，竟然于这时被一种邪意至极的力量所吞噬殆尽！

　　“我去，这是什么情况，我不是已经和那衍真说的那留下这一条支脉不要斩断吗？怎么这就断了？”还未等张仪将这句话宣泄出口，就觉洛阳内城一种混杂着魔气，佛光，地脉，龙气简直就如一锅大杂烩的玩意儿整个的就如一个明亮的气泡一般，直接就崩散开来。

　　而这一下，这地脉算是真的报废了！刚才就说了，现在张仪所主持的仪式，三者交汇，不可动摇，也只有这样才成将这里覆盖住，而现在三者缺一，除非现在他就在顷刻之间就结合现有的一切做出调整，否则的话，这里就算是失效了。

　　“那群秃驴，真是成事不足败事有余！这是坑死了人了！”张仪心中一下哀叹，却是直接就将手中神鞭，倒映着诸天的神雷之意，奋力向他刚刚所感知的地方用力砸去！

　　神鞭化为道道雷光，瞬间就把那里覆盖一片！

　　雷光之间，如蛇如练，晃晃直如天威降世。只是听着那远处传来的时断时续的满是魅惑的熟女的笑声，张仪的脸色漆黑如炭，显然张仪的这一下算是砸锅里了，没有砸对地方啊。

　　“唉，姬诚兄弟，真是对不住了，这又要叫他给跑了。”咧咧嘴，张仪也是不经苦笑连连。

　　……

　　而此时就在那神庭之中，那洛阳城发生冲击之时，在一直在这里端坐的三位至高眼中，那座象征着大隋龙庭的星宫顿时星辉流散，一下子就黯淡了下来。而那座巍峨星庭也是顿时崩碎离析，化为了好几块碎片，慢慢消散。

　　“那位败了啊。”迪奈尔微微一叹气，眼望星盘。

　　“嗯，应该是没有错了，那样的情况之下，除非他现在就爆发小宇宙，解开基因锁，打开上帝禁区什么的。要不然除非我们出手，否则应该是扑街，扑死了。”赵奇摸摸下巴，望着毁灭，笑着就直接就说道。

　　“那那隋朝也完了？”

　　“差不多吧。”昊天这时也是开口言道。

　　就算是洛阳城前的三方混战，还没有完结，也没有到盖棺论定的地步。而杨广就算身死，大隋也是依旧能够找到一两个继承人。

　　但是随着这位隋帝的身死，就算是明眼人都已经看出大隋已经开始步向末路，更何况是坐在这里执棋的三位？

　　“那我这就算是出局了？吾主？”

　　“呃，来来来，你让开，到一边看着。让我来给你出气！”赵奇伸手就把这位毁灭至高神支开了。

　　一步间，赵奇就坐在的昊天的对面，对着他咧嘴一笑，“说吧，你选哪方？”

　　“我还有别的余地吗？那一边可都是你的棋子，我可不敢接手。我就选他吧，反正都是一样。”

　　“那倒也是，反正最后你都是赢家的。”赵奇对这句话，是万分的赞同。事实如此，有什么好分辨的，而且就棋局本来就是计划的一部分，就当是打发时间吧。

　　“那咱们就开始吧。”

　　“主尊，你先请。”


第0199章 屠龙

　　中原大地，原本应该是三足鼎立，大有重演三国旧事的三方最大的势力，却在世人都不知道的情况下，双方合作，合攻洛阳城！

　　双方合力，不过几日之间，便传出了大隋洛阳城城破，隋帝杨广殉国身亡的惊天讯息。

　　这样的消息就如一道飓风席卷了整个中原，也是直接就让所有人都知道，这真的已经到了天下争龙最激烈的时刻了！

　　风云变幻，形势难辨，扑朔迷离都是不足以形容现在的局势。

　　洛阳事了，却是留下了不知道多少的迷题掩藏其中。只叫人雾里观花，难辨虚实。

　　只是双方军队在覆灭的大隋之后，不等对方缓劲，竟然都不约而同地向对方出手，就以洛阳城做战场，为了这洛阳城的所属，直接就争斗开来！

　　辉煌洛阳城，大隋的亚都，交通便利，水路发达，在中原大地的地位无论是政治，军事，还是经济的都是不弱于长安，两者之间可以说是难分伯仲，这要不然那位隋帝也是不会将皇都迁移到这里来了。

　　可以说，面对这样的一块勘称是帝皇之地的都城，无论是李唐还是宋吴，都是眼红无比，都是恨不得现在就把它吃干抹净！

　　只是在吃掉它之前，却是先要把他们之前的那位战友先打趴下再说！

　　如此一来，勘称是中原军旅史上最是荒诞的一幕，就在这里上演了。

　　李唐，宋吴，还有那些依托洛阳雄城，在和他们打着巷战的那些死忠大隋的残兵，就在这洛阳城的战场上开始了第二回合的争斗！

　　而在他们的身后更是还有着源源不断地精兵，向着这里奔袭而来！

　　显然是都打着操翻对手，占据洛阳的心思了。

　　如果说占据着天下龙都长安城的李唐想要再攻占洛阳，还是可以说是出于战略的目的的话。

　　那么对从岭南而下，一路攻城而下，却是至今没有真正国都一级的大城在手的宋吴而言，攻占洛阳城，却是真正的头等大事！

　　成了，依托洛阳，串联南方，这中原大地的棋局自然就是活了，之后一统天下也是不无不可。

　　至于是输了的话，弄不好就会重演蜀汉旧事，被李唐逼的于中原没有插足之地，活生生的将自家的根基岭南变成困龙之地，那就真的悲剧了！

　　这样的情况，他们能想的到，那他们的对手李唐自然也是清楚，所以这一次的洛阳之战，无论是一开始的双方攻打大隋，还是后半段的双方混战，其实都是在决定着日后天下的气数！

　　洛阳城十几里以外的一座山丘之上，党启志，袁天罡他们一行人自然也已经是知道洛阳城现在的状况。

　　他们这里神棍不少，会望气，更是有好几位，就样的一群人凑在一起，只要愿意，天下有几件大事瞒得了他们？

　　不过他们现在虽然是分属两方，但是场面却是意外的和谐。

　　双方合力也是在开始在这里收拾残局，理清收尾。

　　毕竟，那大隋天柱被衍真小道士三招折断，这事虽然做的隐蔽，但肯定是瞒不过那些风水望气的高手的。

　　而且虽然龙柱折断，天运打散，但是象征着大隋的大地主脉被衍真一击就钉在了这里，却是没有被破灭！

　　这如果被有心人知晓的，自然有的是无尽的麻烦在这里诞生！

　　不说别的，这如果真有哪位一不小心将那青铜长钉挖开的话，地脉涌动，自然就能伸出不计的枝节，这对现在的形势而言，显然是不利的。

　　“衍真道长，既然你都已经把这事情做到了这份上了，何不直接就出手，把那地脉也破灭掉算了，免得被有心人算计。白白让我们前功尽弃。”

　　山丘上，李淳风一边在反复丈量大地地脉，试图寻找到那条被钉住的地脉。一边望着就坐在一旁的青石之上，默运道诀的小道士开口问道。

　　“时机不对。大隋的地脉，在隋帝迁都之后就已经和洛阳城相互串联，我若斩断地脉，必受重创！毕竟洛阳城千年古都，气运不尽，尚有天数在身，斩断不得。”

　　青石之上，衍真沉默了几分钟，仰望天宇之上，洛阳城下唐吴两方军气冲霄，煞气化形，形如两只五色斑斓的猛虎，带着绞杀万物一切的军旅煞气在不断的发生着碰撞！

　　更可怖的是，他那感知中，甚至于就在两只猛虎身后，那俩条都是即将化为真龙的猛蛟，也在跃跃欲试，直欲将对方化为自已成龙的资粮！

　　而他们的战场显然就已经摆在了这洛阳城！

　　这不出意外的话，这一次，千年洛阳在这天意之中就已经作为最终战场而存在的了。

　　这时，李淳风忽然偷偷走到衍真的旁边，小声询问道，“道长，你竟然能三招就折了大隋的天柱，那你为什么不就屠了那李唐的那条猛蛟呢？我想，比起断天柱，这屠龙之术，你应该更加擅长吧？这总不能你想放他一条生路吧？”

　　“不行啊，李唐的龙势太重，远不是隋朝能够比较的。”青石之上，衍真用他紧闭的双眼，看着李淳风一眼。

　　“莫要看我之前折断了天柱，看着威风，其实我大部分也都是顺力而为，毕竟这大隋早已失去了天数，天不在他，就算是有着天柱镇压，也早就是一个空架子了，所以我们才出如此的轻松的就干成这事的。可是李唐不一样，天命之子，龙气上升，我如出手，气机之下，必遭大祸。就算是有着至宝残片护身也是生死难料的。”

　　李淳风的询问，看似轻微，但是在场的人又有几个事寻常人？

　　他那询问刚出口，党启志，他的师傅，还有其他好几位都是默不作声的就把耳朵竖起来了。

　　事关龙气大秘，这些消息就是听上再多都不会觉多的。

　　“咳咳咳。”就在李淳风有心再询问上几句之时，他的师傅几声咳嗽就把李淳风下面的话，都砸进肚子里了。

　　虽然他们现在相处了很不错，但毕竟是相处现在敌对的两方了。

　　他这徒弟的连连询问，已经有些交浅言深的意思的，没看见那旁边的人已经有些神色不对了吗？

　　不适可而止，还想干什么？

　　“淳风，你过来帮我们把这祭坛拆了啊。”不远处，袁老道一声开口，就把道士唤了过去。

　　“来了啊，师傅，我这就过来了。”李道士叭叭嘴，也就直向袁老杨那里跑去。

　　“衍真道长，我们如果真的想直接屠了李唐的那条大龙，有办法吗？”党启志在李道士走后不久，也来到了他的身边。望着袁老杨他们一伙走向远处，擦了擦额上汗水，直接就是开口询问道。

　　“有办法。”小道士沉默了良久，对着党启志面露惊喜的圆脸言道，“不过干系太大，那屠龙秘术施展不开。除非我手上有一件人道圣物，才有可能成功。”

　　“呃？？大唐世界里真的能称为人道圣物，并且真的现世的，恐怕也就只有那群尼姑手里的玩意儿了，道长你说的不会就是它吧？”

　　“你如果能拿出河图洛书，神农鼎，轩辕剑，禹九鼎，腾空画影，或者是天地人三鼎之内的圣物的话，我也是可以使用的。”

　　“呵呵，道长你还真是看的开，真有那些圣物，想想也不是我们现在能弄到手的啊”党启志一下就被这小道士噎的不轻。

　　不过说着，想想他又是咬牙言道，“圣皇神物，我们是肯定找不到了。不过那群尼姑手里的东西，我们还是有点办法的。以前这里佛门大势在她们的手上，借此统领天下白道，左右局势那也就罢了。但是现在中原大势又怎么能是一群尼姑能左右的？她们还是老老实实的尼姑也就罢了，不然就她们体验一下什么为天下献身！反正那样事物我们也是势在必得的。”

　　“嗯，我刚才算了一卦，发现那件事物与李唐有分离之兆，如果所料不错的话，应该会有人带着它与李唐分开了。”衍真说话之间，又重新陷入沉默。

　　“真的？”这一次党启志是真的分外惊喜了，这东西与李唐分开的话，他们能做的动作就太多了。

　　“有可能吧。”


第0200章 皇宫深处的孤寂

　　秦川八百里，沃土无数，纵横秦岭潼关，洋洋而下，乃是实打实的帝皇之资！自秦以来历任皇朝皆是以此地为根基，实现以北统南，生吞天下的壮举！

　　所以在当李世民率众由太原一路攻城拔寨，直破长安，正式入驻秦川大地，占据了这龙兴之地后，在整个中原看来，这位李家二郎已经有了成就帝王的资本了！

　　如果不是那南方土地之上，隋帝杨广尚在。而更远处岭南宋家，也是勾连独孤阀在南方蜀地，岭南乃至吴州也是自立为王，割鹿天下的话，那么他早就可以以泰山压顶之势，亲率众军，顺江而下一路横扫，直接扫灭这群土鸡瓦狗，成就帝皇伟业了。

　　只是可惜那两处势力在李世民的眼中如鲠在喉。虽然恨不得现在就将他们都是扫进历史的尘埃，但是己方的实力在相差不大的情况之下，他也是不得不潜伏忍受。

　　只是现在这一切都是过去式的了！

　　自从那位隋帝在自家的皇宫被四位贼秃坑死了之后，整个中原的形势就已经彻底的开始明朗起来，那帝王之位，除了他和对面那位从岭南走出来的吴王之外，又有谁能做的上去？

　　更何况如果他能在那位吴王之前占据洛阳城，从而彻底斩断那位从边角伸出的触手的话，那么天下十有八九就是他的了！

　　如此的形势之下，又怎么可能不让他有许些得意？

　　长安皇宫之内，宫室庄严威仪显尽气象。雕梁画栋唯美唯幻，都是不足以来形容此地的帝皇盛景！

　　此时虽然已是夜深，但是在这处处宫殿之间，经夜不熄的蛟烛明灯，将这里照彻的犹如白昼。

　　远远瞭望，就似天宫盛景，叫人心折。

　　只是现在在此地的宫女侍从们，却是根本无暇关注这样的美景了。

　　唐王李世民就在这宫殿的高层之上，俯视这着这处处灯火辉煌的宫殿经美景。他的身前身后。各个宫女侍从皆是低头不语，不敢妄动，唯恐引起这位唐王的迁怒，白白坐那替死之鬼。

　　高台之下，几位身着墨绿之装的侍卫，皆是战战兢兢的跪伏在这里，脸上细密的汗水不时的滴在这里。

　　“说吧。把你们知道的，看见的，都说出来吧。”高台上，李世民的声音幽幽传来。

　　那为首的侍从偷偷的抬头一望，却只是望见这位唐王陛下，他的身影大半都没入的烛光倒映出的黑暗之中，就算是这位侍卫身有不俗的内力修为，但是极目之下，也是看不出他有什么神情。

　　莫名的他心中泠然，急忙将自家的视线落下，他赶紧言道，“今日申时三刻，我与另外几位照例巡视过到师仙子的闺房之时，发现她的房门大开，里面却是空无一人，我们恐生她有不测，急忙进去，却只是看见里面一切整齐依旧，不见任何凌乱，也不见有人在内，只有有一封信件摆在桌台之上。”

　　“信呢，信在哪里？”李世民的话语一落，那侍卫急忙言道，“陛下，那信件尚在我这里。”说话之间，就从怀中取出一封式样整齐，并未拆封的信件，就递到了早在他身边等候的老宦官的手上。

　　那位老宦官轻轻将信件掂量了几下，便身如鬼魅，几步就越过了高台，来到了唐王面前，就把那信件送到了他的面前。

　　李世民也是不以为意，伸手就从宦官手中接过信件，径直就拆开了。

　　信中言语不多，他不过几眼就看晚了。却是直看得李世民满脸青紫，气愤之余，手中真气一吐，就直接将信件击碎成碾粉。

　　“她是怎么知道的，她怎么知道这些事的，你们这些人不是一直在监视着她吗，那些侍女呢，那些侍卫呢，都是吃干饭的？”

　　“请陛下恕罪！”李世民气愤至极的话声中，在这宫殿之中的所有人皆是跪倒在地，口中言语恕罪！

　　“传孤密令，在不惊动南方的那群人的前提之下。发动所有的长安秘卫，找到师妃暄的踪迹，将她带到孤王的面前。”李世民说完，脸上神情阴晴不定，转眼间，又是咬了咬牙，“如果情况不许，可以不论死活！但是那枚和氏璧必需找回来！”

　　“呃。”那几位侍卫皆是一愣，显然是被李世民的话惊住了。

　　“还愣着干什么，都给孤王出去！都给孤出去！”

　　“是陛下……”在场的诸多宫女，宦官，侍从，护卫，皆是低头应答之间，鱼贯而出，不敢有丝毫的怠慢。

　　“为什么，为什么，你要背叛我！！”人影流走，只有他与那位老宦官在高台之上，李世民再也抑制不住心中的愤恨，几下间就把高台之上那些名贵的装饰之物，一一砸落！

　　那老宦官在他身后不言不语，就如塑像，就是偶尔有杂物飞到他的面前，也是被他的护身真罡随意击碎，但却是一点都没有阻拦他的这位陛下的意思。

　　“黄公公。”在过去的好一会儿，再在这高台之上，被各样的残碎之物铺满，再没有一点的立锥之地的时候，这位唐王总算是泄了心中郁气。

　　“老奴在。”老宦官在李世民话音传来之后，立即躬身询问道，“陛下有何吩咐。”

　　“通知阴后，让她发动魔门的势力寻找师妃暄的下落！天亮之时，我就要知道结果！另外你让她过来一次，那关于魔门的事情，我也有许多要与她详谈。”

　　李世民说话之间，却是神情已经完全恢复了平静，他微微吸了一口气，身影又被这重重的烛影所覆盖。

　　“是陛下。”那位黄公公又是一次躬身行礼，“老奴现在就去通知那位阴葵宗主！让她今晚就开始行动。”

　　“嗯，告诉她，她既然想投靠与孤王，想要让魔门光明正大的行走在世间，那就老老实实的为孤王卖命。要不然别的不说，她们那位在以后真正能把他们阴葵派发扬光大的女帝，孤王可就不敢保证她的命运了。”

　　李世民的语调幽幽，平淡异常。但是却是听得他面前的这位黄公公莫名地心头发颤，猛然之间，他却是发现，这位有小到大一直就在他眼里的这位唐王，竟然有这么陌生。

　　不过心念转动，他就已经将这些心思压下，忙忙应道，“是，老奴这就去办。”

　　“去吧。”

　　话语中，黄公公就身化阴影，晃动之间，就直接下了高台，再是一眨眼的功夫，就已经离开了宫殿，不知所踪。

　　高台上，李世民那王袍在身，望着灯火璀璨的诸多宫殿，再是看着那深深的阴影之中的不断晃动的人群，眼中却是有一点的孤寂闪过，但是随即就被深深的掩埋。

　　“为什么，你为什么要背叛我！我不就是你选出的真龙吗？”隐隐地又有声音从这宫中传出。

　　……


第0201章 棋局收尾

　　岁月如河，涛涛滚滚，不以任何人的心思停止，逆行。

　　除非是端坐在诸天万界，一切顶端的至高神祇，不然也是不可能真正的做到。

　　山巅神庭之中，赵奇他们几位以大唐天地为棋盘，以众生为棋子，操纵着这里的一切因果。

　　如果说那些玩家在这个世界里的人看来，就是动乱的根源的话，那么他们三位才是真正的幕后黑手，也是让大唐世界变成如此的第一推手。

　　额，虽然他们就是没有什么自觉就是了。

　　在他们的眼中，大唐世界就是一个无休无止的大磨盘，不断地绞杀这中原大地上的所有。

　　悠悠的时光之下，棋盘之上李唐与宋吴，就在他们几位主动或是间接的推动之下战况也不断地升级。

　　也是早已不在仅在洛阳一带交锋了，现在整个中原都是一片烽火连天，战争的恐怖在这个世界里不断地在碾压了一遍又一遍。

　　这个世界里，真的能放在他们眼里的也就只是这一点了。

　　至于像那些什么玩家争霸，阴谋诡计，儿女情长，仙子妖女什么的又怎么可能入的了他们的眼睛？他们又怎么可能把心思放在这里？

　　至于那些奖励什么的，无限游戏发展至今，那些高等的奇物可能短缺。可是这不过是五阶的奇物，有怎么可能被他们放在心上？他们宴会上的饮料可都是四阶以上的！

　　甚至于如果不是为了他们的自己的计划，他们根本不可能坐在这里一起下棋。

　　真的以为他们在这个世界里没有自己的事要做吗？

　　这别拿虚幻的至高神，不当至高神。这要是想的话，他们可都是有掀现世桌子的能力的！

　　“吾主，我看这样子就已经差不多了，这整个世界再这在往下走的话，那就别想升华了，能不被战争摧毁就算是不错了。”

　　棋盘之旁，这位象征着毁灭的至高，眼望着棋盘，却是有些迟疑的询问道。

　　“还是差了一点，如果想要以这样的底蕴进行升格的话，能有可能会失败的。”赵奇的对面，正与赵奇对面的昊天手中不停地拨弄着星辰棋盘上的星斗光辉操纵着众生轨迹。

　　在迪奈尔开口之后，心中不过推算了一瞬，就已经得到了结论了。

　　“不过现在的大唐中原已经到了极限。既然如此，那就拉着其他国家一起下水吧。突厥，高丽，瓦刺，这总不能中原在这里打成一堆狗脑子，他们一个个一边看笑话吧？而且想要混一天下，他们这些也是必定要过的关卡，不想过去怎么行？”

　　浅笑声中，赵奇手中又是伸手在棋盘之中一抓，直接就从棋盘的各个边角之处，又是抓住出来几座体积比起那占据中原的两方龙庭而来，有些陈旧，破损的龙庭气运。

　　指尖一弹，与冥冥之中这几方就已经与中原产生的天然的感应，整个大唐世界的杀劫，煞气不可避免的就在他们之间弥漫开来。

　　这一来，在杀劫煞气的浸染之下，都是不需要赵奇在他们背后做推手，他们自然会自己下场，为赵奇他们的计划，也是为这一次的杀劫作一次了结！

　　就在这一刻，大唐世界的资料篇自一开始的“王朝阴影”，到接下来的“中原烽火”，“隋帝落幕”，“南北相争”之后，再一次更新，直接就已经变成了“战国争雄”，“天地混一”了。

　　战争的突然升级，直接的影响就是不以计数的玩家被直接免费送回了现实。

　　毕竟这不是幽冥入侵，也不是封神大战，那样的神魔战场，他们都是有的自知之明，知道自己进去了就是当炮灰的命。

　　但这一次的大唐剧情，则是已经变成了他们勉强就能够加入进去，能够改变剧情，能过获得实惠的世界了！

　　所以比起封神之战的高端战场，这一次的大唐世界这只要是还有一点心思的无不是在里面插了一脚。

　　而随着战役等级翻着跟头地扩大，不可避免的他们又是一头扎进了这血肉磨盘之中，只能留下他们的精神力，在大唐世界遗憾的退场了。

　　棋盘前赵奇目无表情的看着眼前，整个世界在他面前沉沦罔替，不得超脱的修罗之相。

　　现在的这个世界可是没有什么神魔降世来，彻底终结一切，而端坐天宇的三位幕后黑手操纵众生，自然也是不会出手，所以能够依靠的就只有他们自己了。

　　天地之间，中原，外族，玩家，帝王，魔门，正道，佛门，道宗一切都是棋子，都是在赵奇他们诸位的指尖跳舞，如同天地搭建的戏台，你方唱罢，我登场，争夺那唯一的皇座！

　　想要结束这一切，混一天下，成就帝皇，就只能以杀止杀，杀尽世间一切不服，杀出一个朗朗乾坤！除此以外，别无他法！

　　时光流逝，如水似浪，却是不知流走的多少时光，只听昊天轻咦了一声，在场的几位皆是心中恍然。

　　“这乱局开始完结了啦。”

　　悠然间，昊天那捏住的星斗丝线的手徒然一顿，却是在转瞬之间，丝线化作点滴光辉，从他的手中如流水一般划过。

　　再是一看棋盘，只见他所推动的那座龙庭，就如之前的大隋龙庭一样，逐渐的开始崩散开来。

　　而它的对面，那从一开始就是和他争锋相对的宋吴龙庭却是迸发出前所未有的璀璨光芒！

　　在这充斥着兴盛，秩序，生机的光芒之中，各样的星系或是陨落，或是黯淡，或是被吸收进自己的体系之中，整齐排序，照澈天下！

　　不过面对这样的情景，昊天的神色却是不怒不喜，一点都没有为他的输局有什么不适。

　　“嗯，天地气运显化，自身重立通天龙庭，镇压八荒六合，如此情况除非是我们强行出手，逆转天地人心的大势，要不然应该就是不会改变了。”

　　说话间，赵奇也是点点头，径直的就把眼前的那星辰棋盘推到了一边。现在一切都劫气，煞气都开始平息，一切都是走向终局，自然他们棋局也是落幕了。

　　俯览大地苍生，壮阔天下，九州中原也终于从崩溃离析的状态，开始走向统一了。

　　这是天运大势，也是人心所向，谁敢在这时逆了天地潮流，谁就应该有被淹没的觉悟！

　　“走吧，我们也准备一下。通知命运一声，我们计划了这么久，也该是收获了。”

　　赵奇站起身来，说话间右手一抓，就是看见那棋盘化为了一团细丝缠绕的光团在他的手心旋转游走。

　　“是，吾主！”

　　“知道了，主尊！”


第0202章 泰山封禅

　　浑厚，壮丽的泰山之巅之上，原本应该是万籁俱寂的山巅，此刻却是一片热火朝天的气象。

　　虽然不过寅时，但是这里已经变成的人头攒动，各样衣着不同的军人，侍从，礼官，带着各路人马在这里行走不断，更有和尚，道士不时的在这里出现。

　　这里正在为他们这位混一天下，压服八荒六合，真正成就万世根基，其功绝对不输于那秦皇汉武的吴皇陛下，第一次泰山封禅作着各种准备！

　　祭坛，礼器，礼乐，祭祀，祭礼，一一整理摆放！地脉，天势，人运，不断的丈量，测探，统合！

　　国家之力排山倒海，就算这里是人迹罕至的泰山之巅，就算这里的气候环境有些恶劣，但是在国家人力无限制的提供，乃至是在那仅剩不多的一群玩家们各种稀奇古怪的奇物的帮助之下，不过一个星期不到的短短时日之内，这里的祭典仪式，祭坛仪轨都是已经开始步入正轨了。

　　而现在，他们这一群人看似不少，其实就是在做一些最后的收尾工作了。

　　“真是没有想到，你们还真是把宋师道那位坑爹的货，给真的培养的出来了。我本来还以为你们准备不断的扩充小宋的后宫，然后重新培养他的下一代。或者直接就让老宋焕发第二春，然后再生出一位小小宋出来呢。”

　　就在这祭台的不远处，姬诚党起志他们几位就站在不远的地方，目望着那位师出龙虎的张仪道士，带着那位衍真小道士，在这里不停的在这里进行着最后的准备。

　　姬诚手搭凉棚，眯眯眼就对旁边也是观望不止的党起志就说笑言道。

　　“师傅，你的心还是真大，这要是被那些礼官听见了，这编排当世陛下与老太上皇的罪名算是少不了的。”

　　“这怕什么，就算是那九州世界，那位离武帝和他的那三位妃子的高清图组什么，不也早就传遍世界了？我也没有看见他有什么举动，这位的心眼我想也不会这么小的。”那李三花身穿着亮白色的剑士长袍，腰间稀稀拉拉的斜挂着一柄连鞘长剑，在一旁撇撇嘴，也是笑道。

　　“而且这位的祭天仪式，比起离武帝的那次可真的差的好多，我怎么看都是有一种粗制滥造的感觉。”

　　“呃，阿弥陀佛，三花施主，那是你大场面看多了，才有这样的感觉的。”恒鲁和尚默念的一声佛号，“离武帝那里是什么情况？三界封神，神魔遍世。那有的是能挑山填海的人物在他的手底下讨生活。他要祭天的话，哪里有的着来泰山这些地方？直接就会有人挑着来寻他就是了。那一次封神，不就是那位楸道人直接扛着封神台就过来的吗？这里与九州的战力它压根就不在一条水平线上！就是被你们的神魔武学所启发，直接就突破了肉身极限，横推魔门两道六派，生生把那位在世邪帝向雨田给拍成一摊碎泥的邪王老石。你让他真正的抗座山过来看看，就是座假山他都够呛！”

　　“这道也是，神魔一级以上的威能，还真就不是老石能够媲美的，就算是老石战力全开，满满的算来也只不过刚刚摸到了六阶的边角，与那些神魔相比真是相差不以道记。”李三花摸了摸腰间长剑，在回忆起被那位白虎妖神的余威给弄死时的感受，那也是心有余悸，想想都是冷汗不止。

　　“好了，大家都不要说了，我们在一位帝皇的祭天之礼上，谈论这些好像有些失礼啊，这也太不给这位吴皇陛下面子了吧。”几声微咳，姬诚就把他旁边的几位不断的讨论声给刹住了。

　　“比起这些，我想我们应该更加关心一下，一旦这位吴皇祭天，这打开了与九州的通道之后，咱们应该也能获得不菲的奖励吧。”

　　“对对对，姬哥这次说了一句实话，那一次的封神大战奖励勘称是坑爹无比，这只要是死过一次的奖励就是直接减半，再死一次，奖励在减半。死上三次以上的话，连的安慰奖都没有。”李三花说着这些，都是有些切齿不已了。

　　他是万分倒霉的在封神战场上连死的三次，虽然最后他的收获勘称是最大的，但是如果能多得一点的奖励的话，其实他也是不介意的。要知道，他老婆可还是在二阶打转，至今还没有突破三阶的制肘呢。这多上一点的资源，就多上一点突破的希望，怎么可能不让他上心？

　　“这次我们干的事情可是不少，简直就把整个大唐世界玩飞了！大隋，李唐，铁勒，高丽，匈奴，突厥，我们可都是挨个的平推了一遍，这除了再远处我们实在是鞭长莫及，无能为力之外，这吴宋的成就可是不比那成吉思汗的版图小到哪里去了。如果这样算来的话，咱们可以说是超额完成任务的，这奖励的话很有可能会增加哦。”

　　党起志掐着手指头，挨个的评论了一番，却是直接就说出了直让他们，心血沸腾的话出来！

　　五阶的奇物哎，这已经是堪堪摸到了中级的奇物的边的诶！无限游戏开服到了今天，可是都没有出现几样，现在这样的奖励就已经快要出现在他们的面前，奇物真的动人心！

　　“哦，大家都在这里啊。”就在这里几位在反复的思考自己的军功，贡献能换到多高一级的奇物之时，那位一直在祭台仪轨那里忙里忙外的张仪也是带着那位衍真道士来到了他们记得的面前。

　　看着那位衍真闭着眼睛缓步跟着张仪行来，他们几位也皆是心头一凌，赶紧的打了一声招呼。

　　这位小道士可真是了不得，莫要看他一脸弱受，不经风吹的样子，但却是真正的狠角色！

　　在当初三招就折了大隋的天柱，直接就让那位隋帝死的不明不白之后。直接又是再接再厉，李唐，高丽，突厥，一个个都是没有逃了他的手掌。手腕之下，屠龙断脉，斩气破穴，勘称是真正的国运杀手！

　　赫赫凶威，不仅是在这大唐世界，就是在现世，这位那也是早就已经进了所有有心人的目光之中了，屠龙无敌朴衍真就是他的名号了。

　　面对着这位屠灭一国之运就跟喝水似的一样的绝代凶人，他们就是恭敬一下又如何？他们都是小家小业，可是禁不起这位的屠龙宝术。

　　而衍真一脸严肃，也是在他们行礼之时，与他们一位位的分别行礼。道礼极正，一点都没有毁国灭都的凶威显露出来。

　　“大家都是准备一下吧，我刚才看了一下时辰，不过三刻钟，就是今年今日祭天的最好时间，吴皇的身边有的是能人，肯定也是知道的。所以我估计着也就在这会儿，这位小宋陛下就要过来了。”张仪看着几位打过招呼后，也是开口说道。

　　“嗯，这事我们知道了，不会叫你们为难的。你们就安心的去主持祭天之事吧。”

　　这事张仪在知会的他们之后，姬诚他们自然也都是点头应道。

　　又是过去了一段时间，山脚下整齐，肃静的步兵脚步声不断传来，更有其他不计的隐晦声响传出。声音由远及近，慢慢靠近而来。

　　却是这位吴皇到了！


第0203章 世界接轨，并入九州

　　泰山之巅，于万众瞩目之中。

　　这位一混天下，版图之大远超想象的吴皇宋师道就已经身着十二章帝皇盛装，在大队人马的簇拥之下，钦钦然就向这早就搭建好的三层祭天之台走来！

　　泰山之路，虽高，虽险。但是这些护卫，军人都是有着内功修为在身，在这山路上行走，没有一丝的慌乱。

　　而这位宋帝的身后，身为当朝国丈，太师的老石也是一脸严肃的跟在他的身后，一步不离。

　　现在天下初定，天下八荒各方势力虽说都已经被他们或打或压或灭，皆是一一平定，但依旧是有些反复，总是有些不甘心被扫进历史尘埃的人想要跳出来，行那皇前刺驾的动作！

　　这一次泰山封禅祭天，关系巨大，乃是正式接引上界九州神魔世界，将己方彻底与其联通的关键。同时也是这个世界各位强者宗师，超脱的希望所在。

　　这件事要是出了什么问题的话，往轻里说，天下都要重新动乱一番。往重里说的话，就是再回战国时代，那也不是不可能的！

　　石之轩身为当朝太师，战力之高横推此界无敌手。就是那燕飞降世，孙恩再来，那也是要打过一番才能知道强弱的！

　　更何况他还是这位的岳父，就是为了自家的女儿，他也是责无旁贷，必要护住宋师道的安全的。

　　宋师道盛装之下，无形的帝皇威仪迎面而来。行走间，便从姬诚他们诸位的面前走过，轻轻颌首，在与他们打过招呼之后，一步步的走向祭坛之上。

　　他眼中神情平淡，无有喜怒流出但却是不怒自威。

　　虽然在那些有心人的眼中，他是走了天大的运气，被赶鸭子上架似的，在无数人的或明或暗的帮助中，一路顺风顺水的走到这一步的。

　　但是只有他自己清楚，在真正的知道了自己的命运，在下决心打破它。并且一路而来，真正肩负起整个天下之时，自己究竟改变了多少！

　　家族，众生，中原，天下，层层重担之下。他既然没有像那早就不知道死到哪里去的双龙一般，放弃一切。那么他就已经有了肩负一切的勇气与欲望！

　　步步之间，他就已经来到了这祭坛之上，放眼望去万里云海在这里翻滚升腾，不可思议，就如仙境。

　　“这就是朕的江山！”遥望云海盛景，这位吴皇的心中就觉鼓鼓的热血不断有心脏运到四肢百骸，直让人欲沉迷其中！

　　“吴皇陛下，祭天之时一到，请陛下祭天！”祭坛之下，在一场肃穆的官员人群之中。张仪与衍真两位皆是同时轻掐手指，默默的推算了一下时间，也是同时大声呼道！

　　“嗯，朕已知晓。”

　　言语之间，他所站的三层祭坛的东西两侧，礼官率众将所陈设编磬、编钟、鎛钟等十六种，六十多件乐器组成祭礼之乐依次奏起，排列整齐中，肃穆而壮观。

　　在这庄严祭乐之中，吴皇又是将他的盛装略一的整理了下，就从他的衣袖之中抽出一卷银丝玉带金简，串联而成的诏书，伸手就直接将它打开。

　　“礼赞昊天金阕至尊苍穹天帝！总理山河宋师道在此祭拜……”

　　宋师道口中蕴含精纯的内家真气，语声含吐之间就与祭乐声相互混合，又隐隐压下它一头。

　　话语悠扬中，泰山的上空渐渐开始有金光返照，一层层的光辉覆盖之下，无数的壮丽绝美的天宫神景，在其中若隐若现。

　　更有数之不尽的力量，气势皆是远超于大唐世界的宗师，大宗师一级的天女，仙侍，神官，力士在无数的宫殿之内，飞行绝迹，来去行走，专门服侍那些端坐于神宫仙庭之中，以自身伟力运行世界，推动大千的诸多星官天神！

　　各样的天神光辉互有交织，又于神宫仙殿相合，共同支撑起来这里的一处天宫之地！

　　“嘶……”镇压着九州三界一切时空世界的天庭，其底蕴不过是微微的掀开了一个小角，就惊骇的这里的所有人都是不敢言语！

　　“这实力相差太大，根本就是没有可比性啊。”泰山之上，这只要是看见了这神魔盛况的人，无不是在心中骇然之余，也是暗暗想到。

　　就是手中杀戮无算，连那统帅着天下白道，堪为天下白道盟主的慈航静斋都被硬生生的轰破山门，逼的那群尼姑自此灭门的石太师，再这时有些默然不语了。

　　随着吴皇陛下的祭文继续，天宇之上的天庭之境也是愈加的清晰，金色的光辉荡漾铺就间，就有的随时与这里的世界化为一体的行样。

　　最终随着宋师道口中最后一句的落下。那光辉的另一侧那高悬与九天的一座神宫中，也是有一位霓裳彩衣，环佩叮当，清丽绝伦的天女，在数十位天女仙侍轻舞罗雾的簇拥之中，走到了光幕的一边。

　　面对光幕之下的世界排斥，只见这位天女将手中一道有九天清气弥漫的神道符召举起。

　　符召上清辉闪耀，转瞬间就把整个世界的天宇染成了一片清色。

　　悠然之间，那位天女就已经跨过了这一方屏障，于泰山之巅面对着无数跪服在地的诸多众生凌空而立，清丽的脸上尚带微笑与这位吴皇陛下相对而视。

　　“年轻的帝皇，我为天庭九天圣殿侍官，现今下凡，遵循吾之主神九天玄女娘娘的神谕，在此界与你重新签订人神之约，将此界并入九州下界，从此接受吾等天庭的庇佑，可以否？”

　　天女浑身白玉如烟霞的神光中，她手举九天清气环绕的神诏，用语调清脆而细腻的声音开口道。

　　眼望着这位由九天而下，脸上神情泰然，在白玉光辉中愈加的飘飘化仙的天女侍官开口。宋师道不过略一思考就应声下来。

　　“此事吾应下了。”

　　如此之大的实力差距面前，这天庭想干什么不行？根本就不需要说些什么用迷惑性的词汇，也是不需要玩什么文字游戏。

　　而且这样的条件，其实整个吴朝高层都是探究考虑过，宋师道自然也是心中有数，这想要让自身超脱，有更大的成就，这肯定是要并入九州神魔大陆中去的，这事根本不可避免。

　　与其最后被胁迫着进去，还不如自己主动开口。

　　“如此甚好。”天女面对宋师道的回答，没有丝毫地困顿，转眼之间就把她手中的玄女诏书，送到了他的面前。

　　“此乃玄女娘娘的符召，也是人神诏书，由此诏书在，帝皇你每年都可以让一人进入九州大世界。出此以外，只有达到五阶以上的修为的人员才能借助天庭神力到达上界。”

　　言语之间，天女就已经将那符召推送到宋师道的面前。

　　伸手接过这非金非帛，层层叠叠中白云，青天，霞光各样色彩斑斓美丽的神道符召，宋师道再手中摩挲了片刻，微不可闻了幽叹了一声，又是一拜。

　　“吾谨遵天庭诏令！”

　　……


第0204章 奖励，兑换！

　　天女环佩仙裳，在看到这位吴皇陛下遥遥一拜，又是听到了这位的确认之声后，不由的眼角露笑便成了一个小小的月牙。

　　随着宋师道的这一拜下，或许在常人的眼中这并不算什么，可是在真正的玄术高人眼中，却是有着翻天覆地的恐怖变化！

　　在他们的眼中，那象征着吴朝的通天气运龙柱，直接就是冲破天际，带着整个九州的国运流向了一个不知神幻所在，在流入那里之后，又有一条颜色深紫的天运有那里徐徐而下，被吴朝气运龙柱缓缓吸收，不觉之间就已经沾染上了一点的紫韵！

　　只是片刻，所有的那些高人们都是心神震撼不已！就算是现在的吴朝只有这一点的紫韵在身，但是却是已经定下的万世不易的气运根基！只要有它在身，只要是自己不作死的话，最起码千年以上的国运是少不了，虽然就是受制于人就是了。

　　这其中的成败道理，也就只有现在这位站在三层祭台上的宋师道自己心里能够体会，如人饮水冷暖自知！

　　在与这位吴皇陛下只是交谈了几句，就彻底的定下的这里的天人大势之后，这位从九天玄女神宫走出的天官侍女，却又是将目光转向了那站在远方的那些玩家一群人了。

　　“看过来了，这位天女女神她看过来了。”

　　“别说的那些暧昧，万一这位心中不喜，给我们小鞋穿怎么办？真要是这样的话，我都有直接自杀的心思了。”

　　在那位天女看过来之时，不觉之间，就有为数不少的人为之心动不已。

　　呃，当然了，他们就是吃了熊心豹子胆可都不敢有什么亵渎天女的念头。真是开玩笑，上一个想这么做，并这么做的那位，现在的坟头早就不止一人高了，真是已经自己是襄王啊，可以睡女神？真想死，那也不是这么一个死法啊。

　　他们之所以心动，却是为了这一次的奖励而心动的！

　　真是不容易啊，这个任务真不愧是国家一级的任务，前后花的时间岁月那就不提了，这自掏腰包，自带干粮什么的糟心事那也不说了，这前前后后的扑街扑过去的多少人，才走到这一步的？

　　能走到这里，并站在这泰山之巅陪着这位宋师道一起祭天的，可都是精英中的精英，没有那一两把刷子，没有在这天下争龙的，数国争霸的大局里立下泼天大功的哪有资格站在这里？

　　而现在一切的痛苦都是过去了，他们也是终于到了收获的时候了！以他们的功劳那传说里的五阶奇物是不要想了，但是努力一下，四阶的奇物应该还是勉强可以的吧。

　　现在的世道那叫一个乱，美利坚那块一直就不太平，老是有一些奇形怪状的物种出现，弄的那叫一个人心惶惶的，就生怕的那些邪神再来一个回马枪。

　　至于霓虹那里就更不要说了，满满的都是泪啊，邪神降世，要不是有神祇相护的话，国都不知道被灭了几次了！

　　虽然华国的内部相比国外是好上不少，也是稳定的很。但是人在家中座，祸自天上来的事情在华国那也是不时发生的。

　　当初那个自己在家好好的，突然被一群人殃及池鱼，直接就是在打斗时把自己家的房子给拆了个半废的视屏可是传的到处都是！呃，虽然最后那两伙人都被那家从无限回来的三阶高手一一的打断了腿给扔到的外面就是了。

　　所以现在的现实里，各样的能直接就增长自家的奇物已经就不能短缺来形容了，勉强在现世里来流传的奇物最高也不过是二阶而已，而且那价格简直就要用卧槽来形容！而且你还别嫌贵，这真要是有人想卖奇物的话，有的是人想要用钱去买，都不要你自家去做广告的！

　　而向现在他们将要获得的奇物，可以说是罕有的一次高品质的奇物发放了，这想想都是要叫人热血嘭张。

　　不过现在真的想要获得那些奖励，还得先经过这位的手。至于能获得什么，估计就要看这位的心情了！

　　那位天女目似流波，望着这些都是有些紧张的那些玩家们。她微微露出笑容，“尔等不必担心，尔等的一切任务天功，我们天庭都是看在眼中，没有半点的遗漏。各样的奇物都已经为你们准备，现在这可以发放了。”

　　说话之间，她的意志好像就已经于一种冥冥之中的存在相互沟通，瞬间在这个世界里的所有玩家耳中都是传来了系统的机械声。

　　“请玩家注意，请玩家注意，现在九州天庭解锁大唐剧情世界任务点数，开放奇物兑换表录，请玩家自行选择，兑换物品！请玩家注意，大唐世界任务点数不得相互转移，且只有在这次任务之中使用，24小时之后自动清零，请玩家注意合理安排时间。”

　　机械声响，在玩家的眼前各样的数据开始不断地刷新，重重叠叠不时的暂停一下。却是最终停止了下来。

　　“系统，显示一下我的任务点数是多少，还有我能兑换兑换的所有的奇物清单！”眼望着这就像是一堆乱码的显示画面，很多的玩家都是不约而同的开始命令起来。

　　“已经自动整理完毕，请玩家查收！”

　　“我去！！这是什么情况，九州天庭这是准备干嘛？这样的大杀器都直接放出来了吗？他们就不怕现世直接就翻天了？”

　　那奇物的兑换清单之上，开头的第一样就直接将所有人的眼神吸引住了！

　　“九品九天清虚土地神诏！奇物。五阶。执此神诏者，由天庭掌控，受天庭法令，领天庭俸禄。可与玩家现世任意一处不大于半村之地的地界气脉相合，成为一方土地，其寿五百载，实力最高不得超过三阶！玩家最多只能兑换一枚。需要任务点数8万！”

　　“我曰，天庭下手也太快了吧，这是要现世封神的节奏啊，这，这，简直就是太适合我了！咱就要买它！！”

　　无数的玩家望着他们面前的那枚流光璀璨，满是神秘气息的神道诏令，皆是满脸赤红！这当土地公公怎，怎么了，这实力最高不过是三阶又怎么了。不说别的，这光是得到寿元五百载，就足够所有人都匍匐在它的脚下了！

　　千古艰难，唯死而已。这可不是在开玩笑！

　　而且成为一方土地就已经是站在了神祇的大门口了！天庭之上一系列的福利都会向他慢慢倾斜，这简直不要玩的太开心了！

　　买买买，就是砸锅卖铁，就是倾其所有，也要买下它！玩家们在内心的不断骚动间就把目光落到了自己的任务点上。这顿时就是一大盆冷水浇在他们的身上，直接就把他们给浇醒了！

　　“坑爹呢这是！！我也是为大吴流过血，也是为大吴流过汗的。怎么可能只有这一点的任务点数，连四位数都没有，那买个毛球的东西啊，我难道又只是一个安慰奖？”

　　“你还好那，起码的还有的三位数，我只有两位数好伐。我才是安慰奖好吧。”

　　在一片又一片的哀嚎声中，姬诚他们也是直接把自家的任务点数拉开，“我曰，我从一开始就干到最后，就这么多？正好一半吗？我怎么就感觉到了一股深深的恶意呢。”姬诚望着他的任务点，算是真的绝望了。

　　以他的修为，都是只有四万多的任务点，那可想而知其他玩家的收获了，真是用坑爹都无法形容！而且这一次的任务点，无法交易，无法储存，还有时间限制，这不是逼着他们赶紧的消费吗？

　　望着自家的点数，姬诚他们算是真正的陷入深思了。


第0205章 推测

　　“哎，师傅，你怎么样，任务点数能兑换的了那玩意儿吗？”

　　就在姬诚旁边的党启志也是面容古怪的望着那高居首位的那一张神道符召。

　　莫要看这只是一张九品级别的神诏，修为的极限也不过是三阶，就算是有人真的能兑换的了它，华国也有的是能力来吊打他们！

　　但是在它身后一系列的隐藏的含义，但是却是真正的能让所有人都为止动容！

　　这真的是要在现世里封疆裂土，自由封神的趋势！

　　这别拿村长不当干部，虽然只有三阶修为的小土地，那也是天庭的正式编制的。

　　这有着天庭在背后撑腰，谁敢真的无视？真的以为天庭九帝，四部天神，地府阴司是吃干饭的啊？

　　这想到这里党启志的汗水又是流下了不少。

　　恒鲁，李三花他们几个在看了一下自己的任务点数之后，也是泄气不已。

　　不过他们毕竟在这里也是另有收获，所以倒是没有像底下的玩家们一样呼天抢地，这恨不得现在就要时光倒流，再战一次的癫狂形样。

　　“别把自己给吓着了。”不过这时，姬诚摸了摸自家的下巴也是开口说到，只见他的眼中龙象神影隐隐显现，显然也是对它有所求的。

　　他身负菩萨一级的神魔武道，前途不可限量，自然不会真的看的上这最高限制到三阶实力的九品神诏。这真的去当这土地，实力这么弱，难道真的去当吉祥物吗？开玩笑！

　　不过他虽然看不上，但是对于他的父母家人来说却是一个极为不错的选择。毕竟这些老人潜力耗尽，就算是赶上了这神魔降世的黄金时代，但也不会有什么真正的成就，日后难免会有一杯黄土的悲剧。

　　不过如果有了这个的话，那么日后的回旋的余地就真的大多了。

　　封为土地，一方地祗，背靠天庭，享寿五百，简直不要太赞！

　　姬诚说话间，口语轻颤，隐约就有些拿捏不住自己的气血的味道。

　　其身上的气血就像是一个巨大的血肉洪炉，不断地散发着汹涌的热浪，将他身边的几位都是推出了好几步。

　　而他的周身气血也就是在这一次又一次的翻滚鼓荡间，为他真正踏足五阶不断地加固根基！

　　姬诚又是一下呼吸，身上气息瞬间平复，却是没有先前的那种异象了。

　　“这神道符召虽然强大，但只是在这一次的任务里出现的。我们参加到无限游戏这么久，经过的大战不少，幽冥，封神这样的世界级大战，咱们也参加过。可这样的奖励也是第一次出现，弄不好也就是最后一次了。而且这价格就是天价，我可是从头打到最后，就是剿灭那尼姑庵我也是出力的，就这样我也不过是堪堪达到了一半的任务点。我看这次世界任务里是没有谁有能力兑换这样的神诏了。”

　　“如果真的是这样的话，那就再好不过了。这东西如果真的要是在现实里泛滥的话，那就真的一发不可收拾了。”

　　姬诚的声音沉稳，平静。但是党启志依旧是用手不断的擦着汗水，这真的止都止不住！

　　这种能动摇国本的大事情，可不是他这个小肩膀抗的起的，甚至于就是他家的那位党局长也是受不起，一个念头之下就是惊涛骇浪的结局！

　　这如果这真像他师傅说的一样是个泡影，那到真的省心了。

　　可是这种符召如果开始在任务单上频繁出现的话，就算是价格惊天，可是在玩家的前仆后继下，总有一天会在现实里出现的。到了那时他们就真的要斯巴达了。

　　“这可不一定啊，姬兄弟。”李三花看着党启志的擦汗。

　　突然笑了笑，他眼中万般的煞气，杀气，游走不定，却又是平静如水，完全没有了他一开始时被白虎煞气浸染时的那种凶狠暴戾了，显然在这一次的任务里他也是大有收获的。

　　他脸露笑容，一手搭在他的那把宝剑之上，撇撇嘴。“姬诚兄弟，我们虽然都是在这场国家级任务出过力，但我们毕竟都只是一些死力气，在真正的国都国运的战场上，我们的出力可是没有想象中这么大。这真正下了死手，出了死力，甚至在国家，国运的战场上鼎定乾坤的可是那位小道士，如果我们之中有谁可以有能力兑换那样的东西的话，也就非他莫属了。”

　　这顺着李三花的目光，几位就看向了在不远处正在一脸平静的主持着祭乐的衍真道士了。

　　“算了，那位我还不要去问了吧。真把那位惹毛了，也斩了我的气运，那我还不得哭瞎在路上？”

　　望着那位，党启志想想，就摇了摇头，以这位道士在这个任务的贡献，如果真有人能兑换那九品神诏的话，也就只能是他了。

　　可是以这位现在在华国的分量上，他就真是兑换了这玩意儿，他们也只能得捏着鼻子认账。哪能有什么小动作？

　　姬诚也是没有管李三花他们几个的隐约猜想了，又是把目光留在了那奇物兑换的榜单上。

　　再越过了排在第一位的神诏之后，一路往下，各样的奇物交响呼应，让人大呼不可思议！

　　除了大唐世界本身就有的那些奇物，各样神功，神兵之外。各种虽然阶位不高，却是各有奇用，堪称战略一级的奇物也是有着不少！

　　大地灵气脉络，五阶，奇物。使用它融入大地之后，可以随时保持一村之下灵气充足，可维持三年时光，三年之后自动消散。需要任务点数7万5千点！

　　丹果树，五阶，奇物。可吸收天地灵气，自由产生一阶到二阶不等的各类元气灵丹，效果各异，视灵气环境而定。需要任务点数7万5千点。

　　天运灵粹池，五阶，奇物。每日产生一滴天运灵粹，服用十滴之后，肉身易筋洗髓，加固根基的效果！需要任务点数7万点。

　　……

　　望着这一系列的奇物，姬诚虽然心中火热，却只能撇撇嘴。

　　“都是些大杀器啊，这些东西真要是能被人兑换的话，都能支撑起一个组织了。可惜有谁能换的起？卖了他们自己都不够！”

　　说话间，姬诚又是将榜单往后翻了好几次，这终于就到了他能承受的价格的地点了！

　　目光转动之下，就已经把它都扫过了一遍，瞬间姬诚一眼就相中了那一件奇物了。

　　“我曰，这玩意儿是从哪里出现的。把它放在这里真的合适吗？有了它，我的战力还能翻上好几个跟头啊。”

　　在看到了那件奇物后，姬诚眼睛都快瞪出来了，又是望了这件奇物的价格，姬诚不经咬咬牙。

　　虽然买了它的话，自己就真的破产了，但是如果这奇物的效果真的和它说的一样的话，那么这一切都是值得的！

　　“决定了就是你了。五阶低级奇物——青履靴！”

　　青履靴，五阶，奇物，九州青辉宗出品，平步其上，直上九天！穿上之后，有短短时间的浮空与泄空能力，能极大的提高使用者的速度。需要任务点数四万点！


第0206章 至高神的计划

　　大唐世界之上，那高到极处，已经就是极限的地方，三道散发着无限伟力，无限光辉的三道身影却是就站在这里！

　　三种光辉，各样的伟力或是如苍茫大千，或是终焉一切，或者生创万物。这样的光辉伟力只要有一丝一缕的落在这个世界上的话，那就是一场灭世的神灾！

　　这样的虚幻世界是不可能承受的起这样的至高的力量的。甚至于只要是神魔以上的力量就足以把它撑爆了！

　　所以那泰山之上的封禅大典之中，从九州破界而来的九天玄女的天官侍女，以及紧跟其后的各种侍官都是自封修为，才能进要这个世界的。

　　要不然他们来这里就不是来签订人神之约的，而是来灭世的！

　　当然了，赵奇他们可是没有什么闲功夫去看他们之间的契约的情况，甚至于就算是玩家们的任务奖励情况，赵奇也是没有太过在意。

　　无限游戏发展至今，在练假成真的道路上渐行渐远，想这些在玩家面前显露出的各种属于军团，战略一级中低的奇物，其实无限游戏里已经可以自给自足，自己出产开来了。

　　赵奇往无限游戏里投入了如海如洋的资源，在现在也终于开始得到反馈了！

　　甚至于在赵奇将霓虹国覆灭了之后，在一国的血腥资源的供养之下，无限游戏的威能已经真正的又是向前走了好几步！就是向昊天，毁灭，命运这几位原本应该是虚神幻影，与无限游戏共存共亡的。

　　但是现在也是可以自己走出无限游戏了，额，虽然就是走出来之后，实力狂降，勉强就是在无限游戏与世界树共同的支撑之下，支撑起将近十阶巅峰，十一阶破头的微弱神力一级的力量就是了。

　　但是就算是这样，可是在那个早就被赵奇搞成群魔乱舞，神魔不时降世的世界里，就以他们的力量，他们几位也已经就是站在了现世的巅峰了，足以镇压一切的不服！

　　三道通彻虚幻与真实的神辉之中，赵奇俯视着这整个大唐世界，又是默默的推算了片刻。

　　“可以开始了吧，主尊？我们准备的这么久，坐在这里当了这么久的面板，不就是为了这一次的计划吗。”

　　手中握着那团有着整个大唐世界的天道意识所具现而出的那团光辉。昊天身躯已经完全由光辉所组成，光辉广阔如天，深远似海，平稳如地，一眼望去就是一个完整的大千世界过去，现在，未来，就已经在赵奇他们面前完全展现！

　　显然这位昊天至尊现在已经力量全开，就算是当初这位三鞭打爆那位阿萨克斯之时，也没有这一般的显现。

　　“那你们就开始吧，我在一边看着，万一有的岔子，我也可以在一边出手相助的。”赵奇站于他们的对面，并没有什么异象出现，就只是静静地看着他们两位。

　　“现在一切都是已经准备妥当，就看你们自己了。”

　　“好吧。”手握毁灭权杖的迪奈尔眼中眯了眯，手中权杖猛然于虚无中一顿，“那就让我们再来试试那现实的底线吧，练假成真，练假成真，那就让我们先来上一发吧！”

　　言语之间，他那皆是花白的发须根根发力，在他的意志之下，无穷大，无穷广的黑玉一般柔和，宁静，寂静的毁灭，终焉相交织的至高光辉由他的身中透体而出，缠绕着他手中的毁灭权杖之上，就重重的击在了在他的头顶之上，那最最虚无之上！

　　那耀眼与黯淡相交织辉煌光辉之中，世界终结，万物终焉，星河寂灭，各样毁灭的腔调逐渐由万合一，一齐奏响了一种细腻而轻柔的呢喃咏唱之声！

　　圣音之中，神光之下，大千世界，无穷天宇都在光辉的指引之中被抹去了他们的诞生，成长，成熟，强大，衰老等等一切的过程，直接就步入最平等的毁灭与终焉！

　　如此的神辉之下，如果真有哪位凡物能看到这样的毁灭的神景，而不被那至高神辉彻底泯灭为虚无的话，那么他就一定能从领悟出那种不输于诸神黄昏世界归寂，或者是天人五衰万佛涅槃的至强杀招！

　　“没有想到啊，迪奈尔他这位前任的文学之主，也是已经走到了这种地步了，毁灭至高的道路他已经走出来了啊。”那引导着一切走向虚无与终焉的圣歌之中，赵奇轻柔的在一旁打着节拍，口中也是忍不住发出了一声感慨。

　　当初他创造出无限世界之时，出于种种的目的，在将这位由他的传承记忆之中创造出来时，也是没有想到这位现在已经真正的拥有了毁灭至高的胸径与气魄了。

　　就在赵奇的节拍声中，那毁灭的洪流就直接轰轰破了这虚幻的混沌，一下就已经接近了现实的时空了！

　　这可不是赵奇那种以自身为根基，勾连虚幻与真实，从而来往两个世界的天赋能力。而是直接暴力拆门，以幻想入侵现世的样子正式轰破两者之间的屏障！

　　如果说句比较科幻的话，那么现在迪奈尔他们要做的就是将世界升维！由虚幻试探着迈向这真实，看一看这个世界的会有什么样的动作。

　　而他们实验的材料则就是这个大唐世界，不！更准确的说，这个大唐世界的阴暗面，那由整个大唐世界近半的人口，将近千万玩家精神力所彻底浸染的大唐世界阴暗面！

　　大唐世界本质不低，但是却没有真正的神魔一级的人物在世。加上赵奇他们早先一步就已经将天道的意识抽出，且只用那被完全化为资粮的阴暗之面。又将整个大唐世界变成那样的血肉磨盘，不断的往里面注入玩家死亡所产生的精神力，也是正是出于这样的考虑的。

　　带着这将近半个世界的资粮在身，又有千万玩家的精神力储存，再加上极为至高神的控制，那就看看炼假成真能不能成功吧。

　　“就让我看看，这能不能从另一方面带着世界升格吧。”


第0207章 世界两分，炼假成真！

　　赵奇的喃喃自语并没有真的持续多久，眼前这位毁灭至高神的光辉已经彻底的在这虚幻的顶端硬生生的砸出了大的世界漏洞出来！

　　漏洞一面，混沌笼罩，三道伟岸的身影在其中隐隐沉浮。而漏洞的另一面却是一片空无一人的无尽汪洋！汪洋之上，没有任何的一艘船只在侧，而高空之上那些雷达卫星什么的也是早就已经被赵奇彻底的屏蔽了。

　　而这里也正是赵奇为这一次的计划，特地选择的地点！在这里没有赵奇的允许，没有任何一位能够知道这里的情况，国家不行，那些坐镇霓虹瀛洲的几位类神不行，就是那位一直在梵蒂冈祈祷咏念的那位天国副君也不行！

　　在这里有着赵奇世界树的支撑，就算是迪奈尔他们一不小心给玩脱了，将这里弄出一个惊天的海啸，或者是大地壳动，赵奇都有本事把它给压下去！

　　世界的屏障被轰开，真实与虚幻却是在这时是真的被混淆了！

　　迪奈尔的毁灭光辉在接触到的现实的一瞬间，在现实那严密规则层层束缚之下，被层层的消弱，逐渐的就开始沦为平凡。

　　而且更加可怕的是，随着虚幻真实的相接触，真实的力量也是在不断的开始同化虚幻的世界！毕竟比起这个虚幻的时空而言，现实才是真实的主流，它的力量真的是太强大了！

　　强大到如果虚幻的世界真的没有任何防护的就出现在现实了的话，那么这虚幻只会在下一刻就被完全的碾碎！

　　至于它是如何被碾碎的，碾碎的情况是怎么样的，怎么样才成顺利的通过现实的规则碾压，从虚幻话为现实，这就是迪奈尔他们要有这个计划的前提了。这没有什么投石问路，没有进行任何的实验就直接带着自己的世界冲进现实，这他娘咧不是至高，是脑残！

　　眼望着真实的力量随着这个被迪奈尔砸出来的漏洞，不断的覆盖虚幻，破灭一切，在这么下去，除非立刻将这漏洞补住。否则的话别说是搞实验了，能将世界保住都是问题！

　　这是站在他身后的赵奇眼看着迪奈尔后劲不足，低叹一声，只见一座圣光璀璨，圣歌隐现的九层天堂就已经出现在这里！

　　这座辉煌圣山其大无尽，充塞了整个混沌！一个瞬间，圣山的最上层，那位每一寸的肌肤纹理都是由不尽的圣光光辉所凝练，每一点的呼吸都是伴随着天堂圣山无尽的天使的祈祷的至高身影徒然就从他那漫长的沉眠之中醒来！

　　“赞美，赞美，赞美，赞美吾主雅威……”

　　那辉煌到了极致的身影，轻轻站起身来，整个虚幻的混沌都是彻底的明亮开来，九层天堂山无数天使无不匍匐在地，高声赞美着这个至高的伟大！

　　那位被无尽光辉所模糊了的面容身影的至高雅威，高站圣山之巅，遥遥一指就指向了那被巨大的空洞之处！

　　银亮，金黄，纯白，无色，透白，各样的圣光自虚无中诞生，又有基督教数千年以来最是至诚，坚贞，至善的信仰灵光作为依靠，再下一刻就彻底将真实的规则阻拦在了外面！

　　“昊天，开始吧，在这样下去，就是基督教廷数千年的积累，那也都得打水漂。这我们现在就对抗真实到底是有些困难的。”天堂山上那位雅威上帝轻轻开口，语气腔调却都是赵奇的声音。

　　“给我出来吧，大唐世界的阴暗之面，那存在于不存在地界的阴暗面！”那位化身为一座大千世界的昊天至尊，开口之间，身躯变化间，又变为了他原先那身穿九章苍穹帝服，头戴十二行珠冠冕的至尊之形！

　　他手中那有大唐天道意识所化的光团，直接化为一张星辰巨网。只是一下就把整个大唐的世界网如其中，昊天手拉网线，微微用力，就在整个大唐世界所有人都无法察觉的情况之下，就把整道巨网提了起来。

　　巨网透过大唐世界直接就从里面又提出来一方比之小上不少的灰暗色世界出来！

　　这世界昏暗，幽深，一片死寂，无有任何的生命存在，但大地九州，江湖河流，山川巨谷一样不缺！除了颜色与之不同之外，这里就是另一方大唐世界！

　　事实上这就是大唐世界的阴影之面，而这里的死寂也是赵奇他们刻意造成的，毕竟世界的炼假成真可不是请客吃饭，这一点的变量都有可能造成不同的结局。

　　所以在这第一次的实验之中，还是以最简单的方式进行比较好。毕竟这实验成功了，总比失败强多了吧。

　　昊天手中星辰巨网一抖，一手平推，就直接将那方死寂的世界整个推向了那一个由迪奈尔开辟，有雅威支撑的巨大漏洞之中！

　　世界倒悬，旋转之间，带着无以匹敌的绝对力量，悍然就向那巨大的漏洞之中冲去！

　　一方世界的力量有多少？这没有人能够称的出来。而如果让赵奇来说的话，那就只能用无量量来形容。当然了这说的是真实的世界。而现在被昊天准备推进现实里的不过只是一个虚幻的世界，对于真实而言，其重量就是有些不值一提了。

　　如果真的还要算的话，这方世界里所蕴含的大半的世界的资粮，以及整整半个华国的玩家留在这里的精神力，才是最重的！

　　现实世界里猛然之间有了异类从异次元侵入，本能的产生了反抗！一股强大到差点让昊天差点脱手的反震之力一下就从真实虚幻的交接出彻底爆发开来！

　　就算是昊天的力量无止无休的并发开来，与那力量不停的较力，可是这死寂的世界却离那现实始终有着一点之隔。而这一点就是天壤之别，云泥只分！

　　虽然赵奇已经将整个世界都种满的世界树，而且已经控制住了整个地球的山脉，地气。

　　但是这并不代表着赵奇已经真正的掌控了整个世界，如果赵奇真有那么厉害的话，何苦做这么多试验？早就直接修改规则，自家现在就成就神祇了。

　　现实的反抗，因为他们早就为此做过类似的推演，赵奇他们几位自然也是心中有数。

　　这场面僵持，自然要有变量，才能打破僵局。

　　不过无限游戏里从来就没有少过变量过！轻轻地，不知何时一股涛涛的带着岁月史诗，万生命运的巨大长河，从极远极远的世界之中缓缓的流淌而来！


第0208章 虚幻与真实的对抗

　　这条长河涛涛往往，不知长短，不知源头，不知终尾。

　　晶莹，绝美，河浪中似乎凝聚着，翻滚着无计的世界。

　　每一滴水，每一朵，每一条支脉，每一点的泥沙都是世界命运的代表，万物万事，一切时空皆在命运之河中具现，顺势逆势，变数异数，万千变化皆为命运，也都在这条长河之中浮现！

　　长河之上，命运至高神身躯无尽伟岸，光辉之下甚至已经与这命运长河相平。

　　眼望这样的情景，命运也早就已经与赵奇他们沟通过了，也没有多打招呼。

　　通天彻地的光辉之中，他手上命运图卷凌空一卷，便架着整条命运长河笔直的直冲那漏洞中，正在不断与现实产生绞力的那大唐的阴影世界之上！

　　昊天，毁灭，雅威，命运，还有赵奇，可以说除了那位一直在月球待着的妖皇至尊，还有在赵奇那世界树的主干之下，一直孕育中的佛门至高外，赵奇已经把能够出手的几位都拉出来了！

　　涉及一个世界的得失成败，可不是像那之前一次覆灭霓虹国一样，横推一切就行的。

　　这样的事，也就只有他们这些占据着至高位格，能够影响现世的几位出手才有效果的。

　　像那些天庭九帝，西方诸神世界六位伟大，还有那些深埋幽冥之下一直都有着一些小动作的几位伟大一级的邪神们，就算赵奇真的想让他们出手，那也没有多大的效果的。

　　甚至于如果他们也跟着出手的话，在这种虚幻与真实相绞力的战场上，扑街的可能更大！

　　更何况，这样的事情他们还是不要参与的好。

　　就在数种光辉的纠缠之下，命运的这一击一瞬间就把这世界推入了现世之中！

　　在现实的这片无人的汪洋之中，一座万物齐全的大陆虚像以一种极为恐怖的形样从虚无中诞生，向着大海缓缓压下！

　　这种天地崩塌，世界合拢一样只有在那些远古神话中，只有在创世之初，诸神创世。

　　或者是纪元之末，一切最终的毁灭时，才会出现的至古至伟的景象，就这样跨越了虚幻与真实的阻碍，于现世真实之中的降临而来！

　　这也是赵奇懒得在现实里搞出什么大的动静，选在了这汪洋之处。

　　要不然这一座大陆的虚像压下来在任何地点降下的话，分分钟钟能让任何一个大国崩溃掉！

　　那些邪神什么的，哪有他们这么生猛？要么不干，要干就是干的能灭世的勾当。灭世有时候真的就这么简单。

　　而现实世界，猛然间，一种异物就冲进了自己的身体，真实的本身就自然的产生了最为暴烈的排斥之像。

　　一层层世界规则在这里的上空不断地将这大陆虚像同化，挤压，磨灭，乃至是毁灭！

　　大陆之上，虚幻被覆盖，大陆被抹去，形样在消失。短短的一瞬间，这个虚幻的大陆就已经有了直接消亡的趋势了。

　　大陆在天空之中被一种无形无质的力量不断地崩散化为虚无。

　　就算是它带着整个大唐半个世界的资粮，又有着这么长的时间以来，近千万以上的玩家的精神之力做后盾。

　　可是在这样的形势中，别说是维持形态了，就是能保持不崩溃，赵奇他们看着都悬。

　　如果是以这世界的现在的情况看来，昊天迪奈尔他们的计划自然就是算作是失败了。不过这也只是对于以这阴影世界自身的力量来说罢了！

　　在它的背后，可是有着无限游戏全体的至高神在其身后站着呢！

　　他们怎么不可能推算到这种场景发生？

　　事实上，赵奇之所以他们不断地加深着阴影大陆的底蕴，就根本没有指望它能自己抗住现实的压力！

　　更准确的说，这样的底蕴只不过是赵奇他们不希望这世界在还没有进入现世，或者是刚进现世，就被直接崩散于无形，化为虚无，连抢救的机会都没有罢了！

　　而他们所要的就是这一个机会！

　　像现在一样还能勉强维持住大陆的形态，已经是赵奇几位心中最好的结果了。

　　“大家都准备开始吧，把世界打入真实只是第一步而已。这接下来才是大活儿，我们的计划是成是败，就看我们的准备了。”

　　虚幻混沌中，随着赵奇的话语声，这几位至高神灵同时一喝，数种光辉的纠缠之下，只是听见无限游戏无尽世界之上一个隐蔽到极点地方被轰然打开！

　　那里一座平淡无奇的大门就静静屹立在那里，纵使数道可以直接轰破无限游戏的至高光辉轰在了大门之上，可是大门却是没有一丝的颤动，依旧屹立不动就与先前一样！

　　不过几道光辉的轰过，却就像是接触到了什么。

　　“吱……”

　　只是听见一声门响，这座平凡的大门轻轻打开！

　　门后一道无色无质，却又蕴含着无限可能的莫名力量就从门后源源不断的喷涌而出，之后便在场诸位的引导之下，随就冲入了现世那座大陆的虚像之中！

　　“无限游戏开服这么久，从玩家身上获得的精神之力，除了被我们自己用掉了一些之外，剩余的可全都在这里了！这要是还失败的话，那我们这几年的积蓄可就都砸手里了。”

　　漏洞边上，正与雅威上帝一起维持护住这勾连虚幻与真实的通道的迪奈尔，望着在这勘称是无尽的精神之力的涌入之下，已经开始有些稳固，并隐隐有了点点真实质感的大陆，心中不免也是有些肉疼。

　　“这养兵千日用兵一时，我们收集了这么久的力量，不就是为了这一遭吗？要我说只要能收集到在现实里练假成真的实验数据，不要说这几年的积蓄在往水扔，就是再往水里扔再多，那都是值得的！毕竟练假成真才是我们的根基与出路！时间我们有的事，不过区区几年的积累而已，这一次如果实验失败，那么下一次我们就用双倍的积蓄来实验！只有这样，我们才能在以后的某一刻架着自己的世界走入现实，成为真正的至高。”

　　威严的声音中，命运脚踏命运长河，在下一个呼吸就来到迪奈尔身边。

　　他手中将命运图卷铺开，命运之力化虚为实，也同时加持在了这条漏洞通道之上，三位至高的力量直透现实，凝固通道，瞬息间大大的缓解的另外两位的压力。

　　“已经到了这一步了啊。”通道之内，正在分神控制着那位雅威的赵奇，目光透过通道，直望那在现实中不断地发生着颤抖的大陆虚像。

　　“还是差了一点，那么就让我再加上一把力气吧。”赵奇心念一动，就已经沟通了那在他的真实界荡漾摇曳的世界之树！


第0209章 收尾

　　混沌天宇之上，赵奇目望着这一切的发生，心中满是感慨。

　　其实这所有的所有，从头到尾，赵奇所做的一切都是在为他自己的成神之路做准备的。

　　毕竟赵奇所在的现实世界是着实巨坑无比，各样的物理法则严谨的犹如一个一个咬合的异常紧密的机械齿轮，相互之间，完全就是没有神秘的位置！

　　在这样勘称是神秘坟墓的地方，赵奇除非就愿意就一位半神的成就不增不减，永无前进的话。那么他真的想要在这样的世界里成就真神，这除了改造地球，将其变成适合自家成就真神的世界这一条路之外，就只剩下探索外宇宙，去找能能找到适合他成就真神的地方了。

　　不过就他这种十阶半神的菜鸟，这贸贸然的就往外太空，外宇宙，那样的地方去，真是死都不知道怎么死的，真以为一位半神很厉害？外宇宙那有的是玩意儿能叫赵奇瞬间灰飞烟灭，不复存在！

　　所以赵奇在身为在世半神，在拥有着能将任何一个文明古国都耗干的恐怖的寿元的前提之下，这还是老老实实的在地球种田吧。

　　在将地球世界升格之后，同样可以成就真神，何必冒着这样的生命危险？而他也有的是时间，能够等到他所种出的果实，瓜熟蒂落的那一刻。

　　所以无论是世界树升格现实的计划，还是练假成真幻想降临现实的计划，无一例外都是赵奇他为这个世界升格所用的方法！

　　而且这两种方法在赵奇的眼中也是相辅相成的。世界的升格，自然会产生各样的秘境，福地，洞天，位面，乃至是更高的仙天，神国！然后与无限游戏一一相对。

　　而幻想世界的练假成真，所诞生而出的各样的小世界，也在不可避免的在加深这座地球本身的神秘，撬动着这个世界的一切规则，为地球世界的升格创造出更深的底蕴，以及更好的条件。

　　甚至说，如果赵奇真的能把整个无限世界都拉入真实，化假为真的话。

　　那么借助无限世界里，他身为一切开辟者，至高的创造者，最终的观察者这样的至高位格，他完全可以绕过现实的阻碍，同样能成就至高的伟业！

　　这样的位格成就比照起他在现实中所要成就的创世神，造物主而言也是不逊分毫。

　　呃，虽然就是这样的选择在赵奇看起来遥遥无期，一眼望不到头的样子就是了。

　　“无心插柳柳成荫。”说的就是这样的情况！

　　谁又能想到，当初赵奇创造出这样的虚幻世界，只是为了自己能快速的凝练出创造神力，以及想要撬动世界而选择创造出来的工具？

　　而现在，这样的工具已经超越的他一开始的设定，甚至开始朝着现实真正的探出了它的一只触角了！

　　赵奇眼望着迪奈尔，昊天，命运他们在已十万分的全神贯注在运行这那悬浮于现实天宇之上的那座虚幻大陆。就是无限游戏运行至今所储存的海量的精神异力，也是被他们毫不犹豫的引入其中，为其炼假成真不断的努力。

　　再望望那方世界的成为真实的程度，赵奇在心里默一推算，就已经有了大概的推断了！

　　“到底还是底蕴太差了，力有不逮啊。”

　　赵奇心中动念，那一直就在赵奇所开辟的真实界中挥洒摇曳的世界之树徒然一震！

　　只是在刹那之间，整个地球都是好像微微的晃动了一下！准确的说，是在赵奇的控制之下，那早就已经将自己的触角深入地球大半表层的世界树的分支支脉都是整齐的震动了一下！

　　在全世界的人都以为这只是一场小小幻觉时。

　　就在这里汪洋之上，从大海中一颗通天神树从海面上升起，一息之间，就有一颗就如神话之中那沟通天人两界，支撑天地的远古建木一般的神木就已经长成！

　　神木在这早就已经掀起无尽波澜的汪洋之中，似撑天神山一样屹立而下，树下深扎汪洋之下，大地地壳，树顶却是直入那虚像大陆的深处，无法望清。

　　地球之中，数以亿年所积累而下的大地能量，被这催生而出的世界树分支所接引，转化，变为能被这大陆虚像所能接受的能量，源源不绝的涌入其中！

　　天宇之上，被这大陆覆盖而下的虚影也是愈加的凝实起来。远远而望，大陆之上，各样的大地奇景隐现真实，就是那江河湖川也是慢慢有了许些生机。如果真的照这样来的话，这或许还是有着许些机会化为真实的。

　　只是莫名之间，无论是昊天，命运他们，还是正在分神控制着上帝雅威，与世界树的赵奇皆是微微一叹。

　　“到底还是太急切了，以我们现在的底蕴，就是倾其所有，也是只不过能将其半能量化，勉强能将其化为一个半位面，如果这样的话，到底是有点得不偿失了。”眼望着在现实里僵持的情景。在这里的几位不过略略推算就已经可以看见结果了。

　　昊天从迪奈尔所开辟的漏洞之中，看着现实中这块大陆虚像的情况，一语就说出了这块大陆可能会出现的结局了。

　　“已经可以了，能够知道炼假成真的具体情况，就已经是我们这一次最大的收获了！这毕竟是第一次实验，计划方案什么的都是没有。再以后的话，我们就能心中有数许多了。”正用手中命运图卷支撑着通道的命运也是开口言道。

　　“何况以现在的情况看来，我们想要真的把那块大陆真实的具现出来，以我们现在的能力，到底是力有不逮，毕竟无限游戏开服才是几年，我们的底蕴还是低了一点。那世界树也是刚刚扎根，到底有些不稳。这世界想要真正的成型，其路有点漫长啊。”

　　他们几位说话间，赵奇几步就来到了他们几位的身边，也是目露感慨。

　　现实与虚幻的碰撞，现在看来到底是有点早了。如果无限游戏有着千百年以上的底蕴的话，那就真的有些不一样了。

　　“吾主，那现在这座大陆怎么办，是继续往下走去下，任由它化为一座半位面，还是现在就把它毁去？”迪奈尔握了握手中毁灭权杖，对这赵奇问道。

　　“还是我来收尾吧，大陆虚像变成半位面简直浪费，我们自己的无限世界都开发不过来，弄什么半位面？这玩意儿还是交给我吧。”赵奇摸摸下巴，微微叹息。眼中无尽的创造光辉流转之间，似有世界之相转瞬生灭，不可思议。

　　说话之间，一步就迈出了虚幻，踏入了真实！


第0210章 真

　　赵奇一步之间，就迈过虚幻与真实的界限，来到了这现世天宇之上。

　　比起他一直行走的大门通道而言，他现在走的这个被迪奈尔暴力轰开的通道，走起来也是别有滋味。这最起码这不时崩裂开来的炸响声，就是很新奇的体验。

　　“这暴力强拆，到底是有些后遗症的。”赵奇凌空步行，看似缓慢却是身如流光，眨眼的功夫就出现在了这株通天神树的旁边。

　　只是老远望去，赵奇就像在这株神树之下的一只黑点，根本就毫不显眼。

　　仰望这株由世界树强行催生而出的神话巨树，赵奇也不多说。

　　动念间，那真实界的世界树就已经将它放弃，一切的大地能量就都已经与它隔绝开来。

　　毕竟这大陆的虚像，就是这短短的一会儿，就已经将赵奇这几年用世界树吸收，转换，慢慢积攒而来的力量就吸取的不少。

　　再这么吸收下去的话，那就不可避免的对整个地球大地地脉造成难以挽回的损失的。

　　而在赵奇的眼中，无论哪一种计划，地球都可以说是一切根基，重中之重，万万是损失不起的。

　　没有了大地地脉的支持，没有了世界树主干的支撑，这世界建木一下间就有了点滴的衰败之像。

　　又是一段时间过去，这座巨树的枯黄之像更加的明显了。

　　赵奇伸手一点，顿时这株世界树的分枝轻轻的发出了一点的破碎之声，转眼之间就在赵奇的眼前崩溃离析，有如山峰般粗的树干也是眨眼间灰飞烟灭，不复存在。

　　赵奇衣袖一甩，冥冥之中，又有一声隐晦的门响声传来。

　　“吱……”

　　却是那在无限游戏的深处，一直就在不断地往这大陆虚像之中，流入无限游戏数年积累而下的精神异力的平凡大门，在这一刻也是在赵奇的控制之下关闭上了大门。

　　再没有了两者的支撑之下，这座大陆已经有了彻底崩散的趋势了。

　　不过出现这样的情况，本来就是应有之意。赵奇他们几位到是没有发生什么多大的情绪波动。

　　毕竟没有的外力不断的支持，仅凭它本身的力量，想要在现实化为真实，那就是根本不可能实现。它自己哪里有那么深厚的资本？

　　“这步子太大真是容易扯着蛋。昊天他们的想要一步成真，现在肯定是行不通的了。既然没有办法，那就直接缩小面积吧。这一座大陆不行，那就试试一州，一岛之地，这总有可能实现吧？”

　　赵奇心中转念，又是一步就迈过了层层虚幻，径直就来到了这大陆的上空。

　　俯视大陆，赵奇嘴角咧动了一下，伸出右手，直接就是一掌凌空拍了下来！

　　就像是一位并不满意自己作品的大艺术家，在面对自家的作品选择推倒重来一样。不破碎，如何重立？

　　赵奇这一击，没有任何的异象，看似弱小，却是一击之下大地陆沉，万物倾覆！

　　这原本就已经在崩散边缘的大陆，在这一瞬间就彻底的炸碎开来。

　　“呃，以后我是不是也可以自称是一击陆沉的男人了。”

　　眼望天空上这灭世一般的情景，赵奇自嘲一声，手指遥遥点点，这大陆爆炸开来的景象在这一瞬间，就如时间在这里定格，一切都是静止不动。

　　赵奇目光扫过，顿时就已经将一切的情况都了然于心。

　　略一弹指，那些被大陆虚像所吸收的精神异力，与各种大地气脉，就由这破碎的大陆之上，不断地像赵奇汇聚而来。

　　当然了，赵奇并不是想这些力量重新收集起来，毕竟他们已经和大陆的气机相互交融，已经沾染上了这大陆的属性。

　　这些力量想要收回，不是不可以，只是有些得不偿失就是了。

　　力量汇聚之间，一座只有霓虹五六分之一不到的大陆，或者只能说是岛屿的虚像被赵奇凌空摄来，悬与他了的面前。

　　那些不能被测量的各种原本分散与整个大陆之中的力量在赵奇将大陆拍碎了之后，无有依凭。所以赵奇的指引引导之下，如燕归巢，就不断地向这岛屿之中汇聚而来。

　　比起无限游戏之中的精神异力，或者说是世界树所从地球地壳之中汇聚而来的大地地脉之力。现在的力量无疑与这虚像更匹配，并没有任何的排斥现象，毕竟这就是它自己的东西。

　　至于这座岛屿的大小，却是赵奇在观看了昊天他们的计划之后，反复推算，而选出的面积。

　　之前在虚幻混沌之内，昊天说的并不错。这一次就算是失败了，那对他们而言也是一件极好的好事。

　　起码有了这一次的失败，就已经为他们探出了现世之中，练假成真时，所要知道的不少的深浅了！

　　而这对他们来说，就已经是一件天大的财富了。这一次失败，只是再为下一次的成功做准备就是了。

　　更何况他们也是并不能说是失败，要不然赵奇现在所做的事情是在干什么，捏泥巴玩耍吗？

　　力量的不断汇聚，赵奇眼前的岛屿却是愈加的凝实大地。山川，湖流，一样一样也是愈加的清晰而流动。

　　或许比起之前那苍茫大陆的幻象，这座岛屿就是显得袖珍至极，毫不起眼。

　　但是在赵奇或者是在迪奈尔，昊天，命运他们的眼里，这座岛屿比之之前的大陆，已经多走了太多了！

　　最起码，以现在岛屿的重量，赵奇也是勾连的自己的神力，才稳稳地把它给托住了！

　　随着时间线的推移，几位的眼中，岛屿已经开始凝聚到了极限，各样基本规则也是已经开始一一出现。

　　虽然没有生命，没有各样的动植物，整个的就是一个光秃秃的荒岛，简直就是没有任何的价值感。但是它已经可以真的称作是一个岛屿了！

　　“下去吧。”赵奇轻轻一喝，这座被赵奇用神力托住的荒岛，被整个的慢慢落向了大海之中。

　　大海之上，一株株的世界树的分枝由海面探出，幽绿的树枝之上明亮却不刺眼的光芒流转不休，更是显现出了坚韧到了极点的力量！

　　下一刻岛屿落下，却已经是被它们稳稳的托住了，轻轻留在了大海之上。

　　“至于剩下的这些，就让它们融入地球，就算是还清之间的因果了。”

　　赵奇左手凌空虚抓，那些被赵奇一掌拍散的各种大陆虚像，直接就被他一把攥住。

　　用力一捏，手指间创造神力流辉不断，就已经化为了点点的碎屑，顺着大海之上的世界树分枝，慢慢的涌入世界树的主干。

　　接着又转变为一种莫名的力量，混入地壳之中，不断地在孕育着别样的生机与死意。


第0211章 以后的道路

　　粗犷无垠的荒岛，这里一片死寂，没有一点的生命存在。

　　在这个荒岛的一处平原之上，赵奇与命运，迪奈尔，昊天几位在一处由世界树分支所建成的木桌上相对而坐。

　　树桌之上流光隐现，淡淡的光辉之下，成为了这里唯二的颜色。

　　“哎，这里的环境真是够荒凉的，连一点的生命痕迹都没有，也真是可以的。”木桌之前，其身被无尽无穷的命运丝线所环绕，若隐若现间，不断的变幻着各样的神样的命运，转头之间，就已经经这的岛屿完全尽收眼底，他悠悠叹息间，就开口言道。

　　“还不能这么说，这炼假成真的道路太过艰辛了，我们就算已经摒弃的所有生命在那阴影世界里出现，而且也是竟可能的在加强，加深它能承受的极限了，可是到头来还是就玩脱了，如果不是主尊出手的话，差一点就没有办法收尾了。”昊天端坐在另一侧，手抚木桌，说不出的韵味。

　　“这样的情况下我们都是差一点失控，如果再加上动植物，甚至是人类生命之类东西的话，那需要的力量就更是如山如海，或者说就是山海一般的力量扔进去，能不能成功，都要打上一个问号。这样的压力就更大了，所以向那些生命体还是不要有的好。”

　　昊天的这话出口，这里的几位也是皆都默然。

　　虽然说如果他们真是想的话，想要将这阴影世界成真，其实也是能够实现的。

　　只是要花的代价实在是太大了，大到不仅要将无限游戏的所有积累都要扔进去，就是地球本身都得透支不小的潜力！

　　这对于他们来说就真的是得不偿失了。

　　毕竟赵奇之所以想要干这些也是想要带动世界升格的，将这个世界改造成能让他真正成就神祇的环境。

　　如果这一下被他们弄实在了，地球一下就得废上小半，那还不就是打了赵奇一闷棍？

　　“其路漫长啊。这只是具现出一座没有什么生命的阴影世界，都是如此的困难了。如果这真的想要将自己的世界化为真实不知道要花费怎样的代价了！毕竟我们的世界可不是这个大唐世界的阴暗面可以比拟的。”

　　昊天的这话彻底的就说出了这几位的心里的想法了！

　　不敢想象，他们如果真的想要把自家那神魔并立，数界共存的世界化为真实，需要多大的代价！而这还没有算上现实世界本身的排斥，以及他们自己大陆之上那无尽苍生，诸多神魔这些存在。如果把这些都算上的话，就真的要让不敢想象！

　　而事实上，他们几位都已经想过，也试着推算过了！这如果想要能够将他们各自的神魔世界炼假成真，这只有将堪称是叫人绝望的力量往里面砸进去，才能有可能成功的！

　　“都有什么好失落了。”赵奇轻言一声，就把他们的思绪给收了回来。

　　“无限游戏才运行了多久？才几年不到的时间，你们就已经可以触摸到世界的真实了，这已经是很了不起了。无限游戏的底蕴毕竟是太小了。慢慢的发展，我们有的是时间等待着这颗小树成长，壮大，成熟，最后结出我们需要的那种果实的。”

　　“确实是这样，吾主。我们有的是时间。”迪奈尔他们也皆是点头不已，他们虽然都是虚幻的存在，但是却是有着真正勘称无限的寿命，在这样的前提之下，他们是真的耗的起，也有资格做这样的漫长的等待的。

　　“而且，这反过来想想，一个地球的力量就已经可以将一个小世界化为真实了。这样的消耗虽然是超过了我们的想象，但也并不是不能接受。”

　　赵奇淡然一笑，目光扫过他们几位，望向瓦蓝的天空。

　　“整个世界这么大，到哪里找不到能转换能量的物体？地球没有，可是地球外面那可是多的是，不要忘了，茫茫宇宙之中，有的是比地球更加伟大的星体。这吞了他们，要什么没有。没有什么是吞星星不能解决，实在不行就再吞一颗！”

　　望着几位的若有所思，却又是满脸都有些心动的表情，赵奇又是笑了笑，就是扑下了一盆冷水。

　　“当然了，现在的世界树虽然也是成长了不少，但是现在也不过是刚刚长开，莫要说是吞星了，就是想要将现有的地球与月球这两个地方彻底的掌控住，现在都是力有不逮。如果想要完成这样一级吞星的伟力，世界树估计还要在成长进化，升级上好几次才是有可能的。所以大家还是慢慢的来吧，这；两条路线都不是一朝一夕的时间能够办成的，这都是需要一段段的时间来成长的，短时间里是急切不得的。”

　　赵奇语气微顿，却是说出了世界树现在的情况。

　　“呃，主尊。我们都明白。”他们几位在与赵奇商量了以后的路线之后，便在点头之间，就纷纷其身，向赵奇告辞了，“既然如此我们就先会无限世界里，慢慢准备了。”

　　毕竟在无限世界里，他们都是有着自己的事情要做，这一次的炼假成真的计划，已经分散了他们很多的精神了，而现在这个计划已经暂时的先告一段落，他们自然要去先处理自家的堆积起来的事情了。

　　“嗯，那你们都回去吧。”

　　……

　　孤身一位坐于这个木桌之前，赵奇目光一动，从扫过了整座岛屿。

　　这个岛屿毕竟是虚幻炼假成真的产物，就是现在化为了真实，但也是依旧在与现实不断的产生磨合，无数的气机在这里不断地浮起，撕裂，整合，平复。

　　至于气机显化冲突，在赵奇看来起码也要有着数年的功夫，才有可能彻底平复开来。

　　所以这样的情况之下，就是赵奇他们愿意去寻些植被把这里覆盖住，那也是没有用的。因为这只要是种下了就直接会被这里的气机绞杀与无形的。

　　不过这里的环境虽然有些恶劣，但却是不折不扣的修行的好去处，毕竟这里是一个大陆的精华所在。在化为真实以后，各方气机的分裂交融之间，也是本能的产生出了各样的灵脉在这里沉浮。

　　不过这些小事，到底不会进了赵奇的眼睛，而赵奇也是懒得看这些东西。

　　坐在这木桌之前，赵奇的眼中神光隐隐显现，显然也是在不停的思考各样的问题。

　　不知过去的多久，他就向是想通了什么，也是在起的身来。目望整个岛屿，双目轻抬，低声言道。

　　“造物主的神权，我可是有一段的时间没有用了啊。”


第0212章 华国一角（一）

　　时光如水，如歌，飘然流走。

　　阳光散射，华国大地也是从一夜的宁静之中渐渐地回复生气。

　　在一家外部显然很是平凡的三层楼房之中，刘毅也是逐渐的从他的阁楼床上清醒过来。

　　他的枕边，一张泛着黑晶的无限邀请卡，也在一边被阳光的照耀下，轻轻的泛着柔和的微光。

　　是的就在这睡梦之中，他已经从无限游戏里参加了各种的任务之后，有回来了。

　　慢慢睁开眼睛，他清醒之后，就像是有些宿醉一样，看什么都是有些重影。

　　“谢特，那碧池，坑货华羽，他就没有想过接一些低级一点的任务吗，九州世界这么大就是找一些扶老太太过马路的任务也好啊，选什么清剿路霸的任务啊。这下好了，半个班的人都扑街了，我看你今天到学校怎么收场！”

　　刘毅坐在床边，又是用手狠狠地摁了几下脑袋，勉强打起精神，就开始在自己的床头柜里不断地翻找起来。

　　“妈……我放在床柜里里那瓶龙虎秘传降灵丹3.0到哪里去了？我昨天才看见的，怎么没了？”

　　这翻了半天，都没有找到自己想要找到的东西的刘毅，直接就是大喊了一声。声音在这房间里嗡嗡直响，甚至有一种要把房子给掀了的反应。

　　“喊什么喊，就你嗓门大是不是。”一声中年妇女的声响穿过，接着就听见，嘭的一声，他的这个房门就打开了。

　　只见间他妈身系围裙，从外面走进来，二话不说直接就甩给了刘毅一只细腻陶瓷制成了高颈小瓶子。

　　“拿去，你老爸昨天和人在那无限里和别人抢任务的，结果没有干的过人家，直接被人就送回来。所以我就拿着给你爸了，怎么不服气？”他妈双手叉腰，说话时，眉头都是有点倒立了。

　　“怎么可能啊，老妈，你随便用，随便用。”刘毅笑着伸手就把那瓷瓶给接住了。然后就很熟练的打开瓶子，就从里面倒出了一个蚕豆大小的蜜丸，一口就咽了下去。

　　蜜丸下肚，刘毅的脸色明显就有了很大的好转了。他一边深呼吸，一边对这他老妈笑着说道。

　　“要来点水不。”

　　“不要了，咱嗓子眼大，用不了喝水。”

　　“这东西好是好，就是花销大了一点，如果能再便宜点就更好了。”他妈有些皱眉的看着刘毅，嘴里不经说道。

　　“还可以吧，在我们学校里，凭着学生证买这降灵药3.0，每个月前三瓶是可以有八折的优惠，一瓶五枚，足够我们消耗了。而且有了它，我们比起一开始才进无限游戏那些人要好上太多了。”

　　无限游戏开服至今，虽然各样的问题层出不穷，但是凭着各家的不断地努力，也是解决了不少的问题的。

　　就是好比这从无限游戏里死回来的事。参加无限游戏的，有谁没有被送回现实过？

　　虽说在里面只要你不作死，往着那些个高级，超高级的任务上靠的话，基本上就是没有什么生命危险。

　　这死就死吧，眼睛一闭就回来了，可是你却架不住这一连三到四天的精神衰弱，走路都是有些虚的痛苦。这才是软刀子割肉，叫人欲哭无泪呢。

　　如果是那些二阶以上的超凡者们还好，就凭自己的意志都能扛着住这样的精神反噬。

　　甚至有传言说，在几年之前的封神战场上，就有连续死了四次，这第五次依旧是上战场，硬是将那连续死亡的名额都耗干的绝代猛人。

　　只是就不知道，他最后是怎么样了，可没有什么消息传出来就是了。

　　但是这样的精神衰弱，对于像刘毅这样的刚刚入阶，或者说还没有入阶的菜鸟来说，就是太不友好了。

　　这样的感觉，真的是很不愉快。所以如何能减轻，或者是屏蔽这样的衰弱，从第一位玩家死亡回归现实之后，就一直是一个大问题。

　　呃，如果你硬要说那些死回来之后，直接就使用奇物补足精神，接着付出神币就再战江湖的那些真土豪之类的人物，那就算了，这样的人物，刘毅他家还真是比不了。

　　正所谓有需求就有市场，西方那里，刘毅没有办法知道。但是在东方华国，无限游戏开始不到一年之后。

　　龙虎山就率先推出了他们的号称能压制这种精神衰弱的秘药，也就是被他们成为降灵药1.0的主打产品了。

　　而身为现在华国佛门之首的少林寺，也是不甘示弱，同样也推出了以孕养精神为口号的六识养神散1.0。

　　这两种药，一种抑制衰弱，一种增养精神，都是对从无限游戏的死回来的玩家们大有好处，一经出世，就深得多方玩家的称赞，可是把他们赚的钵满盆满的。

　　而且他们也是不断地再改进技术，这降灵药就升级了三次，而少林寺的养神散也是不差多少，同样改进了好几次。

　　“哎……就是可惜，这死了一次之后，除非使用神力来购买复活权，要不然就算是我们瞬间补足的精神异力，想要再进游戏就得乖乖的等上至少三天的功夫。要不然就更赞了。”

　　床沿上，蜜丸下肚，几次深吸息之后，就已经明显变得精神许多的刘毅，一下就站了起来。

　　“拉倒吧，真是想的漂亮。现在的神币这么紧缺，不是真正最重要的时候，谁舍得把它花在这个地方？”他妈听了这话，也是一翻白眼。

　　“行了，你就赶紧的洗漱去吧，那早饭也是快好了。你也是赶紧的下来，别要时候东西叫你爸吃了，你又喊饿就行了。”

　　“是，老妈。”

　　……

　　楼下，一座不大的餐桌之上，各样的高脂肪，高热量的食物，摆出了好几种出来。而刘毅也是正在和与他足有六七分相像的中年，在这里大块剁剁，不停地往着自己的嘴里塞着食物。

　　而一旁刘毅他妈，拿着筷子，含笑不语。

　　无限游戏的出现，不可避免的诞生出了各种超凡力量，只是在这些超凡力量力量的修炼，从一开始就要不停的需要吸收各种能量，来弥补自身修炼的损耗。

　　要不然不出半年就有可能把自已给练废了，这在无限游戏之初，可都是血淋淋的教训。

　　这在寻常人家，在没有多少神币购买那些修炼使用的奇物的情况下，他们唯一的办法就是吃！

　　高脂肪，高能量，高蛋白的食物，对他们来说就是最好的修炼之物！

　　也是现在社会的物产极其丰富，各种食材，日新月异。

　　只要不是涉及那些入阶的奇物一类的，或者是妖物妖兽血肉这些真的大补气血的食材。

　　就凭一家的收入，其实并不会真的负担不起。至于入阶之后，或者是再往上，那就有的是人愿意帮你负担这些花销的！

　　这也就是在现代，要是放在古代，这样的行为分分钟钟就能吃穷一户人家！

　　“儿子，怎么样，你距离进入一阶，感觉怎么样？”

　　吃饭间，这位中年手中筷箸不停，望着刘毅，轻轻挑挑眉直接就问道。

　　“你可别不如你爸我，我不过一年半就进入一阶了。”

　　“已经有种气血充盈的感觉了，我觉的在过上一段时间就能挑战一下了。”刘毅各样的食物不断地入口，却是丝毫不影响他的说话。

　　“这就好，等你也是一阶的，有了足够的根基了，你就可以修炼我从那个大唐世界里混出来的秘籍了。那可是直通三阶的功法，珍贵的很。”刘父听了，也是满意的点点头，说话间从嘴里拔出了一根被吃的干净的大骨头，一把就扔在了桌上。

　　“我去，老爸，你不是说你在大唐的那个剧本里直接就是扑街了吗？怎么还有这么好的东西。直通三阶的功法啊，你是怎能得到的？”

　　刘毅这是听的眼珠子都快，崩出来了，他实在是想不到，自家的老爹也是有这么好的东西！

　　“废话，我也是无限游戏的老人了，怎么可能会没有点压箱底的东西？”刘父翻翻眼，又是吃尽了一根大肉骨。

　　“你小子，现在最大的任务就是给我入阶！入了阶，一切都好说。不入阶，我有的是办法收拾你，知道了没。”

　　“是，父亲大人！”望着自己老子煞气腾腾的眼珠子，刘毅一个冷颤，就直接吼道。

　　……


第0213章 华国一角（二）

　　现在的社会，无限游戏早就已经开始渗透到了现实的方方面面。这种能够修行超凡的功法，无论是那些能成就神魔伟力的神魔功法，还是那些只能助人突破超凡的秘法秘籍，哪个不是被人暗藏着的？

　　毕竟这些就是力量的根基，哪里容易轻易的示人？就是他们的学校，就算是与时俱进，那也不过是从国家的手里领到了一整套的四阶超凡的修炼方法罢了。

　　刘毅也是没有想到自家的老爸竟然就有这样的压箱底的东西。

　　能直通三阶的功法是何其的珍贵，就算是无限游戏里虽然号称是机缘无数，但是也要看自己碰不碰的到啊，这没有碰上的话，那还不是和没有一样？

　　所以如果刘毅真的把自家有这样的东西说出去的话，弄不好那些武侠仙侠小说里杀人夺宝的剧情，就真的有可能在现实里上演了。

　　望着自家老爹异常严肃的神色，刘毅也是冷汗不止。

　　“好了好了，有什么好继续说的，无限游戏里无限的可能，谁知道小毅下一次进游戏里又出现什么情况？也许运气爆棚，都不需要你那功法的帮助。就有贵人相助，直接就成为三阶那也不是不可能啊，这样的事无限游戏里又不是没发生过。”

　　刘母眼看着他们父子两个的嗓门开始变大了，也是在一旁打起圆场来。

　　不过她说的倒也是不错，事实上，还真有玩家得了贵人相助，在游戏里一步登天变成了三阶的高手的奇遇的，而且这位在成为三阶之后灵身返照肉身，现实里在足够的奇物的支撑下，他的修为也是一日千里，很快的就是追上了他在游戏里的修为了。

　　这样的奇遇无怪于会有人在现实里为止嚎叫不止了。

　　只是可惜这样的奇遇，可一不可二，就算是刘父也在无限游戏里小有收获，可也是对这样的奇遇不怎么抱希望就是了。

　　“哎……你呀，只是看见了一人的风光了，你就是没有看见这里面有多少人淹死在里面，或者说就是没有回来。”刘父说话之间，又是咔嚓咔嚓的生啃了好几块大骨，硬是把这顿早餐吃成了土匪一般的样子。

　　在看着自家的儿子，老婆有点不服气，都是一副欲言又止的样子，“你们还都别不服气，现在全世界都知道，九州世界里的那处封神战场是奇遇机缘最多的地方，里面有的是神魔以上的遗迹在里面，每天也都是有无数人在里面找机缘，可是你们看看有几个获得奇遇的？这就是有那也只是毛毛雨，根本就是不值一提。而且每天都有一些想一步登天想疯了的，脑子一热就往那封神战场里冲，结果就是一去不复反，在现实里都变成植物人了。这样的消息，你们不也是天天听见吗？奇遇这玩意儿，哪里是这么容易遇到的？真以为自己是天顶的主角啊。”

　　刘父说着，似乎是有点噎了一下，直接端起了他身边的那足有一人头大的水杯，一口就是灌下了一大半。以刘父现在的身体机能，消化能力，这样的饮食，倒是不会对他有任何的影响。

　　“儿子啊，听你老子一声劝，别想什么机缘奇遇的。你看我们那么多人一起进了那大唐世界，想要赚些任务钱。结果呢，团扑！一个个的都是死回来了。随意说啊。老老实实的磨合自身的力量才是最重要的，只有你能突破的一阶，成为超凡者，那你的前途才是一片光明。至于其他的都是有些虚啊。”

　　“那是你自己没眼光，选谁不好，偏偏选了那个扑街扑到死的杜伏威。结果这位在第一轮就躺在杨广的脚下跪舔了，连个泡泡都没有翻得出来。你们集体扑街，这怪谁啊。”刘毅在他老子说完之后，也是忍不住吐槽言道。

　　“咳咳咳……是谁告诉你这事了。”刘父一下子就被他儿子的话给噎的够呛，他一转头就看见他老婆不自然的把脸转到一边了。

　　“嗯嗯嗯，我知道了，我早饭吃完了。我今天学校里还有活动，中午就不会来了啊。”眼看着自家的老爹已经化有的发怒的迹象，刘毅连忙起身，收拾了一下行装，就向外面跑去。

　　“儿子，要不要带一点吃的过去，学校里你吃的饱不。”刘母望着刘毅，赶紧追上。

　　“不用了，学校里的伙食也是不错的，不比家里的差。”言语之间，刘毅就已经走出家门了。

　　眼望着自家的儿子出门，刘母又是狠狠的用眼神刮了刘父一眼。“看你把儿子给吓的。”

　　“这有什么好看我的。我说的都是实话好不好，这万一儿子脑子一热，就以为自己是什么天定主角，然后就要往那封神战场里去找机缘然后一去不回的话，那我们还不要真的哭死了？”刘父说话之间，也是站起了身来，对着刘母说道，“我这几天有事出趟远门，就不再家了啊。”

　　“怎么了？怎么现在就有急事了。”

　　“嗯，我不是昨天才从无限游戏里死回来的，反正最近几天也是没有机会再回那游戏里了。所以我就约了几个要好的朋友，准备去那些野山那里去猎上几只能入阶的妖兽回来，儿子现在即将入阶，就是需要一些大补气血的东西来刺激他。而且多吃些能补气血的东西，对他以后的实力提升也是大有好处的。所以那些能入阶的妖兽正合适。”

　　刘父说着，也在开始整理行装了。

　　“那你小心一点，国家可是不允许偷猎的，好像听说国家还准备养着它们做肉种呢。”

　　“这个我知道，不会出问题的。毕竟我的实力摆在这里，这实在是没有办法了，跑还是没有问题的。”刘父顿了顿，就是对着满是担忧的老婆，笑着说道。

　　……

　　走到了大路之上的刘毅自然不会知道，他那位刚刚对他不停的泼冷水的老爸在为他做的准备。他望着笔直的马路，也是轻声的叹气。

　　他老爸说的话，他又是怎么可能不知道？无限游戏运行了好几年下来，这除了一开始的什么，堪称是机缘遍地，连奇物什么的都是可以免费抽到，更是不要说是其他的奇遇了。可以说现在华国，能在现实里都是叫做强者的那些人，有哪几位不是在一开始就在无限里获得了自己的第一桶金的？

　　他和他老爸进入游戏时，到底都是晚了时辰，那些无限游戏一开始的福利，无论是一开始的邀请码，还是只后的购买奇物的优惠，他们是一样都没有抢到。

　　想要有一步登天的机缘是何其的困难？所以听他老爸的，慢慢的积蓄实力，然后再期待着自己的一飞冲天机会再说吧。

　　走在直通他们学校马路上，刘毅心中的心思百转不断，最后忍不住在心中鼓气言道，“我以后，也要突破超凡的限制，我也要成就那些强者们那种三阶甚至是四阶的力量！”


第0214章 瀛洲外交

　　无限游戏的降临，改变了太多的人和事。而刘毅的事情也不过是一边小角，整个华国大地，不，是整个世界大地之上，这样的事情简直太多了。

　　所有的人都是在这无限中不断地奋斗，为了真正的超凡力量而是在奋斗。

　　而他们的努力，也是在时刻不停地让世界发生着彻底的改变。

　　纵使还是有着一些或轻微，或严重的阻碍。

　　但是在赵奇的眼中，这场由他引导而出的涛涛洪流，已经不是任何一个人或者是组织能够拦的下来的。

　　超凡在前，伟力在前，能成就神魔的欲望在前，又有谁能够将这辆马车刹住？

　　关于这一点，赵奇真的是很期待的。

　　……

　　华国的首都机场，各种人群攒动，无数的各个平台的记者们皆是在这里将长枪短炮地架设好了，都是一脸焦急的神情。

　　在华国今天其实是一个极为普通的日子。

　　但是在一个消息传出来之后，这天就已经变成了一个全世界所有人都在关注的日子了！

　　因为在一个星期之前，那原本的霓虹国，也就是现在的瀛洲正式向华国递交了外交的通告，希望与华国正式建立外交。

　　一石激起万重浪！

　　这全世界都知道现在瀛洲的现状，表面上看来还是由他们自己控制，可是在他们的现任主神炎之伽俱士臣服于妖族的那一刻，整个霓虹就已经彻底的被他给卖了个干净，就是青龙将霓虹改名为瀛洲。炎之伽俱士也是没有多说半句废话，算是彻底的默认了。

　　而且这瀛洲邪神之灾过后，整个瀛洲都是在嘶舔着伤口，大有一副闭关锁国，在神祇的庇佑下，当上宅男的冲动。

　　所以现在的这份外交文件，直接就让整个世界都是为之紧张，它是代表着哪里来建立外交关系的？

　　前霓虹国的残余国人？

　　那端坐在富士山巅，俯视瀛洲的神祇？

　　还是那从一开始现身之，就没有怎么现身的妖族的大妖，妖神？

　　或者干脆就是一齐上来？

　　在这里，这每一种的比重都是不一样的，甚至能说是天壤之别，所以又怎么可能不引起世界性的动荡？

　　因此从一个星期之前，各样的小道消息就是传了满天飞，说的都是有鼻子有眼的。各种消息。都有说的整个世界都是人心惶惶的。

　　现在的华国已经和无限世界中九州世界相互交织，底蕴之深，勘称是世界之最。

　　这如果再和瀛洲的那位妖皇至尊扯上关系的话，想想都要让人寝食难安。

　　所以在全世界各方有意无意的共同努力下，这一次瀛洲与华国建立外交的事件，硬是变成了一次世界性的集体议会了。

　　而现在，全世界那些闻风而动的无冕之王们，也是早已在这里耐心的等候着。

　　华国日报，纽约时报社，华盛顿邮报，泰晤士报，太阳报，镜报社，各种各样能在世界之内占据一席之地的大型超大型的新闻机构都是济济一堂。

　　至于像是地方性的报影新闻机构更是连上前一步的资格都是没有。

　　“华国日报，华国日报，现场记者程玲向你们实时汇报在场情况……”

　　“XX电视台……XX电视台向电视机前的观众现场直播……”

　　……

　　而这场上也是数种，数十种语言一起交织，只叫人心神不宁。

　　“啊，这是都是什么是鬼啊。这样的环境，谁受得了？”在这一圈人的外面，那些地方性，区域性的电视，新闻机构算是彻底的抓毛了。

　　“嘭”的一声，一个靠近边角的位置里，一位面容茭白的小姑娘看着这场景，脸都气白了。

　　“编辑也是的，就这样的情况谁能采访的到？”

　　“算了，算了，人家的底盘大，占着好位置，谁能说什么？没看着那些维持秩序的现场人员都是没有说些什么吗？而且编辑他能够想办法把我们送到这里来，就已经很厉害了。这样的场面，有的是人想要挤到我们的位置上来。”

　　一位与小姑娘搭档的平凡青年，手里提着各种采访设备，也是紧跟着小姑娘的身后，对着她好言相劝。

　　“罗叶大哥，你也是真正报道过世界性的大新闻的，难道就没有人认识你吗？怎么他们就给你安排了这么一个位子？”

　　“额，这事小声点，我的那个报道影响太大，真说出去了，我的麻烦就破天了。这件事就不要再说了，提都不要提。”

　　罗叶脸色有些发白的对着小姑娘说道。而小姑娘有些理解的点点头，就闭闭嘴唇，没有再多说什么了。

　　而就在他们说话的空挡，这机场之上一架架的大型专机开始在这万众瞩目之下，慢慢在这里停靠开来。

　　专机停下，在一阵又一阵的喧嚣声里，世界各国的专门来商谈此事的专人也是在从这里慢慢走过。

　　不过这里的人可没有怎么关注他们，在这里他们身后专门保护守卫他们的超凡部队才是这里的主角！

　　无限降临之后，世界各国的都是在秘密的组建自家的超凡力量，而这样的事情简直就是天生的八卦题材，有的是能吸引全世界目光的话题。

　　而对于记者来说，还有什么比这更好的？

　　以前各国都是藏着掖着也就算了，但是现在的瀛洲第一次出岛访问，这肯定不会让一个普通人出来的，就是有妖族出现都不奇怪。

　　为了谈话的安全，世界各国就是再不想，也是必须带着自家的超凡力量出来才会安心的。

　　“啊，啊，这就是英格兰的圆桌骑士团吗？有小道消息说，他们是借着无限游戏里的一件传承秘宝才成立的。也不知道是不是真的。”

　　“这就是俄国的野蛮人，狂战士吗，真的很符合他们的国情。”

　　小姑娘虽然在角落一边，但是这并不影响她的视野，望着在场的诸多国家个性鲜明，极赋自家特色的超凡力量一一走出，都是忍不住眼中异彩连连，手中的相机更是直拍个不停。

　　接着美利坚的异能者，法国的圣堂武士，德国的顿条骑士，也是不断地走出，引的无数噼噼啪啪的拍照之声，不绝于耳。

　　而这样的气氛在教廷的红衣主教带领着一队十字军式样的骑士夹杂着漫漫圣光，从他们走过时，更是直接到了顶巅。


第0215章 东西超凡碰撞

　　在这一路无数的记者眼中，在那位脸上的皱眉都夹死苍蝇的苍老的红衣主教的带领之下，犹如从中世纪走出来的十字军骑士们迈着整齐的步伐，就从这里庄严的走过。

　　随着老红衣主教轻咳一声，这不过二十几位的十字军骑士皆是浑身一震，都在瞬加爆发出若有若无的光明斗气，他们身上那印着十字圣辉的骑士盔甲也是在阳光与他们的斗气的反射之下，灼灼生辉，在场诸人在不经眯眼的同时，甚至于还能听见隐隐的天使咏唱，赞颂声在他们的队伍里传来。

　　在这一瞬间，目观这样的异象，甚至已经有了不少人对基督教廷心生敬仰了。

　　“保罗主教，你这有点太过了一点吧。”华国负责专门接送这些国家专员的纪千专员，望着这里的一幕，很是皱眉，他望着身边的这位老主教，有些不满的问道。

　　“咳咳咳，纪千专员，我也是为了这里的安全着想，毕竟现在那些邪神的目光始终注视着这一片世界，我们这一群人在这里很有可能会引起他们的信徒的注意，我们还是谨慎一些好。”老主教说话时又是连咳了好几声。

　　“哎……”纪千愣了愣，也是没有说话。

　　“我去，这位主教大人也是太骚包了吧。这一路走过来，要拉出多少的仇恨啊。”角落里罗叶望着跟着自己来的小姑娘那双眼直冒精光，就差直接扑过去与那群骑士拥抱的样子，也是忍不住巴了巴嘴。

　　紧接着，再下一刻，随着这些十字骑士的爆发异象，走在他们前面的英格兰的圆桌骑士与法国的圣堂武士动念之间就将自家的超凡力量与他们连成了一片。不仅如此，还有其他小国的那些零星几位的超凡战士也是不由自主的将自己的力量也是汇入了这超凡灵光之中，刹那之间那天使吟唱赞歌的身声更是有些清晰了。

　　这一下，在这里的人就已经看出了这霸占着整个西方信仰几千年的世界第一教派的霸道之处了！这除了美利坚，俄国的等有限的几种超凡力量之外，在西方出现的大半的超凡力量竟都能够与基督教廷的圣光取得几分的联系，也就是在下瞬间就已经连成一片。

　　“呵呵，保罗主教，你这是信不过我们华国啊。我早就说过我们华国是有能力，也愿意保护你们的人身安全的！”就站在保罗主教的边上，那些圣光的光辉理所当然的也是照在的纪千的身上，周身照映着这些神光，纪千看向这位老主教，说话间目光中隐含着莫名的意味。

　　老主教望着他笑了笑，却是没有回话，显然是有了默认的态度。

　　望着老主教的神态，纪千专员也是将头转向了另一边，不过他的嘴角轻轻一咧，就好似嘲弄！

　　“我曰，那老美和俄国毛熊们的表情真是够精彩的，嗯，我的多拍上几张照片下来。”罗叶望着这里一副十字军再次东征的架势，倒是没有向他的那些同行们一样，目露心悸。甚至于还有心思对着美利坚，俄国那几位领队的错愕神情狂拍不止。

　　真是好笑，这里是什么地方，整个东方阵营最核心的地方，道门佛宗，华国本身哪个的没有直接就能把这群骚包扑灭的隐藏力量在这里驻守？

　　莫说是这点人在这里摆谱，就是梵蒂冈的那位在养伤的教皇亲自带队，他敢在这里摆出什么大牌的话，那也有的是办法让他扑着街回去！

　　这一点罗叶是深信不疑的！

　　果不其然，就在罗叶抓紧时间拍照的时候，远处一声声异常整齐的军吼之声传来，一下子就像热风过境，就把这里的一切异象都给压了回去了。

　　紧接着就是一直足有几百人的大部队，喊着“富强，民主，文明，和谐”这样的口号，一路整齐的小跑，带着严肃的表情，夹杂跨越了种种战场才形成的军旅铁血煞气，就已经跑到了这西方的诸多的国家的面前。

　　跑动之间，这近百位人员气息，节奏，脉搏，乃至是心跳都像是一体同心，直如一人。待到他们近身之后，在这里的好多人更是只觉滚滚的灼热气息铺面而来，瞬息间这里的温度都是上升了好几大度。

　　“立正！”

　　跑到西方诸多国家专员的面前，带队那位年轻的军士一声令下，就传出整齐如一的定步之声。下一刻军队站立如松，笔直挺立。

　　“纪千专员，全队军兵应到三百一十三人，实到三百一十三人，请您指示！”军士对着纪千行了一道军礼，大声吼道。

　　“就地，分散，守卫，逐开人群！”纪千眼看着这群军兵到来，脸上也是由衷露出笑容，接着他又是正了正神色，直接下令道。

　　“是！全军解散！”

　　那位军士没有理会西方各国的表情，又是一声下令。

　　几百人的部队瞬间散开，沿着这条路依次站好，又于无声之间接管了这里的安保工作，一下子就把这里的所有喧嚣之声都压制了下去。

　　而在场的那些无冕之王们，看望着这些军人满脸的严肃与煞气混杂，也是把那些想说的牢骚话都是咽下了肚，嘴里不甘的默念了几句，就拿着自家的装备被向后推了十几米远！

　　“走吧。保罗主教。我就是说我们有能力保护你们的人身安全的吧。”看看西方阵营中不少人被自家的军队憋出了酱干色的脸色，纪千面带亲切地笑容，伸手领着他们准备继续前进了。

　　“罗叶大哥，早就听说国家有着自己的镇压全国一切不谐的超凡部队，这不会就是他们吧。”在被一下推出了十几米远，总算是稳住身体的女孩，望着这些一脸严峻，守卫着这里的诸多军人。受到这样的环境的感染，也是小声的对着一旁的罗叶问道。

　　“应该就是他们了，不过我想他们应该只是小一部分而已，国家这么大，纵横几百万公里，哪里是这一点人就能管的住了。”罗叶摸摸下巴，也是小声的推测道。

　　“哦，是这样吗。”女孩听着满是骇然，她实在是想不出这样军势只是华国力量的一个小角，“真是想看看，我们国家全军动员时是什么样的威势呀。”

　　……

　　“咳咳……专员，这些军人的力量都已经到了二阶左右了吧。”保罗主教望着站成两排，身姿挺拔直立的那些军人，看似不经意的询问道。

　　“呵呵，主教客气了，像这些国家机密，我哪里知道啊。”纪千专员仰天打了一声哈哈，话语一转就没有了下文。

　　而这时天空之上又是一声专机的轻鸣之声传来，一下子就吸引住了所有人的目光。就是已经走到道路末尾之处的几个国家也是不约而同的停下脚步，眼睛也是看向了天空。

　　“哦？那瀛洲的诸位也是过来啊……”

　　……


第0216章 金毛九尾玉藻前，社稷之神稻荷神！

　　所以说啊，现在的记者的职业真的是吃香的，随随便便的就能爆出大新闻出来。

　　就像这一次的采访任务，不说别的，光是这东西方两处阵营的隐隐碰撞，就已经是值得回票了。

　　现在估计这些记者的脑子里都快脑补出几千万字的稿子了。

　　而现在，这一次真正的主角——瀛洲的诸位也是终于也到了。

　　在这里的记者们也无一不是摩拳擦掌，都是准备干上一票大的。这种等待简直就是太让人心里焦急了。

　　瀛洲邪神魔祸之后，这可是瀛洲第一次走出来。现在瀛洲是什么情况，除了那些高高在上的神魔，可是谁都不知道。

　　而这里面可是有的是可以说道的东西啊。

　　现在世界各国一起到这里来，不也是因为现在的瀛洲的情况晦涩陌生，无法真的知晓才来的吗。

　　要知道现在的瀛洲可是明面上拥有神魔以上的战力最多的地方！

　　甚至于还有妖族的大能在那里坐镇！这一系列的战力排下来，能把世界上大部分的国家都吓尿了有没有？

　　这瀛洲现在简直就是一颗能让全世界都寝食难安的超级炸弹，这一旦真爆发了，除了有神魔垂青的有限的几个国家之外，又有谁挡得住？

　　而现在瀛洲正式准备建立外交，也是让好多的国家莫名的都是松了口气。未知才是最可怕的，能够知道情况就是最好的结果了。

　　那专门接送瀛洲诸人的专机，稳稳的停靠在跑道之上，在万众瞩目之间，瀛洲的诸多人员也是一一下了机舱。

　　“我靠……”

　　“买嘎的。”

　　“我去……”

　　“咱的上帝……”

　　一连串的惊叹之声，夹杂着各国的语言，不断地在这里出现。在这里里的众人别的不说，这眼神都是极好了，一下子就看见了瀛洲的那些来人了。

　　可是现在他们却是万分有些痛恨自家的眼神了，这眼神不好的话，在现在最起码的可以少多少的心理负担啊。

　　“我曰，这一次弄不好是玩脱了，这位怎么从瀛洲走出来了。”一边的角落里，罗叶望着那不过数十人的瀛洲的来客也是惊吓到不行了。

　　慢慢走来的人群之中，好几种极具瀛洲特色的超凡职业皆在其中。

　　白衣高冠的阴阳师，一身朴素灰衣的除魔师，洁净神袍的巫女，更是有手握长刀的武士。

　　当然了这些超凡职业还是不可能让他们这群见多识广的人产生什么吃惊的念头。

　　无限游戏降世，不知道有多少种超凡职业出世，又不是什么一步登天的神魔一级的职业，怎么让他们吃惊。

　　这真正让他们惊骇不已的是他们的带队的专员！

　　只是见到那位走在最前面的专员，身穿华丽繁复的女装日式神袍，面容美艳绝伦，魅惑众生。

　　只是看上一眼就能让无数人都为之迷离，可是她的脸上却又圣洁无比，行走之间身姿卓悦，就如天人在世，就更是让人舍不得离开眼睛。

　　只是在她的身后那九条不断摇曳的金灿狐尾，直接就像是一盆冷水浇在了众人的头上！

　　白面金毛九尾狐，魅惑君王玉藻前！

　　前霓虹国仅存的三位邪神，也是正神之一。只要愿意就能直接横推大部分国家，真正行走在大地之上的神魔！

　　那金灿灿的九尾一下子就把她的身份给暴露了，不过估计她也不是在乎就是了。

　　因为这一系列的头衔无不是在说明，这位邪神或者已经重新重登正神神位的玉藻前，有多么的棘手了。

　　不，准确的说在这个世界上，只要是神魔就没有不棘手了。因为天都不知道这一群人形核弹会在什么时候在想什么事！

　　原本以为神祇的存在离他们很遥远的诸多记者们，这时才猛然发现，原来自家自从到了这里那就是一直在死亡线上挣扎啊。

　　“我的上帝啊，是谁让这位从瀛洲出来了。神魔降世这种事我们还是没有什么心理准备啊，这也太突然了吧？”

　　在为数记者的哀叹之间。在这里的所有国家的专员们也是同时的戒备起来，几乎世界各国所有的超凡者们在这一瞬间都是爆开了战力。

　　圣光，斗气，气血，嘶吼，怒气，异能，各样的超凡灵光在这里交错不休，那位保罗主教动念之间就从怀中取出一卷流光溢彩，圣光辉煌的短柄卷轴，望着这位传说之中掀起了无数动乱的邪神。

　　至于纪千专员也是直接就掏出了一块体积略小的一枚令牌，咬牙之间就是直欲将它抛出去了。

　　“莫要紧张，莫要紧张。”眼望着在这里的所有人在她到来之后，都是一片人仰马翻，戒备非常，就差直接撸着袖子直接和她对干的样子。这位九尾玉藻前轻轻的掩面浅笑，美眸流转如水，说不出的韵味与魅惑。

　　“我现在的身份可不是邪神九尾玉藻前，而是掌管着五谷与丰收的稻荷之神。当然了现在站在这里的也不是我的真身，只是我的一具化身罢了，并没有多少的战力。你们就是放心就是了。”

　　玉藻前的神音，如歌如咏，似倾似诉，婉转流淌，让人不觉沉迷。

　　“我日，现在的世道发展的这么快吗，这位邪神就这么给洗白了？”望着这位浅笑连连，美艳无双的玉藻前，罗叶也是忍不住在心里吐槽。

　　“就凭你这相貌，就到了哪里都是一摊祸水，走到哪里都不会太平的。这就算不是邪神，那也离正神相差好远啊。我估摸着这会儿，已经有人在对着你舔屏了。”

　　也是这位前任的邪神，现在只是一道化身降临，这战力有些不足，还没有办法看透人心，要不然早就一记尾兽炮下来了。

　　在听到了这位的解释，这里几位也是神情稍缓。这邪神与正神的根基都是不一样的，如果这位说的是真的话，那位他们就真的可以有交谈的底线了。

　　不过就是这样，他们也是戒备非常，再怎么说一千道一万，这位也是神祇一级的存在，就算只是化身，说是战力低下，可是谁敢相信？

　　“怎么了，不是你们要求我们瀛洲到这里来参加世界会议的吗？我现在人已经在这里了，怎么现在都是不说话了？要知道我可是带着我们的主神，还有妖族的那些存在的命令一起来的哟。你们难道就不欢迎我吗？”玉藻前眼光波澜流转，对着这里的几位问道。

　　“呃，这位稻荷神冕下，既然如此，那就请你与我们一起参加会议吧。”纪千也是一声苦笑，就伸手引着他们一起前进。


第0217章 世界的骚动

　　瀛洲正式建交这么大的事，又怎么可能只有这么一点的人在这里关注。

　　事实上，早在一开始的时候，全世界就已经有人端坐在屏幕之前看着那各种记者的实时报道了。

　　毕竟瀛洲的各种现状实在叫人忍不住向里面探究的。

　　而这所有的各种视频里，真正的吸引大量人眼珠，目光的只有一个地方，那就是无限官方论坛！

　　不用说别的，光是无差别容纳千万以上的人同时在一个平台之上，无差别的同步世界所有的语言，各个国家的势力根本无法插手。

　　独立与世界之外，又与世界密切相连。这么大的优势，是多少人为之眼红的？这能创造出多大的财富，根本就没有人能算的清楚！

　　从它诞生之初，就已经有无数的人看出了这种能颠覆世界的价值。

　　只是可惜，无论是任何人怎样的撩拨，无限官网就如一位高悬世界之外的神灵，在创造出了这样的一个世界性网络平台之后，就放手不管。

　　目望着全世界在他的指尖起舞，鱼龙混杂，而毫无任何的动作。

　　几年以来，这无限游戏的官网也是已经随着无限游戏的展开，也是覆盖世界的各个方面。

　　而它早就已经变为了可以吊打了全世界近乎所有主流媒体，乃至是全世界那些所谓的超级电脑的庞大的存在了。

　　昔日这不过是赵奇的一记闲子，现在也是已经发展成了到了这一步，就是现在赵奇看来，也是忍不住惊叹不已。

　　无限官网论坛根本就是无法屏蔽，这是全世界，所有有能力的国家都知道的教训。

　　既然直面强攻是不成的，那只能走迂回引导的战术了。

　　所以教导，解说，辩论性的子论坛在这里大行其道。世界各国都在这里有自家的网论高手，大型团队在这里助阵，随时随地的准备着往别人身上泼黑水，还有就是洗干净自己身上黑水的工作。

　　而这一次的瀛洲访华，世界会议这样的世界性大事件，在这无限论坛之中自然不可能一笔带过，甚至于这一件事已经霸屏了好一段时间了！

　　房间里，黄韵掐好时间，轻车熟路的就打开了自家的电脑，几下操作就进了无限官网的论坛。

　　果不其然现在的论坛之上，各家媒体的实时报道就已经都是已经高高的悬挂在顶端了。

　　黄韵也是不细想就直接点进了排在前几位的，他最长进去的一个军事类的视频论坛之内。

　　这刚是进去，只是看见整个视频被一分唯二，一边是朗朗天空，飞机跑道，正是那些国家即将要过来的首都机场。

　　另一半却是一座四间打通的明亮大办公室里，一位神情肃穆，面带微笑的中年军人就坐在这里，准备为他们讲解，此间的形势。

　　望着这位中年军人，各样张菊座好，张菊座辛苦的弹幕此起彼伏。

　　这位也是一一的在打招呼，不过一会儿另一边视频之上，各国的专机也是在开始慢慢抵达。

　　一位位专员也是在他们各家的超凡部队的守护之下，走下专机。

　　而另一边，这位张菊座的讲解之下，各个国家的那些专员，以及他们的超凡部队的历史底蕴，身份来历也是慢慢地一一道来，信手拈来就深厚的体现出了这位的历史，神话功底。

　　听的在屏幕前的黄韵那叫一个过瘾。

　　就是这位菊座，说话间时不时的抛出几句叫人不忍吐槽的话语出来，直叫他们面色古怪。

　　“嗯，这法国的圣堂武士，居然不是圣女带队，差评。哎呦我去，英格兰的竟然真把圆桌骑士团打造出来了，也不知道那位亚瑟王是不是女的。这是哪国的超凡战士，怎么一窝毛熊就出来了。额，是俄国的。那啥，刚才的那句不算，大家都没有听见啊……”

　　张菊座的话语声之外，那屏幕之上，时不时的就有几句满是异域风格骂腔的弹幕飘了出来，说他在歪曲本国的神话历史，是要负责任的。

　　只是这些话被这位张菊座华丽地无视了。

　　这说话的功夫，那象征着基督教庭的红衣主教，和他们的十字军骑士也是踏足下来。

　　圣光之下，大半个西方阵营都被连成了一片，恍惚间竟也是有了几分十字军东征的式样了。

　　“我去，西方这是在干什么？作死啊，这是。”黄韵愣神之下，顺手就是一道弹幕飘出，紧接着屏幕之上弹幕横飞。东西方的骂战就已经在这里骂开了。

　　弹幕之下，张菊座的声音不紧不慢的传出。

　　“其实无论从历史还是人文的角度上讲，数千年的时光下，整个西方国家都是基督教的荣光下赫赫发抖的，各样的神话早就被渗透的千疮百孔了，他们的超凡力量能连成一片，也是不无道理的。也就是俄国老毛子，他们的神话多属北欧维京一系，与基督教基本不搭架。至于美利坚什么的他们有历史神话吗，我怎么不知道？”

　　张菊座的话语一出，这骂声更大了。伦敦腔，纽约腔，俄国腔还有其他各种国家的语词腔调骂语，在这里不断地翻出来了。

　　各样的弹幕一瞬间就把这位菊座给淹没了。

　　也是无限游戏官网的翻译给力，连这各种的民间小腔都能同步的翻译的出来，一点都不影响他们的交流。

　　不过在随着华国军队整齐的过来，在涛涛气血军号声中镇压了一切的异象之后，这里的弹幕一下就稀疏到了极点，然后再瞬间就弹幕又重新把这里覆盖住了。

　　“国家威武，国家雄壮。”

　　“赤色光辉扫尽牛鬼蛇神。”

　　“厉害了，我哥。”

　　……

　　弹幕洒洒，又是把张菊座给盖住了。

　　又是过去了一点时间，事件平息，而那瀛洲的人也是终于千呼万唤的出来了。

　　不过再看清了瀛洲的来客之后，只看见那位一直宠辱不惊的张菊座“嘎”的一声就从他那四平八稳的椅子上给摔了下来，一下子屏幕里面就空无一人了。

　　不过黄韵也是没有好上多少，也是一下就是向后倾仰，重重的倒在了地上。

　　那弹幕在极短暂的暂停之后，就像火山喷发一样，一层又是一层的覆盖其上，根本就没有了原来的画面了。

　　“狐狸，九尾狐狸，漂亮，漂亮，咱要当纣王！”

　　“谁也不要拦着我，我要舔屏，我要舔屏。”

　　“我日啊，女神，真女神，这邪神也是神啊！！而且还是人外啊！！！”

　　“玉藻前这么漂亮，那傻逼鸟羽是怎么下的了手的？”

　　弹幕密密麻麻，只是好像在奇怪的路线上一去不返。

　　而这时，这位张菊座也是摇摇晃晃的从屏幕下方站了起来。

　　“那啥，紧急消息，紧急消息，瀛洲的带队专员，是前任的霓虹邪神玉藻前的一具化身。不过现在她已经的神职发生偏移，已经是瀛洲的社稷之神——稻荷神了。现在她全职作为瀛洲特使，来参加这场世界会议！”

　　在完全看不见身影的弹幕屏中，张菊座的声音慢慢传了出来。

　　瞬息间，这里的刷屏的弹幕更多了！


第0218章 交谈，瀛洲开放

　　在全世界那些正在各种屏幕之前观看的人，都被这位玉藻前降临华国这样的消息给草的人仰马翻的时候。

　　华国的首都机场之前，纪千专员也是已经带着世界各国的专员们，依次走入专门为他们准备的专车之上。

　　而那位九尾之狐也淡然轻笑，也是带着她身后的一位阴阳师，一位巫女。

　　目望着这些人缓缓的驾车驶出，他也是紧锁着眉头，一点都没有放松的心思。

　　尽管这位玉藻前号称自己已经转换了神职，已经变成了正神之属，而且出现在华国大地之上的只是她的一具化身，根本就没有什么战力。

　　但是这里是什么地方？整个华国的政治，文化，经济的大中心。这里出了任何的事，都会在整个华国造成十二级以上的大地震，其损失根本不可计算！

　　万一这位真的在这里发起疯来，一旦出现另一场纽约版的邪神入侵怎么办！

　　以前他们都是在笑话老美的。可是现在万一玩崩了，这简直就是在拿全首都的市民以及首长们的生命安全在开玩笑！

　　这样的后果有谁能承担的了？

　　开玩笑呢，这是？

　　所以在这些人都上车之后，纪千直接就准备下命令，远离首都，越远越好！五十公里都是太近了，来个一百公里都不嫌远！

　　不过这是一通电话，彻底打消了他的念想。

　　手机接通之后，纪千的神情明显的变得更加的严肃，甚至是冷静。

　　“嗯，我明白了，是！我会的。”几句短暂的交谈之后，纪千便神色严肃的对着所有人说到。

　　“一切计划不变，世界性主题论坛地点不变，还在市中心举行。一切依旧！”

　　“啊？纪专员，这样做合适吗？”一旁的工作人员也是满脸的难色，这么危险的事情，纪千能够想到，他们自然也能想的到，他们是在是没有想，都到了这个关口了，计划竟然还是照旧！

　　“没有什么合适不合适的。这是命令！”

　　“是！”

　　整个车队行走之间皆是一片安静，在整个华国的禁严之下，又有哪个不长眼的家伙敢往这里窜，真的是不要命了？

　　与无声之间诸多的车队就已经驶向了市中一座高大肃穆的建筑之前，并在那里安静的停车。这里却正是专门为他们的会议所选择的地点了。

　　四周无人，一片安静。不过这些专员们他们也不是为了摆谱而来的，也都是没有在意，一位一位皆是在自家的护卫之下走入会场之中。

　　玉藻前在迈入会场之前，却是静静的愣了一下，她眼望着会场角落中的一片昏暗的阴影，又是看了看在离这会堂不远的一处建筑。嘴角轻轻咧动，言不出的妩媚。

　　她也是没有多加言语，就是径直的带着她身后的十数位，也是迈入了会场之中。

　　眼望着玉藻前华袍长袖，神辉隐现之间就渐渐消失到了远方。在这被她刚刚关注到的那一小角落之间，隐隐间也是有数位人影显现出来。

　　“我说师妹，我就说咱们这一群人是不会瞒着住这位现任的稻荷神的。就算我们都是有着神祇法器，可是毕竟是位格相差太悬殊了，这根本就不会有效果的。要我说还不如直接就真刀真枪的上去，我估计都比这样强多了。”

　　几位人影之前，一位手握迷离宝镜，身穿月白道袍的平凡青年，对着他身边的那位清冷的宫装少女，一脸苦相地诉苦言到。

　　“话不能这么说，这位稻荷神虽然现在立场不明，但是她的善意也是显而易见的。如果像你说的，我们就这样大大咧咧的冲出去，直接就搅了这场世界会议的话，还不知道会闹出多大的乱子。还不如，我们就站在这里让她知道我们的立场，有我们在这里护着，就是真的出现一发不可收拾的事情出来，借着华国的镇运之物，我们也能够把她给圆回来！”

　　少女的声音清冷而透骨，直如冷曦在几位的心田中流淌。几位闻言也是点头不已，显然是对这里的布置很有信心的。

　　……

　　会场之中，玉藻前直接就在纪千的引导下，走上会场高台，就坐在的主座之上。旁边的那些几位也是依次就坐在的她的下手之处。

　　在看到了这里的人都是坐下之后，玉藻前美目轻扫，流光婉转，开口道，“我至此到来，与华国建立外交关系，是遵循的吾之主神炎之加具士的吩咐而来的。”

　　涉及到的另一位神祇，尤其是前霓虹国当之无愧的神二代。在场的许多人也是不自觉的直了直身子。

　　“我来这里是有几件事情来交代的。第一件事就是与世界重新建立外交关系，不过不是以霓虹国，而是以瀛洲的身份与你们建交，这一点你们一定要区分清楚。第二件事就是主神知道，你们都是一直都是在窥视着瀛洲那与邪神之力结合之后而盛产的结晶。现在主神那里可以和妖族的大能沟通，开放瀛洲的大门。让你们可以进入其中，深入瀛洲大地去狩猎那些邪神眷属获得结晶。当然了到了那里城市之中有我们守护，出了城就是生死有命，一切都是看你们自家的运气了。”

　　在玉藻前的神力之下，整个会场之中，皆是被她的声音覆盖，而且皆是将她的言语意思准确无误的传达到了所有人的脑中。

　　“呃。”在这里的人，尤其是那几位大国的专员皆是面有迟疑。这能坐在这里的人有几位是没有政治脑袋的，哪会看不出这里面的难度？

　　这两件事就没有一件是容易的。这建立外交什么的说着简单，可是瀛洲现在是什么样子？人妖混杂！或者说就是名义上的妖之国度，就建立外交的话，也就是在与妖族建交，这可是真正的两种种族，谁敢无视？

　　相比而言，第二件事要就是轻松了许多，不管如何，在能获得那可以比拟奇物的结晶已经就是最大的收获了，至于像这位玉藻前说的伤亡问题，如果他们真的害怕伤亡的话，那也就不会有第一次的联军入瀛洲的。

　　“我们在那里的收获怎么分，你们有提成吗？”俄国那位五大三粗的专员眼睛微闭，摸了摸他有些半秃的头，却是问道。

　　“半成，不论收获如何，我们提成半成！”玉藻前优雅的伸出一节手指，开口笑道。

　　“没有问题了。”俄国专员点点头。

　　陆续地又是有几位国家的专员，开口询问疑惑。但都是被这位稻荷神微笑之间一一化解。

　　又是过去了良久，终于有人问到，“那妖族呢，在这个世界里那妖族的立场是什么！”

　　话音一出，会场皆静。

　　“瀛洲在这个世界上只不过是妖族的一个中转站，妖族有自家的地方来生存。在这里妖族除了接受那些在世界中自然诞生而出的妖族之外，其余的皆是一概不管，你们不必担心。”玉藻前掩面而笑，却也是让不少人放下心。

　　很快的会场之中，就开始陆陆续续的传来了同意之声了。

　　财帛动人心，在能拥有进入瀛洲的资格，狩猎结晶这样的诱惑之前。

　　许多的国家又一次将自家的节操给卖了。


第0219章 蓬莱，星球，世界

　　海有仙山，不知深远，盖尝有至者，诸仙人及不死之药皆在焉。其物禽兽尽白，而黄金银为宫阙。未至，望之如云；及到，三神山反居水下，临之，风辄引去，终莫能至云。余人为之——蓬莱！

　　汪洋无人大海之上，一座风云缠绕的巨岛就在这大洋的深处安静的坐落着。

　　巨岛之边，云雾缭绕，风声呼啸，一种有如虚幻混沌的感觉。

　　在这里莫说根本无可能有人过来，就是真有人机缘巧合来到这里，也是没有机会踏足这个岛屿半步的，除非是他能够的到这座仙山神岛主人的认可！

　　岛屿之中，遍地金银成山，美玉铺地，各种神花仙草在这里展枝摇曳。又有无数奇珍异兽在这里隐隐显现，真是贵气逼人。

　　而岛屿的中心更是有无数的宫殿群落那中心地带，坐落之间又上映周天星辰，神秘异常。

　　这仙山琼阁之间，一颗通天神树直入天穹，就像是一座上古神山支天撑地，不可一世！

　　神树之下，一身平身白袍在身的赵奇就倚靠在这神树之下，微微闭目，隐隐之间更有神光异象，在他的身上不停地交织，天地，日月，时间，空间，位面，宇宙，多元，无数的虚像，幻影在他的周身随生随灭，诞生于寂灭也只是在眨眼片刻。

　　光辉交慧，编织一切，渐渐就已经将赵奇包容进去现象发生，而赵奇的头眉之间也是有两枚璀璨夺目的光点在彼此的交融，追逐，碰撞。

　　两枚光电每一次的接触，也都是带动着各样的零星的光辉碎屑，从赵奇的身上飘落而下。

　　光辉碎屑飘洒之间，也是被他身边身后的那些奇花异草，通天神树，争先吸收。

　　光辉碎屑入体，那些草木异种更是流光不断，发生了无数或明显，或黯淡的变化。

　　显然也是赵奇的身上获得了极大的好处！

　　而赵奇的头顶上空，一道黑漆窄小的空间裂缝轻轻敞开。

　　一滴滴细如发丝一般晶莹剔透的水滴，也是滴滴之间就没入了赵奇的眉宇之间，不断的支撑着那两枚光电的追逐。

　　不知过去了多久，赵奇轻轻的一叹，缓缓的将他的双眼。

　　转瞬之间，赵奇的身上这如能创造一切，造化万千的神光，就已经消失不见。眉宇间那两枚相互追逐的光电也是隐入的了它眉心深处。

　　就是那头顶上空的空间裂痕也是与无声之间轻轻合拢，消失不见。

　　随着赵奇的一声轻叹，他的身边一切的异象，也是一一破灭，不复存在，就如之前一切都如幻象！

　　只有在赵奇身边的诸多珍奇草木的点点异变，才能说明不是幻觉。

　　“纵然我已经在不断地动摇世界的基本规则了。本来以为自家的积累已经足够的深厚，有着无限游戏，真实世界，世界树的多方支撑，就算不能成就真神，也是应该是一只脚迈进去了，没有想到还是要差上好不少啊。”

　　赵奇斜靠在树干之上，望向这由他亲手打造而出的蓬莱仙岛，没有任何的话语。目中神光，也就如岛外的汪洋深海无法测量，一点的喜怒都是没有显露出来。

　　就在刚才，赵奇在造物蓬莱仙岛的之时，心有悸动，与不觉之间触摸到了这十一级的微弱神力的境界。

　　纵使赵奇的底蕴之深，就是放入他的这两枚神格的诞生之地，也是早就已经完爆了那些所谓的微弱神力，弱等神力的范畴，就是那些中等神力如果不是从远古就成就而来的话，也是更本就不足以与赵奇扳手腕的。

　　也就是那些将自己的神灵荣光撒向数个甚至是数十个位面空间的强大神力们，他们的积累才能强压赵奇一头！

　　毕竟一个星球的资源对赵奇予宇欲求，又怎么可能会是那个世界里苦逼到了极点的微弱神力，弱等神力能够比拟的了的？

　　以赵奇现在的准备，如果真的到了那个神祇林立世界，别说是成就微弱级神祇了，就是直接将自己的神灵位格推向中等神力都是绰绰有余。

　　只是可惜，底蕴积累，代替不了真正的力量。

　　在这个现实的星球之上，受到整个世界自然压制，赵奇即便底蕴通天，但也还是呜呼奈何。

　　始终在这成就神祇的道路上缓步而前，没有办法突破。

　　“哎，星球的改造工作是要加快了，世界树计划，太阳系神国计划，吞星攘天计划，还有最后的练假成真计划，也要进度加快一点了。”

　　手扶下颌，赵奇轻轻的敲击的这神树的树干。

　　在这个星球之上，不仅是他在不断的改造着这个星球。反之也然，这星球连同着这个宇宙也是在不断地影响着他。

　　如果不是他所创造出来的无限游戏与世界树在不断地为他阻拦压力的话，早几年前，他不是被世界同化，就是削弱成柴狗了。

　　他哪还能悠闲地继续保持着十阶半神的巅峰实力？

　　只是随着世界改造的加深，世界的反噬之力也是随着加重。

　　而随着迪奈尔他们的练假成真的计划的试探。也是就是他坐下的这被他称之为蓬莱仙岛的岛屿的诞生，也是意味着幻象入侵现实的第一步已经真真实实的迈了出去！

　　世界的气机的动荡也是在那一刻达到了巅峰！如果不是赵奇在这里坐镇，压住了星球的反抗的气机的话，这座岛屿早就与无声之间，被泯灭殆尽了。

　　“是要提一点速了，只有我成就了真神，这之后一系列的计划才能安稳的展开啊。”

　　赵奇悠悠放目，遥望世界。在这瞬间，在世界树的帮助之下，整个星球都在赵奇的眼中反照。

　　而那瀛洲的建交，诸国的谈判，自然也是在赵奇的眼中无有遗漏。

　　不过他对此却是没有多加干涉，世界的自然运转，人道本身的建设。

　　这些事如果都要他来插手的话，赵奇这位创造神是不是干的太失败了吧？

　　他分出了数位分身，有又给予了他们地位与精神上的独立，不就是为了将这些麻烦事情都甩出去吗？

　　而这时几道流光划过天宇，径直的穿过了这岛屿上的防线，就越过了无数的建筑物，落在了赵奇的身边。

　　“你们都来了啊？”赵奇望着几位展言一笑。

　　“吾主，你让我们过来是为了什么事情？”手握权杖，身穿暗金毁灭神袍的迪奈尔，看着赵奇开口询问道。

　　而他旁边的昊天，命运两位也是同样点头询问。

　　“大家都是知根知底的一路人，客气话我就不说了。”赵奇望着他们，“现在的状况，相信你们也都是知道了，在我们脚下的蓬莱仙岛诞生的那一刻，世界的改造升格就已经彻底开始了。有进无退，不仅说的是世界，也是我们。所以我马上回去太阳系中走上一趟，在搜集到足够的能量之后，借由世界树重新拟定世界规则，一步成神！只有这样我们才有足够回旋的余地。地球这块就先交给你们了，切莫要把世界玩崩了。毕竟这才是我们的根基！”


第0220章 月球，妖族圣地

　　在这蓬莱仙岛的通天神树之下，赵奇悠然而立，面向命运几位开口说道。

　　“我这一次漫步太阳系，估计要花上一段不少的时间，就是数年的时间下来，那也不是不可能。毕竟宇宙无边无际，就是一个太阳系，那也是大道不可思议。如果一旦出了什么问题的话，随时通过世界树来联系我，我也是会随时回来的。”

　　赵奇伸手一点，创造神光就将那通天巨树覆盖而上。

　　形如撑天神山的巨树，转瞬之间就变为了一株不过指长的幼苗露落在了赵奇的白袍衣肩之上。

　　赵奇袍袖轻轻甩动，他身上的白袍之上，就有一种可以撕裂空间的力量在缓缓的酝酿。

　　命运与迪奈尔他们几位皆相互看了一眼，事实上在赵奇将他们都叫过来之时，他们的心中就已经多有预感了，毕竟现实的情况已经渐渐开始走向正轨，无限游戏的运行也是趋于稳定。

　　也正是如此他们会开始慢慢的实验，无论是世界树种植，灵气铺就，结合地脉人造神祇的诞生，乃至是之前刚刚开始的世界练假成真的计划。这一切都是在试出，现世的底线在哪里。

　　至于试出了底线之后，还有别的话，当然是直接打碎了账，底线什么的，咱们就华丽的无视掉他们就好了。

　　而在一次次的实验之下，真正制约他们的因素也是终于显露出来。能量！能量！就算是有的全世界几十亿的人口精神异力的支撑，但是却也是捉肩见肘，很是吃力不已。

　　如果在神话的世界里，如果是在真正的神话，高魔，高武，或者是高科幻世界，他们哪里会真的为这样的事情想心思？

　　科技侧时空泡，真空零点，人工死星，永动机。魔法侧的耐瑟核心，位面破灭，沟通以太海。就是玄幻侧也是有着无数的阵的办法获得能量！

　　只是可惜，现实的情况却是巧妇难为无米之炊。他们几位在无限世界里执掌一界时空，至高之名传尽世界一切，神威无限！

　　可是在现实里他们却只是堪堪能维持十阶位格的半神而已，虽然在这里他们也是人型核弹，地图自走炮，挥手就可以创造出巨型天灾，毁城灭国，可以压制一切不谐的顶尖存在。

　　可是他们毕竟诞生于幻象，成就于虚拟。这连出了星球，还有多少的力量连他们自家都要打问号。想要玩那些对星，对位面，对世界，对纬度的东西，也是有些强人所难的一点。

　　所以在赵奇对他们说出要走出地球，去茫茫宇宙中搜集能量之时，他们皆是露出了果然如此的神情。

　　以他们现世的能力想要能快速的获得极多的能量，那些太过高端的能力实现不了。

　　那么茫茫的天宇星海就是他们最好的选择！

　　不说别的只要他们能将一颗太阳般大小的恒星给吸收了的话，要什么能量没有？

　　“主尊，你去宇宙这准备的怎么样了？星海浩淼，危机无数，莫要毫无准备就跑出去，这会真的出大事的！”昊天帝袍神冠，神意非常，对着赵奇开口提醒道。

　　“嗯，我知道。”赵奇轻点头，“其实这一次我出去只是会在太阳系这里转上一圈，不会真的跑出外面去的。我就是作死我也不会作到那个份上的，在将九大行星打通之后，能量方面也是会有质与量的真正变化的。”

　　赵奇眼望四方，似有亿万的波澜在他眼中荡漾。“而且有着世界树的帮助，就是真的遇到了不可抵御的灾难，我也是可以随时抽身离去，不会真的出现那样的问题的。地球之上的诸多事情，就交给你们来费心了，虽然我就是没有怎么管过就是了。”

　　话语说完，赵奇衣决飘飘，白袍舞动，迈步之间就鸿飞渺渺，遥不可见。

　　“我父母那里，你们也是多担点心，莫要让一些闲杂人等打扰了他们的清净。”

　　“谨遵吾主之令。”赵奇的话音茫茫天宇之外传来，话音之间，这三位皆是躬身聆听。

　　……

　　天地四方为宇，古往今来为宙。苍茫宇宙不知承载了地球之上多少人的思绪，依托，心怀乃至是信仰！

　　只是天宇至高，至广，无可想象，根本就不是地球之上数千年的信仰能够支撑的出来的，甚至说连的水花都不会翻的出来。君不见就是离地球最近的月球之上，在受到的地球几千年的信仰熏托，不也只是那样吗？

　　就连那那唯一的一点灵性结晶都已经变成了赵奇的收藏品的吗？

　　月球都如此，更不要说那扩散到整个河系的信仰了，真以为这里是型月世界啊，是个星球就有星球意识啊，真是想得太甜了。

　　借由世界树的力量，赵奇一步之间就已经跨越的40万公里的距离，又重新踏足到的月球之上。

　　微微掐指，距离上一次踏足月球已经快有两三年的时光了，自从赵奇将世界树的分支在这里种下之后，就没有在理会了。

　　毕竟这里也是有着他的一尊至高位格的分身在这里坐镇，这都是自家的人，有什么不放心的？而且这里本身就是作为妖族的根基而建立的，正是要交给她才对！

　　略是一顿足，赵奇就已经这站在了属于月球的世界树之下，比起地球之上纵使有着几十株世界树分支不断的净化，也依旧充满了那喧嚣杂色的气机与意志。

　　这月球之上却是分外的平和与宁静，毕竟现在的妖族还没有真正的诞生，至于地球上的那些妖兽，魔兽，异兽什么的也是根本没有资格踏足这里，自然显得气机纯净无暇了。

　　不过他眼望着这满是月桂清香，高有千丈，洒尽清冷透亮的月色光辉，支撑着整个月球的月桂宝树。

　　赵奇也是忍不住扯了扯嘴角，他对着这株月桂开口吐槽言道。

　　“话说，我虽然是把你放在月球之上，但是你也没有必要把他变成月桂宝树吧？你可是女娲，可不是嫦娥。而且这里也没有什么兔子给你养，一条苍龙算不算？”


第0221章 漫步宇宙，横渡星海

　　赵奇言语轻笑间，顺手弹了弹这株形如巨山的月桂。光辉涌现，层层晃动，整个月桂神树都在不停的微微摇晃。不过就是这样，那一直在月桂之上闭目沉睡的天苍巨龙也是毫无反应，一点的动作都没有。

　　“莫要不做反应了。我知道你在这株神树之中，开辟出了属于你自己的至高世界，怎么了不让我进去吗？”

　　话语说完，月桂神树月华神辉无风倾动，隐约之间神辉在赵奇面前汇聚，就已经变为了一展门户。

　　赵奇也不多想，直接就是一脚就迈了进去。

　　随着这世界树在这里的种下，无限游戏的触角也早已经蔓延到了月球上的方方面面，而借助无限游戏的威能，这位妖皇至尊也是无中生有，与茫茫幻想深处也开辟出自已的世界！

　　“啧啧啧，真不愧是造化女神，妖族之主，这小世界开辟的，真是有山海世界的味道。”赵奇站在一座绝巅之上，眼望着这一眼望不见尽头，由无尽山海所组成的莽荒世界，他也是情不自禁的开口称赞道。

　　在赵奇眼光之下，整个山海世界虽然是一片荒凉，并没有多少的蛮荒异种，天生神兽存在。

　　可是呼吸行走之间，那种放飞天性，无以拘束，自在天成的气息却又是在无时无刻的在影响着这里的一切生物！

　　嗯，如果真的有玩家不慎到了这里的话，除非他是有着精神类的奇物护身。要不然不出三个月，他不是变妖了，那就是疯魔了。再来就是意志突破，镇压住心中的冲动，完全没有第五种情况发生了。

　　山海的世界，对玩家真的不是很友好啊。赵奇心中默想，却又是忍不住轻磨额头。

　　“主尊，你谬赞的，毕竟这只是为了将那谎话圆会来。诸神大战，山海世界破碎毁灭，我也是陷入了最深层次的沉睡。在度过的漫长的岁月之后，我也是借由世界升格，灵气回升的时间，从沉眠之中苏醒，重聚妖族，在开山海世界。主尊你的剧本不就是这样的吗，我顺着你的剧本走，还做错了？”

　　赵奇的身边，一位与整个山海世界一切气机完全混元一体，无分彼此的雍容华美的女神，轻蹙眉头，转头对着赵奇问道。

　　“呃，这道不是。”赵奇稍微愣神一下，就笑着摇头。

　　目望这位妖族至尊，嘴角清冽，笑着言道。

　　“那瀛洲，在那位炎之加具士的示意之下，由那玉藻前带队，与全世界建立外交。又对全世界开放的事情，你都知道吗？”

　　“当然，这就是我吩咐的。没有我的允许谁敢开口？”女娲展颜一笑间，身上亿万道神辉铺就编织而成的万妖华袍也是赫赫生辉，显现出了她对妖族的绝对掌握。

　　“毕竟瀛洲如果真的与世隔绝的话，不出几年就真的衰败了。现在的世界就是一个整体，哪有可能真的闭关锁国？瀛洲人妖交杂，正是妖族对外的最好平台，只有瀛洲壮大了，我们才有更多回旋的余地，进退都是有办法的。”

　　“那你自己心中有数就行了。”赵奇目望整个山海世界，双眼轻轻眯了眯。

　　“我来这里也就是看一下你的情况的。毕竟山海世界，月球世界，妖族一切的都是在你的手里。一旦你这里崩裂，地球那里可是会真的进入类似末日的副本世界了。这对我们的一切计划，可都不是有什么好处的。”

　　目光一转，赵奇就已经将目光收回，扫过这位掌握的妖族的气运重宝的妖皇至尊，言语间满是感慨。

　　“嗯，主尊。我会时刻的关注那里的，一旦有什么苗头，我不会吝啬手段的。”娲皇听言，也是神情一肃，那满是柔和母性的脸庞也是带着许些峥嵘的菱角。

　　“妖族是我的妖族，它也只能是我的妖族！”

　　“如此就好。”赵奇微微颌首。

　　“这样我就放心了，出了什么事，直接通知我。我也会出手的。既然如此我就先走一步了，这里的情况就交给你了。”

　　赵奇的声音言语之间，寰宇交错，世界回荡。

　　就算此界是娲皇所开辟，但是只要其根基落在无限游戏之上，赵奇就天然的掌握它们的权限。

　　“恭送主尊！”女神轻一躬身，就对着赵奇回答。

　　“嗯。”

　　赵奇略一点头，就已经跨出了虚幻的界限，重新来到了月华神桂树之下，看看这空旷至极的妖族圣地，以及那位一直在沉睡，始终没有知道赵奇到来的苍龙依旧还在沉睡的蜿蜒龙身，不由一笑。

　　“你这懒散的护卫当的真是当的够失败的，真要让你护卫有什么东西能守的住？不过算了，这事就让妖皇自己来吧。我就不逾越了。”

　　悠荡风响，赵奇就已经真正的迈出了月球的结界世界之外，第一次踏足在了宇宙星海之上！

　　比起上一次借助世界树的威能，赵奇一步登天，踏步月球而言。

　　赵奇这一次却是要靠自家的力量来漫步星海了。

　　毕竟无限游戏，世界树所能覆盖住的力量虽然宽大，但是放眼整个太阳系而言到底还是分外的有限。

　　在赵奇出了地球与月球之后，两者的力量明显就已经在开始减弱，在赵奇身化流光行走出了几百万公里之后，更是只剩下了隐隐的联系了。

　　借助这一点的联系，赵奇虽说可以瞬息间回归现世，逃脱任何险境。但是想要借助它们发挥出神祇以上的威能就有些不合实际了。

　　不过对于赵奇来说，这一实力的差距其实并没有真正的相差多少。

　　十级半神已经是超越了凡人的范畴，离神愈近，离人愈远。

　　在神灵的世界，半神就已经是能在凡世行走的最高战力了。而神力，神格，神性，神躯四者皆备之日，就是真正的成神之时！

　　可以说像是赵奇这般神力，神格，俱在，就是那只有弱等神力才能建立的诸神之国，他也是早就已经拥有了！毕竟有什么样的神国能够比的上由整个地球六十亿人口一同铸造而出的无限世界，更适合做赵奇的神国的？

　　以赵奇的实力而言，就算是因为现世的压制而无法封神，但是他真的火力全开的话，直接揍的那些微弱神力满地找牙都是完全可以的，就是弱等神力凭实力也是可以板板手腕的！

　　如果不是世界的阻隔，他早已封神！就是现在他与神祇之间的差别，也就是差那最本质的超凡升华而已。

　　所以以赵奇的能力，在太阳系中只要不是他自己作死，一头向那太阳中状进去的话，在这个太阳系中能威胁到他的东西真的很少！

　　横渡宇宙星海是完全没有任何的问题……


第0222章 古之荧惑

　　无限宇宙何其宽广，悠悠而下根本就探知不到尽头。四面十方也根本就没有任何的方向概念的存在！

　　真空，漆黑，毫无光泽，也没有任何的生物能在这样的环境之下生存。

　　死寂，空虚就能代表着这里的一切！

　　在这里，只有那被太阳系中，九大星球，乃至是那至尊霸主太阳星所捕获的各样的卫星，陨石群，才是这里真正的主人，而他们彼此反射而出的光辉不时的闪现，也为这漆黑，死寂的宇宙星海之内带来几分光明。

　　而就是再这真正的生命绝境的地方，却有着一道金辉流光以极不正常飞速，向着古之荧惑之星，也就是现在的火星极射而去！

　　流光之中，一身白亮长袍的赵奇就在其中轻鼓神力，向那里疾驰。

　　在没有的地心引力，大气压力，以及其他各种的制约之下，他的速度简直能让所有能观测到这样的现象的天文学的专家教授们，都惊吓的住院！那什么第一，第二，第三宇宙速度都是已经被他完全的甩在的身后！也是牛老爷子过世的早，要是他还在的话，看到这样的情景，也是非得再抽死不可！

　　不过以赵奇的能力哪里会让那些人看见？毕竟当初在月球之时，他都快把整个月球给捏爆了，不也是没有任何人能够探查，么了不还是安安稳稳的生活了吗。

　　更何况现在只是这一道流光？只要赵奇不想，有谁能够有资格看见？

　　赵奇由月球出发，根本就懒的寻找什么最佳角度，最佳路线什么的。直接就是身化流光就飞出了月球，接着就是找准方向，一路如电澈雷奔，横冲而去。伟力归于自身，只要愿意，就像赵奇这样随时都可以肉身横渡星海，哪里用的着玩这些虚的？

　　一路之上，赵奇也是懒得避开那些零星散落的陨石，碎块什么的，就是那些大型的陨石，也是在赵奇的手中随手碾碎，就喂了那根枝紧抓在赵奇肩膀之上的那株世界树的分枝了。

　　毕竟赵奇可是赶时间的很，哪里有什么闲工夫，陪他们玩捉迷藏的游戏？直接一路横推就是了，再说宇宙何其广大，有哪里是时时刻刻都能遇到这些事的？真以为在拍电影是啊？

　　流光飞驰电赫，纵使赵奇的速度已经是达到了某一个极限，可是在这样的大环境之下，依然就是显得形如龟速！

　　“哎……到底是规则严谨的宇宙世界啊。”在感知了这样的现状之后，赵奇也是忍不住微微叹气。

　　在地球那早就被他弄的千疮百孔的规则环境不同，在他真正的踏足宇宙之后，他又一次体会到了他一开始在地球之上时的感受到的那种深深的恶意了！

　　如果不是赵奇在这几年之间，不知存储了多少的神力资源，而无限游戏里的精神异力，世界树所吸收转化的大地动脉之力都被他打包带在身上，以供他在宇宙之中使用的话，只凭这种无时无刻的窒息之感真的能让赵奇给发疯了不可。

　　相比起这个，这一路之上的孤寂之感，却是对赵奇没有什么影响。成就真神之路，注定就是一人背负世界独行的，如果连这一点的孤独感觉都受不了的话，那就真的是要呵呵了。

　　“如果不是我实在是没有办法知道，宇宙星海对我的压制的话。我早就创造出空间类的奇物，或者是空间类的职业模板，异能，技能什么的了。哪里还用的着这么苦逼，靠飞啊？”

　　流光之中，赵奇心生感慨，这无限世界里，能迫开空间化千千亿万里为一步之遥的能力不要太多了。旅法师，空间魔法，时空君主，太阳王，任意门，空间虫洞，神足通，步步金莲，筋斗云，简直太多了。至于奇物之内的光是那能将瞬间整个洪荒世界踩在脚下，化为一道金桥的太极图，还有那穿梭来往一切时空的昆仑神镜就能完爆所有一切的。

　　就算是赵奇现在创造的能力有限，无法创造出那些神祇之上的奇物，但是只要想办法创造出一个可以自由行走多元宇宙的旅法师的职业模板套在身上，也是勉强可以有的。

　　只是现实宇宙一切情况不明，几个宇宙之间，连最基本的空间根基都不一样。就是赵奇套上了那神话职业的模板，他也很是怀疑，会不会出现自家一步迈出去，自家的上半身走了，下半身还留在原地这样的蠢事。

　　所以在没有足够的实验数据之前，像这些涉及到时空之类的能力，赵奇还是不想触摸的太多的，当然了像是地球之上的那些试验品什么的咱们就不要去说了，实验品而已。

　　时光轻轻流逝，在经过了一段时间不短的旅行之后，那靠近现在的地球将近七八千万公里之远的橘红色火星已经映入的赵奇的眼前。

　　火星，古之荧惑，战神玛尔斯之星。

　　与月球一样，也是寄托的地球之上那属于星空信仰的一部分。

　　从古至今，古今中外也是有着无数关于它的神话在地球之上不断的传诵，经久不息。

　　就算是在现代，神话退散，科学上升。但也是随着那些天文学家对火星生命的探测预言，也是掀起了一阵又是一阵的火星人的热潮！

　　而赵奇将他的第一站按在这里，也是对于那火星生命的可能存在的隐忧放不下心，不无关系。毕竟早就说过宇宙宽广不可思议，就是真的出现什么外星种族，赵奇其实也是不会真的吃惊了。

　　但是在自家的根据地，眼皮底下，如果也是真的出现天外生命的话，就真的要让赵奇心中有些考量了。

　　遥看火星将近，赵奇也是轻轻振奋精神，心念倾动，身外的流光更是璀璨异常，其速度于无形之间又是提到了极限之外，像着那里以更加快速的方式冲去！

　　曾经有句老话说的，叫望山跑死马。相比起望山而行的那一点距离，这行走在宇宙之间的赵奇才是身有体会。

　　即便早就已经将整个火星尽收眼中，但是真正在来到这荧惑之星的面前之时，也是两天之后了！

　　“哎呦我去，我的亲妈啊。总算是到这里了，这真心是不容易。”真身站立在宇宙之外，眼望着这颗只有地球一半大小的火星，赵奇忍不住心生无尽的叹息。

　　这太阳系九大行星，呃，现在是八大行星的距离之远，即使赵奇早就已经有了心理准备，但是在他来到了他的第一个目标的面前之时，也是被深深的震撼。

　　纵使以他半神的神祇伟力在这样的宇宙距离的面前，也是心生渺小之感。

　　“千里之行始于足下，我成就真神的资源底蕴就先从你们开始吧。”

　　赵奇眼望荧惑，长笑一声。


第0223章 吞星

　　身悬宇宙之外，赵奇猛然之间，也是被宇宙世界这样的深远，恐怖到了极点的已经意境微微沾染了一点。

　　不过随即他便将那样异样的思绪斩断。宇宙浩淼无限又能怎么样，神祇之路他也只是刚刚的起步，连那门槛也是没有迈进去。

　　凡人十阶，真神六步。一阶就是一重天地，一步就是一个世界。只要慢慢前进，比肩宇宙不是妄想，就是超脱宇宙探索其他时空，那也是不是不可能的事情啊。

　　最起码现在的赵奇手上就掌握着一个异宇宙的时空坐标。

　　当然了，那个时空的坐标也是实在是太危险了，以赵奇现在的能力过去，直接就是被抽筋剥皮，削身剔骨的下场！毕竟两枚原始至高神格的价值，再没有谁比赵奇自家更能了解它的价值了。所以赵奇宁愿在这个宇宙之中，顶着全宇宙的压力慢慢种田，也是不愿意往那里踏上一步！

　　不是不愿意去，实在是真心是在拿自家的未来开玩笑啊。

　　荧惑之星之前，赵奇微微将所有的思绪斩断，不管未来如何，现在他也是已经走到了这一步，不进就退，说的就是他！

　　不过现在最关键的是他现在该怎么下口了！

　　火星可是不能和月球相比的。

　　月球与地球几千年的同生共长，早就已经密不可分，当初在月球之上就是以赵奇的能力，也是只敢撬动大地脉动，以改变世界地形，可是没有真的敢直接就坏的两方的星辰格局。就是这样，那也是借助两方的世界树的全力支撑，要不然地球那块早就进入了末日剧本了。

　　不过火星这块就是简单多了，毕竟这里与地球之间相隔的距离实在是太远了，最近的地方都有五千五百万公里，最远的更是足有四亿公里！

　　如此远到叫人绝望的距离之下，赵奇就是在火星之上制造出再厉害的影响，也是很难，或者是根本就不可能真的对地球造成什么影响，就是有那也只会在世界树的稳定之下消失于无形。

　　当然了直接就把整颗火星吃干抹尽，打包带走显然也是有些不合实际，毕竟它虽然与地球的关系不大，但是它却是与整个太阳系息息相关的，这真的把整颗火星摘下来的话，万一撬动了整个太阳系的引力的话，你叫现在的赵奇拿什么去平息？用自己去填吗？真是开玩笑！

　　轻站在宇宙之外，沐浴着真正的星辰灵光，无尽的射线。赵奇不由的轻轻眯了眯双眼，“这既然来的，咱们就不能空手回去，这来上一趟真心是不容易，在种树之前，先把你的左膀右臂先卸掉吧。”

　　赵奇微笑之间，直接就是一掌向着那名为火卫一的那火星卫星抓去！

　　那属于赵奇的创造神光，与璀璨之间化为一张茫茫神网，神网之中，神力鼓荡，力量降格，一分为六，净世光明，灭世黑暗，大地损崩，灾火燃爆，毁灭飓风，深渊死水。那象征着地火风水，光明黑暗这六种最是极致的，最灾厄的六种力量，在神网中疯狂的破灭着一切，也是在分解着一切！

　　这正是赵奇那创造神力的相反之面，那能将世间一切归于虚无，重回本来的极致的毁灭之力！

　　“虽然抢了迪奈尔的台词，但是我不得不说吾为至高创造之神，也当为世界一切毁灭之主！创造与毁灭本来就是一体两面的存在。”

　　神网之中，那勘称是太阳系中最小的两颗卫星中的一枚，不过只是抵挡了片刻就化为了无数的或大或小的碎块，飘悬在了宇宙之中！

　　而这时那一直抓住他的肩颈衣袖的世界树分支，在一瞬间就暴涨开来，在赵奇将世界树这几年所积蓄而来的大地脉络之力都注入其中之后，便化为了一株屹立的宇宙之间，宛如上古神山一般，无比高广的撑天建木！

　　当然了，以宇宙的浩淼无限，也是不可能让这建木有机会撑天的。想要那样做，除非世界树真的能够成长到那种一叶一世界，一枝一宇宙，自身的存在就是代表着多元世界本身的至高圣物！否则的话，想要真的撑起这真个现实的宇宙，那还是洗洗睡吧。

　　不过赵奇把它取出来，也不是为了那件不切实际的事情。站在这形如神山一般恢弘，巍峨，神大的巨树枝桠之上，赵奇心念一动，神树上幽绿明亮的光辉就已经在这黑暗的宇宙之中铺就开来，下一刻光辉散开就已经经整个火卫一的所有大小碎片都吸入了其中！

　　就算是火卫一于它的兄弟火卫二，勘称是整个太阳系中所有卫星的耻辱，但是谁也不能否认他们身为火星卫星的事实！

　　建木之上光辉流转不休，就像是一个巨大的树形灯泡，照亮周围的一片宇宙。光辉忽明忽暗，若隐若现，显然实在不停的吸收，转化着这颗卫星勘称巨大的遗产。

　　树枝之上，赵奇眺望着因为火卫一失去而显得分外不平衡的火星，手掌之间，神光隐现。虽然那些个科学家们都在说火星上不可能有生命，而赵奇也在它的世界之外仔细的勘测了许久，也是没有看见任何生命的迹象。

　　但是这并不能说明火星上真的没有生命存在。说是打草惊蛇也好，说是引蛇出洞也罢，在赵奇直接就把它的一颗卫星抹去了，彻底造成整个火星的失衡之后，这只要是有生命存在的话，肯定会走出来了，这一点赵奇深信无疑！

　　又是过去的一个整天的时间，在这神树已经把整个火卫一吞噬殆尽，并将所有的能量都透过世界树彼此的联系送入那远在地球的世界树本株主干之上之后，整个火星除了不断的发生潮汐性的混乱之后，却是没有任何的情况发生。

　　“看来这里是真的没有什么天外种族的产生啊。”赵奇嘴角微微叹息之下，右手凌宇一抓，光辉铺就，编织神网，力量降格。那于几个刹那之间就把火卫一泯灭于无形的力量再一次在这里出现！

　　“不要着急，人人有份。在解决了你们两个之后，火星也是免不了挨上几刀的，所以也是请你归灭吧！”

　　轻声朗言之间，这火卫二也是步向了他的兄弟的后尘！


第0224章 力！神力！

　　神辉之中，六系的灾厄之力有赵奇的神力降格而出！

　　神网之中，那属于世界破灭之时才能爆发出来的圣音又一次，在这火卫二的身上悠然奏响！

　　这正是开辟之章的前奏，那破灭了一切，又将酝酿出一切创造神音！

　　唯有大破灭，方能有大创造！

　　就算是开辟界的一哥——老盘，手握神斧开天辟地，不也是让一个混沌为之陪葬才成就的吗？

　　也是赵奇现在的神力的威能不强，属于伪神力的一种，所以神力降格之后，它所化为灾厄毁灭之力并没有真的强大到无视一切的地步。

　　如果他成就真神以上位格，甚至是至高位格之后，再使出这招超凡神力的话，那就直接就是最终虚无，无尽混沌，永恒冻绝，宇宙热寂，乱序时空，物质俱灭，这样真正可以破灭一个时空的恐惧的力量降临，交织而出的真正大破灭之力！！

　　因为只有这样的破灭之举，才是真正的创世之基！

　　当然了，面对这样的一颗小卫星赵奇也是不需要使出那样的手段，而且他现在也是没有资格使用那样的手段。

　　而且以这样的破灭之力，对付这样的东西简直就是绰绰有余了！

　　站在这世界树的分枝之上，赵奇白袍无风倾动，身后一圈一圈的神光如轮转动。

　　他目望着那被他所击出的神辉之中，破灭的序章悠悠轻响，足有几千平方公里的大小的火卫二在六系元素破灭的力量之中，就如被削皮的水果一般，被层层消融，而没有任何的抵挡之力。

　　眼中目光如深海汪洋，不可探究。

　　卫星消融，破灭之间，星辰碎屑挥挥飘荡，却是被早就在一旁等待的神树光辉席卷一空。

　　宇宙星海任何一枚的星球的诞生，都是数以亿年而记，而现在在赵奇手中灰飞烟灭的两颗卫星，更是年岁百亿年记！

　　简直就是与地球同岁！

　　只是可惜，年岁的大小并不能说明力量的强大，再这样的现实宇宙里，这样的规则就更是明显不过了！

　　两颗真正的卫星下肚，赵奇脚下的世界树更是光辉暴涨，其树身之上古意更甚，隐隐看来，就真如从茫茫远古生长至今的神话神树！

　　而透过冥冥之中的联系，它更是将绝大部分的转换而出的地脉之力，源源不断的输送进的那扎根在地球的真实与虚幻交界之初的那颗世界树的主干之中！

　　伸出手指，赵奇默默的推算了一下，就这现在的两颗卫星的绝对收获，就已经完全弥补了赵奇这一路的各种损耗了，甚至说还是有着极大的剩余。

　　毕竟这可不是在玩养成，直接就是一口连皮带骨给吞掉了好不好？这一次性获得的力量，怎么能用数值来衡量？

　　再又是慢慢的等待了数天之后，在世界树将两颗卫星彻底的消化掉之后。赵奇望着眼前因为两颗卫星的失去，地质环境，磁场，引力都已经变得极为陌生的荧惑之星，赵奇咧嘴一笑，在之前都只不过是开胃的东西罢了，他眼前的才是真正的主餐。至少是现阶段的主餐！

　　“火星啊……”一声长叹，赵奇稳住心神，身影。身躯不动不摇，直直的一拳平捣而出！

　　刹那间，赵奇头顶之上金黄灿烂的神血气息如精气狼烟，冲天而上，一下就把整个世界树的颜色都渲染成了茫茫的金辉神色！

　　辉煌金红色气血与宇宙星海之间铺散开来，又在瞬息之间化为了亿万星海，无尽世界，不记多元。煌煌灿烂，在上空璀璨生辉，耀眼夺目。

　　而在这之上更是有一尊无法言其面貌，不可名其形态的至高神祇以星海为床，以世界为被，多元置身，时空为枕，正在闭目酣眠。

　　而在赵奇一拳轰出之时，那赵奇精气意志神血所凝聚而化的神祇，也是与安睡之间清醒，祂轻轻的扭动了一下手腕，也是一拳捣下！

　　瞬间，赵奇的金红气血凝实到了极限。

　　一种概念意义上至高大力，在这一刻降临而来！

　　“力！大力！！无计力！！！开！开辟！！大开辟！！！创！创造！大创造！！！！”

　　赵奇一拳之下，神祇伟相在身，荧惑狂震震动，虚空中莫名的梵唱，金花玉露，异象显现。

　　宇宙之间更是由虚无之处诞生了无尽光辉，在赵奇的这一拳之下汇聚！

　　这正是赵奇所修炼的那龙象拳印其中一式——力之极致，破大千！不过这样的伟力，就是那位创出这门神魔武学的大禅寺人仙级的大德自己看见了，也是的把自家的眼珠子给瞪出来不可！弄不好的话直接就被弄得涅槃而去，可不是不可能。

　　这篇早年之间由赵奇创造出来的，并自己修炼的来自阳神世界的大威天龙菩萨观。在赵奇的不断地魔改之下，早就已经彻底的超脱了这篇功法根本的意境掣肘，蜕化成为了就是在阳神世界也是能够占据三甲之位的至强阳神级的武道！！

　　最起码在赵奇祂现在轰出这一式之中，气血重霄，挂落星海，虚空梵唱，宇宙震动，如此的异象，就是它原来的出处之地大禅寺。哪怕是元皇亲至，大禅亲来，过去，现在，未来，三经具在，只要在同一的境界之下，赵奇都能直接把他们给一拳捣成肉酱！

　　称霸过去，现在，未来唯我独尊的意志，又怎么可能比的上生创大千，侧眠多元的绝对力量？

　　在这一拳之下，或许在精妙的变化之上比起那造化道，太上道，长生帝君，圣皇盘那些至高武道神通可能有所不及，但是绝对的力量之上，赵奇远胜他们所有！

　　一拳下去，神力萦绕，落在的火星之上就如彗星撞地球，隐隐的整个荧惑都在发生轻轻的晃动，而在赵奇的落拳之处更是径直的出现了一道深不见底，隐漏气机的巨大深坑，深坑四面的内壁之上也是早就已经化为了半晶体状，晶莹透亮，宛如水晶。

　　心念一动，赵奇脚下世界树就飞到了这深坑上空，缓缓的坐落在其上。转眼之间无尽的枝条藤蔓分支就已经沿着这深深的内坑，向着整座火星的最深处不断的进发，吸收，转化，储藏，输送，一一稳步进行。

　　毕竟再怎么说，火星也是有着地球一半的大小，底蕴之深，不是先前的那两个卫星的耻辱能够相提并论的。数百亿年的积累之下，不比地球小到哪里去。

　　如果真的是要一口吞下去，那非得把赵奇给一下噎死了不可。

　　而且时间有限，几大行星赵奇都要想办法走过一遭。真的在这里拖上十几年，赵奇还不得哭死？

　　所以只能用神祇伟力先轰出一个勾连荧惑之星最深处的一个深道出来。

　　接着再将整个世界树种下，让他沿着深道先将荧惑最有价值的给吞下，至于剩下的改造什么的，再慢慢的细来吧。

　　站在世界树的分枝之上，赵奇悠悠的想到。


第0225章 接引，星辰地脉！

　　地球，无限世界最高处，那存在于真实于虚幻之间，赵奇开辟的真实世界之中。

　　迪奈尔，命运，昊天，乃至是女娲，他们四位在无限世界中各自拥有这自己的世界，皆是至高位格的存在，就在这里相对而坐。

　　“也不知道，吾主那块怎么样了，算算时间，应该是已经到了荧惑火星的吧。”暗金神袍，白须白发的毁灭至高迪奈尔，手握毁灭之杖，言语之间有些担忧。

　　宇宙无限，无计无量，不可估测。就算赵奇是半神位格，站立在地球的巅峰存在，但是对于宇宙来说到底还是太渺小一点了。

　　“放心好了，主尊走的时候，直接就是把整个无限世界的几年积累而来的精神异力都取走了，就是世界树这几年的积蓄他也是没有放过。更何况，主尊这些年真正的底蕴，那靠着每日的运转诸多世界才能诞生出一点的创造神力，他不也是一分不剩的都带走了？这样的底蕴下来，简直就是将半个地球背在身上，有了这些，太阳系之大，大可去的！”

　　正在一边闭目养神的至高昊天，周身神辉如轮，圈圈旋转，天地，自然，红尘，乃至是天宫盛景，阴司诡秘，皆在神轮之中一一对应。

　　他在听到了迪奈尔隐代担忧的话语之后，眼皮微抬，就是言道。

　　“的确如此。之前主尊来月球与我交谈之后，直入星海，也是没有半分的迟疑，显然他也是有极大的准备在身。这一点毋庸置疑。”

　　一身质朴宫装在身，却无法遮掩住丝毫倾世绝丽容颜的娲皇陛下，也是在这时掩嘴浅笑，笑声中这里的有些抑制的气机也是松散了极多。

　　“算算时间，再与本尊相互对照的速度上算来，也就是这几天的功夫，这次计划的第一次成果也是就要归来了。也是不知道，能不能填的上无限世界这里无底的神坑。”

　　命运的话语之间，他们几位也是皆是默然。

　　环坐在赵奇所种下的世界是之下，他们各种能支撑天宇，再塑乾坤的至高神辉相对相立，却又是相互交织。

　　而这时那支撑着整个真实界的世界树也是在他们的神辉之中，轻枝摇曳，细枝荡漾，缓缓的开奏出一曲曲洗涤身心的神音圣曲。

　　圣曲低吟而是细腻，就是像一个星球的神秘再向他们低吟细语，浅浅吟唱。

　　这样的神景又怎么是那些凡间世俗能够想像的了的。

　　不过他们现在可是没有什么心思顾得上看这些了，而他们皆是一阵的神色凝重看着世界树的形态。

　　在赵奇横渡星海，漫步宇宙之时，由于无限世界的辐射的范围有限，所以能够直接与地球产生联系的，就只有这在位格上与世界相平的世界树了！

　　而它也是赵奇的计划之中，最是主要的部分了。无论是赵奇的吞吐九星，反哺地球。还是遇到危险，借助它们之间冥冥之中的联系，来瞬息返还地球。这世界树都是占据着几位重要的地位的。

　　而他们在这里的主要目的，也是为了守护这世界树的主枝，以防止赵奇真的迷失在宇宙星海之中。此事无关对错，也是无关任务，这只是他们身为赵奇的造物最本能的决定罢了。

　　因为在他们被赵奇所创造出来的那一刻开始他，们就已经真正的与赵奇的意志产生了牢不可分的联系！

　　就算是赵奇从一开始就没有提过这样的事情，或者就是在轻轻的淡化着这样的影响。但是这样的影响始终依旧，不增不减，宛如本初。

　　而且作为赵奇的造物，他们又岂能不知，他们现在所有的一切成就都是建立在了赵奇的神国之上？

　　赵奇的神国，那无限世界才是他们一切的根基！

　　在追求超脱的道路之上，他们与赵奇的追求其实并不是完全的一致的。

　　因为他们在无限世界里有赵奇赋予，成就了至高神位的那一刻，他们就已经与整个无限世界产生了最是根本的联系了！

　　无尽的荣光之下，也是无与伦比的重担！

　　无论他们是愿意还是不愿意，他们只要是想要真正的在现实之中有所成就，那么要背负这整个无限世界一起升格，就是他们唯一的道路，而这也是赵奇所开辟，他们自己选择的唯一之路！

　　炼假成真，幻象与现世的交替就是他们迈出真实的第一步！

　　也许在赵奇的眼中，无限世界的炼假成真只是他成就真神道路上的一道风景线，或者是船，或者是车，也许重要，但是并非是不可舍弃。

　　毕竟在赵奇的眼中之中，成就至高的道路从来就不是只有一条。

　　可是在他们的眼中，无限世界的成长却是他们与他们的未来息息相关，这在他们看来其重要性，无可替代！

　　这一次赵奇的吞灭卫星，植树九星，勾连整个太阳系，借助由此所得的勘称无限的能量，升格地球，练假成真的庞大计划。

　　如果不是他们现在只是由无限世界支撑的虚幻的神祇位格，根本就没有机会离开无限世界的辐射之地太远的距离的话，他们早就撸袖子，自家直接上了。

　　事关自家的道途，前程哪里有什么好客气的？

　　只是现实没有如果，在无限世界里或者他们皆是动念之间创生宇宙，毁灭大千，全知全能的无上至高。

　　但是出了无限世界，他们也只不过是勉强维持半神位格的虚幻神祇，想要真的走出地球谈何容易？

　　也只有赵奇，行走与真幻之间，既可以借此超脱，也可以完全摒弃，就是横渡星海也是没有问题，最多就是没有无限世界的位格加持就是了。

　　话说，这两条船踩的真心是大赞！

　　就在这世界里，他们几位言语中，也是皆在闭目养神，即是守护世界树，也是再为可能到来的能量洪流，接引整理准备！

　　在不知过去的多久，这世界树的细声之间，突然然间一种深入整个世界的声音洪洪震耳之声开始在这里轰然的奏响。

　　不约而同的他们都是将眼睛睁开。

　　“来了咦。”

　　诸位手掌间，图卷，权杖，神鞭，妖幡皆是取出，严正以待。

　　与此同时，他们眼前的世界树上，枝叶挥展，一种幽暗深邃，色泽玄黄的重重气机源源不绝的从莫名的虚空之中流淌而出！

　　纵使这些气机合流，也只不过是一道小溪大小。但是如果真的有人敢用手去接的话，被压成肉泥都是最轻的下场！

　　一个星球万万千年的积累之下，才在世界树的积累转化之间，化为这一丝一缕的大地地脉之力，其重根本就不能用重量单位来形容！

　　有世界树流淌而出大地地脉，看似窄小，却是绵绵不绝，好似无止无休。

　　他们几位也是手中神器接引，与世界树神辉交汇，一起将它们汇入无限世界的深处，以及地球的深处，化为两处最深处底蕴！


第0226章 噩梦级的难度？！

　　“看来，本尊那边的收获极丰啊。”

　　手中招妖幡微微挥舞间，这已经是第二次洪流了，娲皇神色欣喜的言道。

　　那星辰所化的大地地脉之力，也是受到神力牵引落入冥冥之中，不可测量的地方。

　　而在她的神力不断地牵引接引之下，又有一丝一缕的只有真正的星辰才会诞生出的星辰古意，又被祂所截取，慢慢的送入的她所开辟的山海世界之中！

　　毕竟这蕴藏着星斗意志的大地地脉之力，对于他们所有人，或者是他们各自的世界来说，都是勘称大补之物。

　　世界开辟，就算是赵奇他们如何的掩饰，都是无法改变，他们才开辟不足十年的事实，其意志，其存在都是显得薄弱不少，也是现在的玩家们实力低的可怕，连与世界产生交感的机会有没有，要不然早就开始有许些怀疑了。

　　不过想要截取天意，从而掌握天地的各样元气，拥有其控制权。你没有七阶以上的实力，连想都不要想。而现在这些对于玩家来说也实在是太早了一点，现在连一位成就五阶的都没有，就不要想那些高大上的玩意儿了。

　　而且对于这样的漏洞，赵奇他们一伙也有的机会和能力来弥补的！

　　而像现在赵奇由荧惑之星送来的星辰地脉之力，就是最好的弥补之物。

　　那漫漫数亿年的时光，宇宙时空之中，各种星球由诞生到毁灭的本能的意志，哪怕只是这些卫星本能的记忆下的一点的片段，哪怕他们就是使劲全力也是能截取到一丝，但这些意志的涌入都是对他们的本身，乃至是对他们世界的本身存在感有着本质的提升！

　　娲皇手中神幡之上六色神光，如轮如云，无以定型，光辉之间，又有无以计量的各种山海异种，神话妖兽，乃至是洪荒神兽的虚型幻影在其上嘶吼咆哮，煌煌妖威不可一世。

　　而在她不断的攫取星辰古意之时，她手中的神幡也是愈加的古意盎然，隐隐之间就真是如从远古流传于现在的至高神器。

　　“呃额。”面对这位如此的假公济私，在这里的几位皆是相对无言，所说赵奇既然将这些地脉之力从他们眼前流出，就肯定有了这一方面的念想，但是你的吃相多少好看一点啊，这老赵过来了，你让他们怎么说？

　　就在他们几位的隐隐吐槽之间，那世界树原本星辰地脉的缓缓减少干涸而开始渐渐黯淡下来的幽绿翠亮的光辉，却又一次爆发出了更加耀眼的光辉。

　　光辉之中，更是星华流转，无数的星辰气机在树干之上酝酿，就像有一个体积庞大到顶点的物品要从这里面走出来一般。

　　“不对啊，算起来，世界树已经有的两次星辰地脉的爆发了，这样算的话，主尊那里应该是把火星那两颗卫星给破灭的之后，从而产生的能量才是。但是这一次的能量是从哪里窜出来的。”命运手上图卷轻展，化为一道可以容纳无际大千的命运长河，在这里时隐时现，随时在准备接应那一方传送归来的物质。

　　“看这样的动静，比之前的两次可是要爆裂的多啊。吾主那里该不会是把荧惑星给整个的给吞了吧。”眼望着这样的动静，迪奈尔这里也是一片凝重。

　　“之前我们不是联合智脑仔细的推算过吗，以我们现在的架势，吞灭卫星什么的还是勉强可以，如果吞灭行星的话，弄不好会出大事的，吾主不会这样不智吧。”

　　“别自家吓唬自家了。主尊那里可是比你们有分寸的多，不会出问题的。”女娲双目微微轻眯，虽然嘴上说的轻松，但是她的手中神幡的光辉始终无有停息，依然是运转不朽。

　　而就在他们说话的空档，世界树上幽绿光辉与瞬息之间凝为一道真实的光带，径直的就贯穿了赵奇的所开辟的真实界，直通茫茫不可测的虚空之外！

　　在他们目光隐约触及的地方，就看见一颗荧惑之星以碾压之势沿着这一条光带横移而来！

　　“我曰，吾主是真的把整个荧惑给打包带来了吗，他就不怕逼疯了整个地球的天文学家啊？”看着这颗星球远远而来。

　　他们几位都是惊呆了有没有，至于迪奈尔更是差点就把自己的胡子给揪下来。

　　“话说，自从主尊把那两枚卫星摘下来后，地球上那些研究天文的就得疯掉一大半了，至于剩下来的也就无所谓火星在不在了，好吧？”女娲斜看了这位毁灭至高一眼。

　　“而且我都说说了，主尊那里是有分寸的。难道没有看清楚吗，这颗星球只是星辰地脉极度凝实而出现的整合体，根本就不是星球本身好吧。这你也能弄错了？”

　　“啊？你们都在啊？”

　　就在这位毁灭至高在一旁尴尬不已的时候，就听见那无尽星辰地脉所形成的微缩版的荧惑星上传来一声疑惑。

　　几人定睛一看，却是看见赵奇就站在其星球之上，并操纵着它向这里缓缓的靠拢。

　　“正好我要找你们，来，都来搭把手。毕竟这里只是我分出的一缕意识化身，这么大的一坨星辰地脉之力，我还真是有些不好操纵。”

　　星辰之上，赵奇看见他们几位的身影，不过心念微动，就已经知道他们是在来帮助自己梳理地脉的了。所以也是不客气，直接就开始指挥道。

　　“是，主尊，吾主！”

　　几位皆是恭敬的躬身言道。说话之间，就是各显手段，神光，神辉，神器都是直接出手，又有赵奇的意识化身在一旁辅助，不过片刻的功夫就已经将那地脉分解开来，由星球之型重新化为一道道零散的地脉之力，涓流不息不断地沿着光带流入世界树的主干之中，又经由那主干向着那整个地球的地脉深处送去！

　　“你们就不要的心疼了，毕竟地球才是我们的根基，就算是无限世界不也是挂靠在地球之上的吗？之前我漫步太阳系，连带着将整个地球的地脉都是带拉走了大半，就已经很是在压榨地球的底蕴潜力了，这真要是来不及的话，地球就真的是要完了。现在将小半个火星的底蕴送进去，也不过是在补欠债罢了。”

　　赵奇眼望着他们，笑着开口解释道，“而且无限世界的根基是何其之大，一个火星扔进去，估计连个泡泡都不会翻出来，慢慢积蓄底蕴就是。不过在我下一站之后，这样的事就会缓解许多了！”

　　“那主尊，你的下一站是去哪里。”几位顿时奇道。

　　“嗯。”赵奇负手远眺，直接与那在火星的世界树上接引火星地脉的主尊共享的视角，悠然轻笑。

　　“当然是比地球大上百倍以上的木星就是了。吞并了它，咱们就能解决大部分的问题了。”

　　“……”

　　“呃……吾主，你真是好胃口。”面对着赵奇的话语，他们都是被噎的不轻。

　　木星是什么地方，整个太阳系中体积最大的大哥大，质量是地球的三百多倍，体积更是地球的上千倍，不说别的就是她身上的一块红斑，都能容纳三个地球！至于他的卫星什么的更是有六七十颗！

　　和它相比，火星什么的真的就和婴儿一样，显得弱不禁风了。

　　这样的存在如果真是被老赵给生吞了的话，还真就像赵奇说的一样，他们的大部分问题就都能慢慢解决了。

　　“只是，只是，主尊，咱们就这样直接就从新手村，跳到噩梦地狱的难度，这合适不？这步子会不会有点大？”

　　“放心好了，我又不是准备一口就把他们给吞了。”赵奇闻言，也是不由的摸了摸鼻梁。

　　“那玩意儿哪里是那么好玩的？如果不是这宇宙的距离实在是太过遥远，动辄就是千万公里计算，我实在是不想将时间花在这赶路上，我也不想现在就上她啊？这就是软刀子割肉的长期战略啊，就是蚂蚁吞象，那也是该有被吞尽的一天的。”

　　就是他们几个相互倾谈之间，赵奇的这尊幻神的身影突然间开始渐渐变淡，转瞬就是有了一些透明。

　　“看来我的这尊幻神的存在时间也是快到了。嗯，如果可以的话，你们就来火星那里去见我吧。”

　　看着自家的这种身影，赵奇却是对着几位笑言道，“那火星在被我种下世界树之后，无限世界的辐射范围也是已经覆盖到那里了，你们只要想还是可以去的。而且也是不会消耗多少的力量的。”

　　这一会儿，赵奇身上就更是透明了，“算了，话我就不多说了，我先走了。”

　　赵奇微微对他们顿首，不过下一个瞬间，就已经化为了一道虚无的光辉消散。

　　“恭送主尊。”望着赵奇的光辉消散，他们也是躬身回道。

　　“嗯，我知道了。”余声渺渺，人影却是早已消失殆尽。

　　……


第0227章 世界的不安，现世的动态

　　地球现实，随着赵奇在宇宙星海的闲闲落子，就像迪奈尔与女娲的那几句戏言一般，地球上就是真的炸开了锅了！

　　准确的说，就是昔日的核弹爆炸，都是没有这一般的动静！

　　在偶然间探知到那火星之上的两颗卫星都是消失不见之后，地球上的那些天文学家们的心情何止是用一句“卧槽”能形容的了得？

　　世界上只要是还有名望的天文学的专家们，面对这样的天文神话，都是快要脑溢血了好不好？

　　眼睁睁的两颗卫星，几天之前还是存在的，这怎么眼睛一眨就没有了，这是开玩笑咧！这几千年都没有改变的星象，这几天的功夫就重新被刷新了。这简直就是不科学！

　　呃，虽然从无限世界降临之后，这个世界就已经很神话了，可是现在却是连天文现象都是已经改变了，这就已经不是神话了，这他娘咧是惊悚的好不好？

　　而且这还只是天文学上的动乱，至于世界上的那些大国就更是心惊胆颤了！

　　原因无他，只是因为现在的整个火星都是失联了！没有错，就是失联了！

　　虽然在地球之上，用那些高倍的望远镜还是清晰的可以看火星，可是所有在火星上的探测工具，无一例外都是失去的联系，就好像是在同一时间完全损坏了一样！一点的信息都是散发不出来。

　　至于那些高倍望远镜所看到，拍摄到的火星表面的图样，整个世界的有识之士都在深深的怀疑，这他喵的是真的吗？

　　别是有人或者是别的生物将高清图纸什么的给贴在上面吧？

　　以现在的情况看来，既然连宇宙中那两颗卫星都可以直接抹去，那么弄个贴图什么的盖在火星上，真的不要太容易了！！

　　额，如果那位远在火星之上，正在坐在世界树上闭目调息，准备过一段时间就向木星前进的赵奇能够听见地球之上那世界性的吐槽的话，他绝对会点头承认，“没有错，这就是贴图！而且还是高清图组，现场直播的！”

　　“哎，如果现在这一点的动静，地球上都要直接崩溃的话。那么等到咱进行世界性的升格的话，那还不是要集体自杀了账？”

　　坐在世界树的上的赵奇遥望地球也是悠悠一叹，便又是将双眼合上，不再言语了。

　　以赵奇现在的能力，只要想，地球上有什么秘密能够瞒得了他的？

　　他当然能够知道，因为他的随手几下，而引发的地球现世的混乱。

　　但是他也是不得不做。

　　就像他说的一样，现在只不过是火星失联，它的两颗卫星失踪。这在他的计划之中真的只是小动静而已。

　　只有等到他将太阳系的九颗行星都是掌控在手，并着手进行世界升格，地球扩张。

　　再之后，神话真正降临现实，幻想彻底交汇现在，那才是真正的大场面，大动静！

　　现在都不过了，那么以后出现了那样的大场面，地球人还过不过了？

　　“这至少也是要打打预防针这吧？总不能自家还没有成就真神之前，就要先带着整个地球玩一玩末日副本吧？”老赵坐在世界树上，接引着改造着火星环境，心中也是百转千回。

　　他现在需要做的事情一大堆，哪里有什么心思陪地球来玩废土求生的把戏？

　　更何况地球之上有着神祇伟力镇压，哪里有可能真正的翻天？

　　真以为赵奇创造出神祇出来是来当塑像的吗？

　　事实上，地球的情况也是正如赵奇预计的一样。

　　在经历了几个月的隐隐骚动之后，也再各国政府以及各种神魔代言人，几方共同的疏导指引下。

　　世界也是可以比较坦诚地面对自家的兄弟星球，那诡异的变化了。

　　就像某位宗教狂人说的一样，现在的世界早就变了，无限世界降临，真神降世，就连妖族都已经出现了，之后还不知道会出现什么样稀奇古怪的事件，如此看来，他们还是有什么接受不了的？

　　天塌了，有高个子顶着。地球要塌了的话，那些神祇们相信也是绝对不会坐视不理的。

　　有祂们存在，就是真的有什么火星人入侵地球之类的剧本的话，要哭的也绝对是他们！

　　在这样的言论之下，纵使有些国家就像是吞了苍蝇一样，但是还是得咬牙认了。

　　毕竟有着神魔神祇的信誉做保障，那整个地球的整体局势就算是安稳了，那已经是有的一点苗头的动乱也是转瞬间平息下来，这也是世界诸国的高层大大的松了一口气。

　　这有着神魔背书，最起码他们的压力要小上极多！

　　至于之后如何再与神魔存在相面交处。那就是以后的事情了，再想别的办法就是。

　　而且现在的世界现世里，也是有着很多的事情在牵扯着他们的精力，也是让他们实在是无暇他顾。

　　就好比现在最是主要的一件事，那瀛洲岛国，在与全世界磋商了好几个月之后，也是终于开始对全世界彻底开放了！

　　当然说是彻底，有些不切实际。

　　毕竟整个瀛洲的价值，这世界上只要是有一点身份的人又怎么可能会不知道？

　　这样庞大到能让全世界疯狂的奇物宝藏面前，有谁能真的放下心思，甘心于他人共享？

　　蛋糕就是这么大，别人吃多了，你自然就是吃少了。这样的道理又有谁会不清楚？

　　所以在瀛洲真的向全世界开放了几天之后，那里就真的变成了一个超凡的战场，神魔的舞台！

　　国家，集体，财团，私人，雇佣军，亡命之徒，一切都是在这样那样的欲望之下，向着瀛洲岛或明走，或暗渡所进发。

　　而现在的瀛洲岛也是再像一个巨大的漩涡一般，拼命的在吞噬着一切！

　　试想在这样的情况之下，国家要被牵扯掉多少的精力？

　　如果再加上无限世界的开发，真神势力，超凡势力在世界上的崛起。其余种种，这样一连串的大事件之下，他们哪里还会有心思弄探索火星的事情？

　　真以为去一次火星就和出门打酱油一样，出门拐角就到了？

　　这就算是因为无限世界的降临，世界上各样的黑科技层出不穷。

　　但是真的要想上火星，没有花费如山如海的人力物力财力，怎么可能是说上就能上的了的？

　　更何况，你就是上去了又能怎么办，在这么长的宇宙距离之下，一切的小问题都是会变为大问题。

　　空间的距离下，两者已经不是鞭长莫及能够形容的了的了。

　　你想让世界怎么搞？

　　所以在面对这样的情况之下，世界各国也是只能暂时的视而不见，将这能毁三观的大事缓缓放下。

　　也是将自家的资源倾斜在的瀛洲，以及无限世界之中，以便以最快的速度发展自身！


第0228章 虚假繁华，世界攻略

　　就是再世界各国的高层在为这火星的事情，抓耳挠腮的时候。

　　关于瀛洲那一边的情况，也是在开始有条不絮的渐渐展开。

　　瀛洲在经历了邪神魔灾之后，虽然也是在神祇的帮助下保留的火种，但是如果没有神祇坐镇，也就是真正的离亡国灭种没有多远了。

　　毕竟自家所有的轻重工业，政府军队人口就没有一样是健全的。现代的社会里，真的有这样的国家的话简直国已不国矣。

　　而这一次的瀛洲重新放开，世界诸国或是集体，或是个人，无数的超凡力量在利益与欲望的趋势下涌入瀛洲，这对瀛洲本身来说就是一场意义重大的崛起契机！

　　不要忘了，那位稻荷神所说的，在瀛洲岛上除了他们所庇护的几座都城之外，出了都城一切都是生死由命！

　　在这光听听都能闻出血腥味的话语里，可以想象瀛洲岛现在混乱形势了，毕竟瀛洲虽然被那位妖族的至尊清理了一次，但是却是留下了无数的尾巴！邪神眷属，嗜血魔物，异化生灵，数不胜数。及危险性，想想都能让人心惊。

　　再加上那笼罩整个瀛洲的邪神结界，不仅在妖皇的出手时没有破碎，反而还被那位有意无意的加固了一番之后。就更让这里变得更加的危险了！

　　而作为瀛洲仅有的几座安全岛，再受到神祇庇佑，这就可以想象它们在涌入瀛洲之内的那些人心中的地位了。

　　毫不夸张的说每天，这几座由神祇庇佑的都城都是人流撺掇，比肩接踵，穿梭不息。

　　每时每刻，各种各样的资源都在永不停息经由全世界再向这里汇聚，接着有向融入大海的水滴在这里消失无形。而每时每刻也是有着瀛洲的独特资源由这里向着全世界输送。

　　可以想象，作为这一切资源的中转站，那几座瀛洲都城该有多么的繁华与富裕！

　　虽说这一切的繁华都是那样的畸形，完全是建立在那不可复制的资源之上的。但是不能否认，正是这一切，才使得全世界在为瀛洲输送血液的！

　　在距离瀛洲那被稻荷神所庇护的京都古城，不足百里的地方。正在发生着一场狩猎，或者说是被狩猎的场景！

　　一声声的娇喝声中，各种属于瀛洲特色的超凡职业者，在这里组成了一个只有十人不到的小队，在这里不断的与几只大如小屋，额有三眼的周身黝黑，却隐透巨骨的庞大苍狼不断的战斗着！

　　“该死，该死，该死……”身为这一个小队的队长的田渊春奈在她们队员的身后，看着眼前的这三四头足有三阶以上的实力的透骨幽狼，也是面露悔色，薄唇轻咬间忍不住紧锁眉头！

　　“早知道走这一条野路，会遇到这样的妖物的话，我说什么都不同意由佳这抄近路的提议的。”看着那位站立在小队的最前方，以一己之力硬是抗住那几只妖狼进攻，在为其他人争取进攻或者是撤退的武士少女，心中满是怜惜。

　　田渊春奈呼吸溅也是强忍着脑中满是晕眩的不适，鼓起残余的精神力，口中轻呼稻荷神的神名，指尖遥遥一点，就有一道微光落在了武士少女的身上。

　　微光入体，那少女的精神顿时为之一振。也是不顾其他的几只巨狼对她的攻击，英气逼人的细眉一挑，手中的武士刀斜斜就向她面前最近的一只巨狼倾力斩去！

　　嘶嘶的刀身之上光泽流转，愈加的显得锋利，一刀之下，一下子就把她面前的那只巨狼的狼首斜劈成了两半！那巨狼瞬间扑倒在了地上，两只前足犹是不甘的扑腾了几下，就没有的动静。

　　不过这一击过后，她的气势卸去，浑身都是瘫软的下俩。却是没有能力去抵挡那剩余的几只幽狼的进攻了。

　　望着眼前几只巨狼那近在咫尺，透出叫人作呕的气机的巨大狼爪，少女一直紧绷的脸却是没有一点的惊慌，有的只是一点的遗憾。

　　“可惜啊，临死之前只能拉着一只巨狼陪葬，如果能再拉着一只一起走的话，春奈姐姐她们应该是能够逃出生天的了吧，真是可惜啊，就差一点点啊。”

　　“真树！！！”巨狼举爪之间，在她的身后那几位一直在辅助者进攻的几位少女们皆是看的眼角俱裂，大声的疾呼。

　　“砰！！”

　　就在那些少女她们，在身后无法及时反应，只能大声痛呼之时。只是看见一道散发出滚滚气血，呼吸间周身空气都是扭曲不断的身影，一步之间就斜插进他们两者中间。

　　根本来不及让那些位少女细看，只是看见那位周身空气扭曲的身影面对着那几只巨狼的进攻，不闪不避，只是低喝一声，就将右掌手掌平推而出！

　　隐隐间在这些少女的眼中，一道如神如佛足踏龙象的辉煌神影更是在他的身后一闪而逝。

　　手掌之下，龙吟象吼之声炸响。就把已经探到他面前的那只狼爪打折，接着余势不减，就将手掌按在了那狼首之上，为一用力，只听一声皮革轻响，狼首就四分五裂，变成一摊血迹。

　　再看看那剩余的两只欲势要扑的巨狼，他的眼中龙象纹理显现，眼光恍如实质，直刺的看向他的那几位少女们眼睛生疼，一下子就不忍流泪了。

　　而被他的眼光直接扫中的那两只透骨幽狼，更是一下子就发出了痛苦的呜咽之声，紧接着一个转身就撒开四肢，由反方向逃跑而去！

　　“怎么会这样！”望着这峰会路转的惊险一幕，这里的几位都是淡定不能了。而就在刚才就直接闭目等死的武士少女寺岛真树，更是被这位惊吓的嘴角大张，一点都没有之前的冷峻气质了。

　　她们身为瀛洲的本土之人，又怎么可能会不知道在她们的土地上，这些妖物的危险与凶戾？

　　在瀛洲的土地之上，这些妖物虽然因为被邪神气息渗透，摧残，绝大部分都是已经被迷惑的心智，彻底沉沦于杀戮血腥之中，无法从自身的野性之中超拔而出，所以被妖族所放弃，沦为妖物。

　　但是也正是如此，这片土地的上的妖物在这些欲望的驱使之下所能爆发出来的力量，比外界的那些甚至可以在人类居住地卖萌耍滚的同族来说，根本就不是一个量级的存在！

　　最起码就说这几头透骨幽狼，以它们的力量，这没有一支由纯三阶的超凡者组成的攻略小队来攻击的话，连和它们打照面的资格都没有！

　　就像她们的这只小队，虽然职业齐全，但是在遇到了它们之后，根本没有与之一战的资格。就算是真树临场突破，直接斩杀了一只幽狼。

　　但是对于整个小队来说，也是于事无补，都是团灭的命了。

　　可是像这样的一群在她们眼中根本无法对抗的妖物，在这位的手上却是连一个回合都是没有撑得住，甚至于剩下的两只还直接逃跑了！

　　这，这，简直不科学！


第0229章 莺莺燕燕，不落于心

　　望着那两只透骨幽狼转身逃奔，姬诚也是没有继续追击过去。毕竟他的身后一推的脱力少女。他这要是前脚离开了，后脚又有妖物窜出来的话，那她们就真的斯巴达了。

　　转头眼望着这一群由着各种气质各异，但无一例外皆是美貌少女组成了神官，武士，阴阳师，除魔师，忍者这些充满瀛洲风情的超凡团队。

　　饶是姬诚身经百战，也是忍不住嘴角轻咧，心中暗自诽谤道，“这瀛洲所说是受到了邪神魔灾，但是还没有沦落到男人都死绝了的地步啊。这一群半吊子的超凡少女，是怎么敢往这里面进发了？不知道这里就是血肉的战场吗？”

　　就在姬诚暗暗诽谤的时候。再看见这里危险过去，这里的几少女顿时都是面带庆幸之色，而一位身穿白底黑间阴阳师长袍的短发少女，更是“哇”的一声面带哭腔的扑在了那位手握武士长刀的真树身上。哭声中不断的蹭着武士的铠甲。

　　“真树姐姐，呜，呜，呜……我差一点就以为再也就看不见你了。啊，啊，啊……都是我要走这一条野道，才遇到这些妖物的。我以后再也不敢了……呜，呜，呜，呜！”

　　这短发的阴阳师少女哭声之中，就又是从自家的口袋里掏出了一个个的纳福之咒，准备向着寺岛真树使用。

　　而这时，一直就在几位身后，她们这个小队的队长满脸煞白，带着一副精神消耗过大，完全无法弥补的样子来到了姬诚的面前，微微的对他行礼一番，身躯微动之间充满严格的礼仪味道。

　　“稻荷神，座下二阶神官田渊春奈，见过这位大人。之前多谢这位大人的援手了，要不然还是不知道会发生什么事哩。”

　　“稻荷神的神官啊。”

　　眼看着这位女神官，姬诚的心中蓦然一动。这位的神主可不就是那位化身出行，行走于世间，与世界诸国外交，在地球上拥有着无数粉丝的九尾金毛玉面狐狸玉藻前吗。

　　嗯，听说这位在妖族以及那位神二代的帮助下，神职被重新洗礼，直接就是占据了瀛洲自古而来香火信仰最是旺盛的社稷重神，掌管着丰收与五谷神职的稻荷神的神位。这连自家的神祇阵营都产生偏移了，直接就是由象征着灾厄与魅惑的邪神位格偏移到了正神之位上。简直就是惊爆了一地的眼珠子。

　　不过，听他的那位便宜徒弟的说法，这位现任的稻荷神虽说是更改了神位，但是自家原先的手段也是没有忍下来。好像在她的神官之中，除了与她的丰收，成长，五谷之列的神职产生交感，获得各样的辅助类神术的神官之外。

　　还是有着一批，与她的那些，灾难，灾厄，杀戮之类的神职向匹配的神官隐藏在暗处，作为她自身的底蕴存在的。

　　不过看看这位田渊春奈的样子，显然只是一位普通的神官就是了，毕竟一位二阶的神官在真正的神祇面前是真正微不足道的，只要神祇愿意，随时都能让一个人获得神恩，这让一个人变成三阶的高手，简直不要太容易了。

　　相比而言只有成就四阶五阶以上，那需要自身意志与之相匹配才能突破的境界才是真正的分水岭！而这也才是真正踏上神官之路，与神同在，聆听神祇旨意，行走神祇的道路，运行神祇的规则，这才是神官真正要做的事情才是！

　　姬诚的心念百转，在外界也不过是一瞬，再那女神官将口中的话说完了之后，姬诚也是微微点头，笑语言道。

　　“你也是客气了，毕竟这么多条人命在这里，我哪里可能无动于衷。这看不见也就罢了，这看见了，我当然出手的。”

　　就在他们两位言语间，其他的几位少女们也是走来他的身边，也是在对他表示感激。

　　“真是感谢你了，大人。如果不是你的援手的话，真树姐姐那里就真的完了。”这位名为五十岚由佳的这时候依然是紧挂在那位真树的身上，脸上也是依旧哭的梨花落雨，惹人怜惜。

　　而那位在姬诚看来已经有的三阶实力的寺岛真树，这时候也是在她们随身携带的几种有限的奇物的帮助下缓过劲来。

　　她摇晃间就站直了身子，一板一眼的就对着姬诚躬身行礼。

　　姬诚也是一脸正色，不慌不忙的向她回了一礼，给足了礼遇。

　　虽然这位姑娘的实力在他的眼中实力不值一提，说句玩笑话就是姬诚让她们一只手，都能吊打她们所有人。但是这位姑娘的精神却也是值得他这一回礼，毕竟她在这群超凡者里面是唯一成就三阶的人物，当时在遇到那几只透骨幽狼时，如果她直接转身逃跑，不管她们的死活的话，那么她能逃离死境的机会不要太多了。

　　当然了，这如果她真的转身逃跑的话，这姬诚出手相助之后，也是不知道她会怎么面对它的这群姐妹了。

　　她们一群莺莺燕燕之间，就在女神官的安抚以及各样辅助性的神术之下，也是慢慢的将自己的情绪稳定住了。虽说这位神官的神术有些低级，都是一些只能治愈轻伤，或者是安抚精神的小神术，但是在这样的场面下，却也是别有妙用。

　　又是过去了一段时间，在她们的轻伤，情绪皆是稳定之后，再又是对姬诚道谢之后，就是准备告辞离开了。

　　姬诚两眼含笑，将那龙象纹理隐去，也是点头不已。却是对女神官的点点暗示视而不见。

　　田渊春奈见状不由得心中暗叹一声，便对着姬诚躬身行礼之后，带着她的小队，就径直的离开这里。

　　姬诚就站在这小道之上，身躯笔直，如林如渊，气机晦涩黯淡，却是一点都没有将之前的事情放在心上。

　　再听着耳边不时传出的妖物异种的声响，姬诚不由地笑道，“你们都是看了这么久的戏了，也是看了我这么久的笑话了，想干嘛呢，还不出来？”


第0230章 五阶之难

　　姬诚双手负力，站在这野路之上，远眺瀛洲的点滴风景，看都没有看，就直接开口言道。

　　话语声中，距离他足有百米开外的树林之中，隐隐的开始传来尴尬不已的为咳声。

　　不过片刻的功夫就从里面走出了接近十几位身穿华国军旅迷彩的男男女女。

　　这些人虽说都是面带尴尬，前后行走之间步伐之类的也是驳杂不一。

　　但是在姬诚的眼耳之中，所看到的，所听见的却是他们整体混元圆润的气机运转，以及整齐如一的气血震动！

　　而且他们每一位行走间，皆是有着超凡灵光在他们的头顶若隐若现，显化出各种莫名的形态。

　　这样的异象也是只有修炼着高端的练气功法，突破了三阶超凡的练气武学之类的超凡者才会有的。

　　“哈哈哈，师傅，这我们躲在那里可不是在偷窥什么的，这纯属不想妨碍你泡妹子啊。”

　　一身肥肉之下，就算是超肥的军旅迷彩都无法完全遮住的党启志，两只手不停地搓动间，就是一脸迷之笑容的走到了他的面前。

　　“师傅，话说那群瀛洲妹子的素质真是没有话说，你就没有心动的吗？我看着刚才只要你开口的话，别的不说，那位女神官肯定会是投怀送抱的，就是那位武士少女只要你愿意的话，那机会也是极大的啊。后宫啊！”

　　“你这些话，如果被你家的那位党局长听见的话，他能直接打死你这位逆子好不好，还开后宫。”姬诚看着党启志哑然失笑，再看看他身后的几位，除了有限的两位女子面露点点不渝之外，其余的几位皆是脸带陈恳，心有惜惜。

　　微笑间就随口对着他们解释道。

　　“这荒山野岭的，这一群由纯女子组成的超凡团队，不出现在别的地方，就偏偏的出现在了咱们的落脚处被几只三阶的妖物给堵住了。而且我们落脚的时候我可是探查了方圆几里地，并没有什么危险单位生物，那几只三阶巅峰的透骨幽狼是从哪里窜出来的？这就等着我去英雄救美是怎么的？哪有这么巧的事？”

　　“额，师傅你这一说，还真是太巧合的一些了。”听着姬诚的这几句话，党起志也是有些皱眉，不由的开口道，“该不会是瀛洲这块的想要阴我们吧？”

　　“队长，你就别开玩笑了。这种玩笑可是开不得的。”在听到了党起志的话语之后，他身后的那几位队员皆是有些变的脸色了。

　　这里是什么地方，这里是瀛洲的城外世界！

　　在这里除了那几座有神祇坐镇的都城之外，就没有一个能称得上是安全的地方了。

　　出了都城，在这里不仅是有各种邪物妖兽的威胁，就连人与人的本身也是有着最大的问题。

　　毕竟狩猎妖物，邪物，魔物什么的太危险了一点，稍不注意就是把自己变为口粮的下场。

　　这样的话，直接狩猎自家人类多方便？只要招子放亮点，不是去碰那些铁板，那么搜集资源简直就是好，多，快，省，不费力。

　　就是姬诚他们一行小队，清一色的三阶超凡，又有姬诚这位四阶巅峰，只差半步就能成就五阶的人物压阵，勘称是铁板中的铁板。

　　这半天之前，不也还是与几位莫名而来的西方超凡者们狠狠地干了一场吗？

　　嗯，虽然最后就是直接把他们都弄的扑街了账就是了。

　　但是这个也是在为他们敲响了警钟。

　　“师傅，要不咱们也是先离开吧，毕竟那京都古城离我们也就是百里不到的距离，这只要我们抓紧时间，以我们的脚力，很快就能到了那里的。”

　　党启志的圆脸也是皱个不停，显然他也是想到了这样的问题了。不过片刻，他咬了咬牙。

　　“大不了，今天的份额就先给京都那里就是了。我还真不信了，那位稻荷神还能自家打自家的脸不成？！”

　　“就是，姬先生。现在的情况不明，咱们可别是被那群瀛洲的姑娘给坑了。”

　　党启志身后的几位，在听闻了他们两位的对话之后，也都是神色凝重，纷纷开口劝解道。

　　“都不要紧张了，事情还没有到那一步。”姬诚摸摸下巴，笑着说道。

　　“我精通佛门菩萨道的武学，又是即将要突破五阶。又和陈锦才交流的一番神意一系的佛门武学之后，触类旁通之下。已经有了几分冥冥之中心血来潮的本能了。这件事最起码我是没有感觉到那几位姑娘们的恶意，要不然我早就一拳轰出去了，哪里还会有心思和她们交谈？我想她们应该也是不知情的就是了。”

　　“那师傅，我们现在该怎么办，就留在这里？”

　　“嗯，等一下路远他们来这里汇合了，咱们就走！”姬诚低思一下，就是开口道，“咱们就在这里略作修整，在老路他们来的之后，咱们一起走。毕竟这里的环境恶劣，还是等着大部队过来与我们汇合之后再走不迟。”

　　“嗯……也是可以啦。”党起志略一沉思，就是点了点头。就是转身开始指挥着他身后的那几位，准备在这里搭建起一个临时的防线出来。

　　党起志这个小队的几位。都是经过了极为严格的筛选之后才是被选进来的，各样的生存技能不要太多了，自身又都是三阶级别的超凡者，对于党起志所派遣来的任务，真是不要太简单了。

　　毕竟超凡者突破三阶之后，自身的超凡之力又是会有一次不少的蜕变，其破坏力比之二阶来说，更是上了不止一层楼了。

　　所以在他们几人合力之间，不过片刻的功夫就有一座由青石巨木累积拼接而出的简易防线堡垒就已经初具规模了。

　　时间缓逝，在到了饭点之后，党起志却是直接从身边的一只金缕编织，暗含种种气机的编织包囊中拿出了一袋袋不过巴掌大小的速食，一一分给了他们几位。

　　“嗯，师傅，你就不来上一份吗？”党起志也是拿出一份来递到了姬诚面前。“这可是华国现阶段在食用品中，人工合成的最高杰作了。玩意儿虽说比不上纯阳丹，龙牙米，混元气那些食用后可以潜移默化的更改修缮使用者的体质的高级奇物。但是它管饱啊，而且口味不错，营养上几袋就能满足一位三阶超凡者的消耗了。想师傅你这样修行人仙一系武学的修炼者而言，这也是很好的补充啊。”

　　“不行，我现在要突破五阶，就必须要保持着意识，肉身，气血的高度意志。想要成就五阶的只有达到身与力合，力与意合，意与身的小三和的境界之后，才会有机会触摸的。你给我的这东西是属于人工合成的人造奇物，这东西低阶的时候吃吃无妨，但是对于我来说就显得杂质太多了，真是吃了它的话，除非我是天天的大解不休，要不然会严重的影响到我气血的醇厚。你没看见我最近都没有进无限世界去了吗？不就是担忧在无限世界里死亡之后，自家的意志被削弱，而与肉身产生不谐吗？”

　　姬诚望着他这便宜徒弟递来的这由华国制造出来的专门为超凡制造出来营养液，却是摇了摇头，就对着党起志开口讲解道。

　　再看见，这小队里的一群人在听见了姬诚的言语之后，也是莫不作声的将手中的物品悄然放下，都在竖着耳朵仔细的倾听的姬诚在诉说成就五阶的秘密！

　　恨不得一字一句的将姬诚所说的所有的话都是给吞进肚子了！

　　一位四阶巅峰的高手在这里言身传教，在告诉他们成就五阶的要点，这样的机会万金难买，可遇不可求，简直就是他们此行以来最大的收获！

　　就在姬诚说话间，在几里开外一声清澈嘹亮，恍若能刺破苍穹的鹏鸟啼鸣之声，从远出由远而近，缓缓而来。

　　“呵呵，老路他过来了。”姬诚眉角轻佻，随即笑着站起身来。

　　“走吧，咱们一起去迎接，这位路将军吧。”

　　“是……”身后的几位虽然心有不甘，但是也是不敢怠慢，也是纷纷起身，与姬诚一道去迎接路远他们一行之人了。


第0231章 九识六神通，兵家杀生术

　　走出这个简易的堡垒，姬诚遥望那金鹏啼鸣之声传出来的地方，放目远望。

　　只是看见他的双目之下，隐有一尊超拔于天地，涵盖一切大千，集世间一切力之化身的菩萨虚像在他身后显现。

　　在这虚像的加持之下，姬诚的双目也是隐隐有了那种佛门九识六神通之中，那慧目一扫，观六道众生生死苦乐，看大千一切种种形色，无有障碍的天眼通的风范了。

　　之前姬诚在那大唐的剧本世界里，可是看尽那种观气寻龙的玄门高人，与无声之间斩断一国国脉，削尽一朝国祚的通天手段。

　　在看见的这样的手段之后，他又怎么可能会不对此保持警醒？

　　这不求自家也能有斩龙断脉的手段，但是也不要被人用这种手段，给憋屈的坑死了吧？

　　所以在这样的想法之下，他在与同样是修行佛门武道的恒鲁与陈锦才两位相会交流，又是不断的在与神话九州世界之中的那些高僧大德们交谈之后，在结合了佛门的观想，练气，存神，以及那大唐世界中四大圣僧的许些武道思维之后，也是终于摸索出了属于自家的观气之法了。

　　也就是观相神佛伟力，结合自身情况，提前能够触摸到佛门九识六神通的奇妙法门！

　　佛观一瓢水，八亿四千虫。说的就是天眼通！

　　借助那位龙象大力王菩萨的伟力，在姬诚的眼中，只是遥遥望见，之间那远处一只凶戾暴虐的暗金色摩云神鹏在天宇之上转折翻腾，似乎是看见了姬诚在远处的窥视，它又是凶戾爆鸣一声。那种生吞天下的原始野蛮的意识铺面而来！

　　“行深般若波罗蜜时，照见五蕴皆空……”

　　姬诚心中心经经文闪现，身如五蕴皆空，色空不定，一瞬间自身的气机，气息就消失于无形，就躲过了这由一整只军旅军气煞气，杀气所形成的金鹏对他的一次意识的冲击！

　　也是姬诚躲的够快，要不然就算是姬诚的实力已经到了四阶巅峰，这一击下来如果被他接实在了的话，他就不要考虑突破五阶的想法了，这不死也要被扒上一层皮啊。

　　“这几个月不见，老路的这个部队是干了什么了，煞气这么重？这军队煞气一轮冲刷下来，简直就是道术神术的天敌啊？”

　　远处，姬诚眼中神佛幻象消散，也是摸了下巴，幽深莫名。心中也是不由的想到。

　　也就是这一眨眼，片刻的功夫，那金鹏之声，愈加的高昂。

　　其声之下，更是有着一只身穿这冷兵器与现代工艺相互交织而成的顶级的全身战甲，腰缠着各种各样奇型武器的数百人的大队劲旅向着这里徐徐而近！

　　而那军旅之前，那鲜艳的红旗更是在隐隐投下的阳光之中璀璨盛辉！

　　这军旅的沿边之上，穿过密匝的树林之间，更是不时的就有一两只或大或小的妖物邪兽，受不来这样仿佛被人掐住喉咙一般军旅煞气的影响，在仓惶的逃窜。

　　嗯，不过这些出现的妖物们可是没有多少的好运，皆是被那这只劲旅沿途剿灭，变成了他们的点滴收获了。

　　“我曰，国家这是准备干什么？这样的一只部队就排下了，这就不怕挑动世界的神经吗？这也太霸道了吧。”看着这样的一只劲旅徐徐而来，党启志这眼珠子都是快掉下来了。

　　那铁与血的气息更是能压着党启志他们这几个在这里等候的喘不过气来。

　　“嗯，是啊，兵家兵道的武学奇术就是这样的霸道，毕竟兵家之势就在集众，这还只是几百人的一只军旅的精气神相互交融之后的产物。这要是万人以上，十万人以上，甚至是倾国而下的话，那样的场面真是可以说是人定胜天了。”

　　姬诚背负双手，说话间就默默的走到了几人的面前，替他们挡住了大部分的压力。

　　毕竟这份压力只是这只部队无意识的散发出来的，只要不是故意的去挑拨它，这只是硬抗的话，是不会被反击的。

　　而他身后的那些人在姬诚的身后也是忍不住长长的舒气，再遥想姬诚刚才说的场景，也都是浮想联翩，不忍发颤！

　　军队的步伐看似缓步，却是一直直行，不过几刻钟时的功夫，就已经来到了姬诚他们几位的面前。

　　“走吧，咱们也是归队去吧。”党启志用力的揉了揉肥脸，便是在点头之间，带着他们几人迎接上去。

　　与无声之间，两者交汇，这支劲旅就已经把他们一行十几位吞没了进去。接着又是在不疾不徐的向着远处进发。

　　“千耐，随时注意这一支部队吧。”远远的一处山野之上，一间刻有稻荷神狐狸神像的残破鸟居之下，一位将双手归于华美神袍之中的绝美而又神圣身影，看着华国的那只部队缓缓的步入深林之中，嘴角浅咧，露出一丝妩媚苍生的浅笑。

　　“如果可以的话，就去看看他们这一番整体过来是想干什么。实在不行，就把他们一行的消息交给其他国家的那些人吧，我想他们应该对此会很感兴趣啊。”素手伸出，玉藻前优雅地掩嘴轻笑。

　　“是，吾主！”她的身后，一位全身皆是黑紫忍者装扮的清丽少女，面带信仰地狂热匍匐在地，以头触地，对着这位玉藻前异常恭谨的回答道。

　　“嗯，那你自家就是小心一些吧。”玉藻前柔声之中略带许些慵懒，手掌微微摇晃就是对着她身后的人吩咐道。

　　“这次任务，瀛洲大地的稻荷神社都是会全力配合你，但是绝对是不会有瀛洲神系的神官，巫女加入进去的。你只能以你自己的力量进行这些事。甚至说如果事件败露，为了保持我们瀛洲神系的绝对的公正性，我们是不会承认有这件事情的，这你可是要想清楚了。”

　　“吾主放心，一旦出了问题。我会自我了断的，绝对不会干扰了瀛洲的公正性的。”那位千耐的女忍者，闻言之后也是神情一肃，又是将头深深地埋下，对着玉藻前肯定道。

　　瀛洲岛国能在这种千疮百孔的条件之下，再一次焕发生机，这与这瀛洲的诸位神祇的庇佑以及他们的公正态度是密不可分的。

　　这如果他们自己下场了话，别的不说，这由棋手庄家的地位，变成了落入棋局的棋子地位，这瀛洲岛的基本盘就要崩了！

　　与这样的国策一样的战略相比，她个人的生命就真的显得微不足道了，为了这个，她能放弃一切，也是包括自己的生命！

　　“嗯，那你去吧。”

　　“下从告退了。”忍者一声低吟，自己就化为一串串的阴影，消失在了这层层的山峦之中了。

　　……


第0232章 世间成就一切圆满神照山王如来

　　远在五六千万公里的火星之上，就在那世界树上，赵奇与一位身躯紫金，丈六高矮的威严佛陀相对而坐。

　　却是看见那位佛陀其身琉璃宝幢状的佛焰光辉其焰重霄，身后又有三圈璀璨宝轮缓缓轻旋。

　　三环宝轮，最外面上有大千一切万种红尘，贪嗔痴，苦悲乐，苦海欲望，世俗种种皆在其中。

　　中一层，诸天佛陀，菩萨，数不尽的罗汉比丘，在里面闭目诵经，金光挥洒，菩提摇曳，又有八部梵唱，天女散花，真是好一番极乐盛景。

　　最里面一轮，却只是一圈薄轮堪堪将这尊佛陀圈入其中，轮中慈悲，清净，轮回，至高，光明，种种意志一一出现，又是一一寂灭，随后又是一一诞生，循回罔替，无止无休，象征着一切的最终根源。

　　这正是在佛教的世界观中，涵盖大千一切物质，无物质，最终根源的色界，欲界，无色界大三天至高宝轮！

　　那尊佛陀眼目轻闭，宝轮旋转之间就越变越大，佛炎，光辉，大千梵唱，似有一方奇伟的世界在赵奇的眼前诞生。而那只有丈六大小的金身，却在世界之中变化的无边伟大，不知奇高，不知其广。动念之间，就已经化为的一尊至高至大的神祇巨人耸立在了这世界之中，其佛身之上，有诸佛雷音，有菩萨言法，有罗汉打坐。更有无数数之不尽的小小的诸佛世界在他的身躯之上，方寸之间不断开辟。盘坐于世界中心，却是就如那佛教祖庭——须臾圣山一般支撑着整个世界！

　　而这时，那尊至高佛陀却是将那双好似容纳着整个世界的佛眼睁开，微微幽叹了一声。下一瞬间，世界蹦散，诸佛涅槃，菩萨寂灭，罗汉归寂，无数的小世界也是一一破灭。

　　不过下一刻，丈六金身重新出现在这里，而那世界也是重新变化为那三道宝轮在他的身后微微轻转，就好像之前的一切都只是幻觉一般。

　　成住坏空，世界循环，无尽的异象不外如是。

　　看到这样的情景，赵奇略微一笑，就从世界树中站起身来，以他现在的能力与眼识，就是一个世界在他眼前蹦散寂灭，他也不会真的露出多大的表情的。

　　毕竟在无限世界他早就过足的创造至高神的瘾了。世界的开辟，诞生，成长，成熟，没落，毁灭，他都是聊熟于心。如果不是受制于自家的神格与位格，他早就可以真正的开辟出一个小世界来试验一番了。

　　“恭喜你了，看来你也是走出了自己的一条至高之路了。”赵奇起身，便对着那位刚刚将自己的丈六金身稳住的佛陀开口笑道，“一为万，万是一，你为世间成就一切圆满神照山王如来，也当为此世佛门至高，为世界诸佛之源头，当为此世唯一真佛！”

　　“主尊谬赞了。”那位被赵奇叫为世间成就圆满神照山王如来的佛陀周身佛光萦绕，片刻之间那丈六金身，就已经变化为了一具身披锦婻袈裟，头戴万佛法冠，浑身筋肉纠结，举手投足之间蕴含无边世界大力的中年和尚的形态，盘坐在了赵奇的面前。

　　那中年和尚对着赵奇行了一礼，“无限世界之中，诸佛无数，药师，弥勒，释迦，阿弥陀，接引，准提，皆是可以由此成就，山王不过是占了本尊的许些便宜，方才与虚幻之中成就佛祖至高。实在是当不得世间唯一真佛的头号。”

　　“呵呵，你是我斩断了幻神念头所化，天生就已经比那些世界中的至高神佛高上半个位格。莫说你刚才说的那是佛祖，佛母们所在的世界尚未运化完成，就是他们都是出现在你的面前，你也是当之无愧的诸佛之源，万佛之首，唯一真佛！”

　　赵奇笑语之间，就拿出了一只紫金神钵，递到了山王的面前，在钵中那足有半钵的清水之中，一朵层层叠叠足有一十二品的混沌色幽莲在其中沉载沉浮，显得异常的娇嫩与显贵。

　　“也是在将火星吞掉了大半之后，在能量之上略有结余，要不然想要将这朵莲花孕育而出，还真是要伤我的脑筋。不过就算是培育出来了，这也只是孕育出来的幼体，莫说的至高奇物了，就是一个凡人也是能够将它撕裂掉的。想要把它变为神话之中将那样的威势，就要你自己想办法了。”

　　中年和尚，眼望着赵奇手中那不过巴掌大小的紫金钵盂，顿时正了一正脸色，他那原本就是极为方正严肃的国字脸就是更显的严肃了。

　　他站起身来，整理了一下自身的锦婻袈裟，便肃穆异常的伸手接过了赵奇手中的紫金钵，红尘海，混沌莲。

　　而这位山王如来的这一接手，也就是正式象征着他也是由虚幻走入现实，也是正式的背负了佛门的信仰与因果！

　　地球之上，虚空炸雷，雷声翻滚之间，似乎创生万物。也是几乎是在同一时间，地球之上那些大型，超大型的佛殿寺院中所供奉的各种佛祖塑像也是与无声之间发出的细微的金灿佛光，佛光忽隐忽现，皆是在向一个方向摇摆，恍若朝拜！

　　先且地球之上如此之大的佛教整体的异象，会引发出多少的事件，造成多少人的浮想联翩。

　　视线转移到火星之上，在山王将那紫金钵接入手中之后，就是只觉浑身被一股罪孽大力压下，以他现在在现实的中也是足以肩扛山峦，纵地生光，步步现莲的半神境界，也是有了一些受之不住的感觉。

　　“一国的罪孽与怨恨形成的红尘苦海果然有味道，真是够劲。”山王心中念转之间，就稳稳的会将它接住，接着又是重新盘坐在了这株世界树上。

　　“过上一段时间，我要前往木星一次，为之后的能成就我的未来的大事做准备。而迪奈尔他们也是各有自家的事情脱不开身，勉强的有限来上几次还可以，想要叫他们在这里常驻，就是有些强人所难了，所以这里就交给你了，也算是现世佛门的根据地吧。不过你可要怪我将火星的地脉本源吞噬大半，伴生卫星也是生吞活剥的事情啊。”

　　坐在山王的对面，赵奇的脸上无有多少的表情，说话之间，就已经将整颗火星倒手给送了出去。

　　“这当然不会。我正是需要这种艰苦到极限的环境来将佛教洗涤磨砺一番，现在的佛门龙蛇混杂，实在不是接受信仰的好时机。所以这样的环境我是求之不得为的。”

　　山王说话之间，手捧紫金钵，两眼眼帘微盖，周身的佛光更是不断的从他的袈裟中颤动不休，于他的身躯之上崩散开来，化为点点光点轻轻消散。

　　“如此，正是再好不过了。”赵奇略一点头，正是再要说话，突然只是感觉自家的神格于莫名之间发出了深入骨髓的悸动。

　　这种感觉是如此的强烈，就像是他遇到了自家失散多年的亲身兄弟一样！！

　　“咦？？”赵奇将心中的悸动压下，就在山王的面前，勾连的所有的世界之树，以及无限世界之中所有人类的潜意识。与瞬间就是进入最深层次的入定之中，直接就将整个地球由里到外扫描了十数次！

　　再是不知道过去了多久，赵奇有些疲倦的将双眼睁开，在他获得了创造神格，成就半神之后，这还是他头一次心生疲倦之感。

　　“主尊，你这是怎么了？”

　　“真是万万没有想到啊。”赵奇悠悠一叹，就直接站起身来。

　　“真是树欲静而风不止。我有急事，先去地球一次，一会儿就回来。”


第0233章 开门查水表

　　在一间装修极为平凡的出租房内，姜凌手握牙刷，面色古怪站在一面半身镜前面。

　　他的身体瘦弱而又平常，这样的体格只要是对超凡力量稍微有一点常识的人，都是会对他心生鄙夷。

　　毕竟这所有人都是知道，无论是哪一种超凡体系，这想要鲤鱼跳龙门，突破一阶，成为超凡者，拥有极为良好，甚至是优秀的体格才是成功的第一步，或者说那磨砺到了极限的体格才是成就超凡的先决条件！

　　没有充沛到爆炸的体力，你能凝练气血？斗气？真气？精神力？查克拉？开玩笑那你，没有这样的先决条件，你在凝练出第一缕超凡之力的时候，就要有功亏一篑，或者是被吸成人渣，魂归天外的心理准备！

　　所以在现代的社会，你如果不是富二代，官二代，超凡二代，这些可以拿着有限的奇物来弥补自身气血的好远人的话。那你就要一心一意的用心打磨自身的肉窍，以争取那超凡的机会！

　　在这样的环境里，别说是那些年轻人，就是那些七老八十，只要还是有上一口气的老人，也都是在努力的修炼，不断的在磨砺自己的肉身，毕竟这越老越是怕死，这只要能突破一阶别的不说，这起码能续命五到十年，光这一点，就足够全世界都投入无限的怀抱了。

　　所以这只要是修炼有所成就的但还不是突破一阶超凡了，无不是五大三粗的筋肉人。这样的变化，只要是还是有一点常识的一眼就能看出来！

　　而现在想姜凌这样的体型，也是可以看出除非他是有着能瞬间补足自己缺陷，弥补自身根基的奇物帮助，就凭他自己的能力，这估摸着这辈子算是没有什么机会了。

　　不过这时的姜凌可是没有什么心思看重他的体格什么的了，他的目光死盯着那镜框熟悉而又万分陌生的脸庞，嘴角哆嗦个不停。

　　他猛然的大喊了一声，直接就把手中的家什都扔在了地上，就像疯了一般几步就来到了电视机机的边上，伸手就把它打开了。

　　“华国电视台现场报告，我国的先头小队已经领先一步进入瀛洲地界，并与瀛洲京都古城之中建立起的中转站，比着手开始搜集资源，根据有关专家的估测，此次的瀛洲开发，所有有关的低阶奇物的价格都是会有明显的下降。与奇物相关的神币兑换比率也是会有明显的波动，所以请有能力的玩家们尽早的向外脱手……”

　　电视机中话语声不断，但是姜凌也已经完全没有心思关注那里面的声音了，因为他比所有人都要能知晓未来十年的发展的可能性了！

　　“我这是穿越回到了二十年前的世界了啊！！！”

　　姜凌只是感觉自己的大脑昏沉非常，他的全身都是在颤抖，就算是唇角也是微微的泛青！

　　这不是害怕的，这是激动的不能自己的直接表现！这就像是被无数的百万红包给砸在了自家的头上，而且这还是非他不可，别人就算是想拿也是拿不到的那种！

　　“冷静，冷静，姜凌，你一定要冷静下来，你能知道未来十年无限世界一切将要发生大事件！在这样的大势之下，就算是那些高坐世界之外俯览诸天的至高神祇，也是不会比你更有眼光了！无限世界这二十年之中大小事件不少，有着神祇参与的事件更是有好几件，其中机缘无数，这只要我能在不引起那些神祇的怀疑之下，有限的掠夺到一两件，那就是真正的成神为圣的绝世根基啊。”

　　姜凌站立在自己房间的正中央，脚尖不丁不八的站直了身子，有略有弯曲，瞬息间他的身上一股好像是一位绝世神祇背负着大千世界亿万苍生宽厚，包容，沉载一切的伟力意志就在他的身上散发出来，并以此伟大的意志来洗涤他的精神！

　　接着他的眼中似乎有一道可以斩断一切的清冷刀光划过，于瞬息之间就把他心中所有忖思，杂念全部斩断！

　　现在他的灵台清明无比，只觉自身的精神念头在这时显得无比的灵动与活泼，就好像只要他轻轻一震就能精神离体，念头化形一般，而他的心中也是在瞬间直接就涌出了无边的大自在，直欲叫他沉迷其中无法自拔。

　　姜凌以舌清柢下齿，在抵挡这样的诱惑之时，直接观想无尽天庭的伟岸盛景，直接与冥冥之中与那灵霄火部天宫取得了一点的联系。

　　手中轻掐天庭灵霄火部天宫的秘传道诀，心颂真言，与冥冥中直接截取了一丝蔓延在火部四周无尽无边的神祇伟力灌入的自家的身体之内！

　　那一点的神力贯身，姜凌就是好像吃了无数颗大补根基的绝世灵药，其身躯之中，血液的流动声，骨骼的交错声，还有内脏的轰鸣之声，隐隐入耳。大块大块的黑腥之物不断的从他的身上排除，脱落，排除。

　　不过在下一刻，姜凌的耳边就好像传来了轻微的细响，细响声下他身上的一切一状都是消失不见，而他自己的所有感觉也是重新回归到了原状，就好像之前的一切都是虚幻一般。

　　但是姜凌看着自己身上一团一团的黑腥之物，又是感受着自己身上奔腾不息的力量，他已经知道了在当初困扰了他足足近三年的超凡之路就在这几分钟里被打开了！

　　莫要看就只有这几分钟的时间，他就已经获得了别人近几年的成就。但是这其中的危险只有他自己能够体会。在无限世界降临之后，那超凡之路一步一重天，一步一世界，以个人的实力，除非掌握着高等武学，或者是高等奇物，否则的话按所谓的越级挑战根本就是一个笑话！

　　而在这其中，那由凡人到超凡的一阶，更是成为了一开始所有人的拦路猛龙！被它直接拦住到死都没有成为超凡者的人简直不要太多了。

　　而由此所演变而出的各种或正道，或小泾，或斜门，或滋补，或掠夺，或干脆就是魔道的法门简直就是数不胜数。

　　而刚才姜凌所使用的通过勾连天庭火部天宫的无边伟力强行破阶的法门，就是在姜凌的记忆中见效最快，反噬最低，也是根基就稳的一种法门了！

　　当然了这法门同时也是号称因果最重，死亡率最高的！

　　毕竟这种相当于直接挖天庭墙角的方法，又怎么可能不和天庭结下不解的因果？

　　更可况这种方法，危险性极大，这稍有不对就是万劫不复的下场！

　　如果不是姜凌心中知道，再过上几天瀛洲那里就会有一件勘称是八阶，甚至是九阶的高等奇物出现，他现在也是急需力量的话，他也是根本就不会选择这一条道路的。

　　“如果我能获得那一件奇物的话，我都是不需要其他的机遇了，单凭这一样，就能铸造我成神的根基了！”

　　与无声之间，姜凌开始轻轻发出一声声的笑声，逐渐的他的笑声越来越大，越来越响，更是有着几点的泪花涌出。

　　“至高神祇在上，这一世我要成就神灵，我要高举神座于无限世界，那些璀璨到了极点的神灵里一定会有我的一席之地的！！我发誓！！！”

　　“请问，有人在这里吗？”就在姜凌在屋里狂笑之时，几声不大不小的敲门声就把他的声音打断了，接着一种温润如无暇美玉的声音从门外传来。

　　“有什么，事吗？”

　　“开门，查水表的！！”


第0234章 历史在我手间起舞，要他有何用？

　　“什么查水表？你在开什么玩笑？咱是出租房好吧！”

　　姜凌的那肆意到的极点的狂笑之声一下子就被那声音打断，心中的郁闷可想而知。

　　“呵呵，小家伙，你穿越时空，妄图更改世界线的事情事发了。来吧，跟我走一趟啊。”

　　门外那温润如玉的男声依旧不疾不徐，但是说出的话，却是直接就让姜凌如坠冰窖！

　　“这是什么情况！现在的东西方世界诸国还是没有发展到能观测到时间线的程度啊？而且东方的诸天万象人道圣台，西方的命运巴别塔不是还有靠近二十年之后才会建立吗？就是无限世界里横扫多元的各大至高神庭现在不也都是刚刚从漫长到难以念想的岁月之中醒来，都是百废俱兴，还没有彻底的铺张开来吗？他们那里有时间关注我这一点的小虾米？这到底是什么鬼！”

　　姜凌的心中疯狂的呐喊之时，脸色一正，直接就是一个转身飞速的向着他的房间后窗扑去！

　　现在的情况不明，一切的情况都是在混沌之中，叫他无法观明。

　　他这前脚刚刚穿越了二十年的时空过来，这后脚就有人直接敲响了自己的房门说是自家穿越时空的事情事发了！

　　这他娘嘞，就是送快递，接快递的，也是没有这么准时啊！

　　现在啥都别说，先跑出去再议别的。

　　姜凌相信以他原本就是六阶超凡者的境界，只要能给他一年，不是半年的时间。

　　在他所掌握的资源之下，自己就能突破到现在为止，还没有人能够成就的五阶超凡者的境界！

　　要知道根据历史，以及他的经历，地球五阶时代，就是从现在算起，也是要足有一年又三个月的时间之后，才会在那位龙象尊者和六祸苍龙的东海大战之中双双突破，才是会正式开启的！

　　如果现在他在大街上说出他有把握在半年之内，直接就从一位无阶的九等废柴成长为站立在世界之巅的五阶超凡者，估计这只要是听见的，都是会觉的他就是疯了！

　　但是这一切的辉煌开端，都要有一个最大的前提，那就是他能从这里逃出生天！

　　逃出去了，困龙升天。逃不出去了自然就是万事皆休了！

　　“真是不友好。我有这么叫你害怕吗？”话语声中，一道身穿白袍的平凡青年就在轻笑之间，直接从墙中穿身走进，就想是迈过了一道虚幻的门户。

　　再看看那位姜凌的反应之时，他略一皱眉，于动念之间，这间房屋就已经在根本上发生了改变！

　　而在姜凌的眼中，自家不过三四十个平方的出租房内，三维的距离在不断地拉升拉长。

　　那原本不过离他不过半个手掌远的后窗，不过眨眼的功夫就离他窜出了十几米远，再是一转眼，就之间变为了一道细弱的微光了。

　　他不断地奔跑，飞驰不仅没有将二者的距离拉近，反而是越来越远。

　　“这是什么情况？空间魔法？次元叠加？空间拓展器？还是壶中世界？手中寰宇？掌中佛国？还干脆就是高级的空间类奇物？”

　　看着自己的房间越来越大，越来越广。姜凌心中无数的心思念头就像田中杂草，无尽的疯长开来。

　　而他眼神中的惊骇，绝望的神情再是无法遮掩住了！

　　莫说他现在只是一个刚刚破阶，变成了一阶超凡的顶尖菜鸟。

　　就是他以二十年后的六阶实力降临，在面对这样的情况，那也是直接扑街了账的命啊！

　　能使出这样的手段的存在，就是在二十年后，抛去那些依然在现世的神祇不提。

　　就是在超凡者里，也是没有几个能干出这样的事情的！

　　而像那些人如果想要杀死他的话，真是不比捏死一只蚂蚁容易多少！

　　“那坑爹的历史书害人啊！！！这是哪个白痴教授写的说是在无限世界降临五年之内根本就没有高阶的超凡者以及高阶的奇物诞生的？他娘嘞是吃干饭的吗，那这位是从哪里走出来的？”

　　在姜凌浓心中那浓的化不开的吐槽话不开的吐槽声中，他也是慢慢的停下的脚步，很是喘了几声粗气。

　　毕竟他现实突破一阶是取了巧的，自身的气血亏空的厉害，这样的一段长距离的奔袭下来，也是有些气喘了。

　　“怎么？不跑了。”

　　话声中，他只是看见那位白袍的平凡男子，于几步之间就已经来到了他的面前，轻言笑到。

　　“不跑了，不跑了。在您面前，我就是成就了十阶传奇，我估计着也是没有机会了。”姜凌一脸苦涩的看着这位青年，“我也是刚刚想明白的，这里哪里是将我的房间扩展开来的，这里分明是空间转移，地上神国！这里就是您的神国世界吧！”

　　“我的娘的，我在前世奋斗了大半辈子，别说是神祇了，就是连九阶，十阶的地上至强都是没有见过几次。现在倒好，才穿越回来，第一位见到的竟然就是神祇！”

　　眼望着这位眼带浅笑的青年，姜凌心中不知道是在第几次的再疯狂的咆哮了。

　　似乎是看见了姜凌的心中所思，青年略微微点头，却没有回答他的问题。

　　只见他咧嘴一笑，“你是不知道，为了把你找出来，我差一点就要把地球给劈开来。真是不容易啊，你这位引起的时间混乱的行者。”

　　“这穿越什么的又不是我愿意的，我也是受害者啊。”看着这位青年虽然面带微笑，但是再看看那位宛如深海，不见深底的眼神，姜凌不由心中泠然，急忙开口道。

　　“这位陛下，我知道未来二十年的一切历史走向，这对你的帮助是难以想象的，只要有了我的帮助，你的神祇位格绝对会向前前进上好几步了，甚至于说那至高的神座你也是有机会触摸的啊。”

　　“呵呵，”青年闻言异常的古怪，“成就至高？你是真的敢想，也是真敢说啊。”

　　“是啊，就是啊。”姜凌脸上略有慌张，但是随即稳定，“这位陛下，只要你能放过我，这二十年间，机会有的是！”

　　“那你可知吾之神名？成就至高的机会没有吾的开口，谁有机会？”青年忍不住将眉眼一挑，悠悠笑到。

　　也是不等姜凌开口，青年伸手一点，与无息之间就将姜凌的四周一切时间凝固。

　　伸手一抓，就直接把四周空间连同姜凌他抓成了一颗圆粒，落在了青年手中。

　　“走吧，刚才我就说了，你的事情事发了。二十年的时空历史走向，对我很重要吗？在我眼中，像你这样穿梭了时空的存在才是最有价值的。能穿梭时空真是上好的实验素材真是不忍错过啊。”


第0235章 超时空的来客

　　赵奇浅手虚抓，在将姜凌抓在手中之后，衣袍挥舞间，就已经迈入虚无。

　　顷刻之间，此地的一切又是重新变成原来的那间正常的出租房的样子了，却是一点都是没有之前，那种被一位拉伸三维空间线的模样了。

　　而就在这时候无论是在那九州天庭的昊天，还是在世界神殿中编织命运长河的命运至高，还是在永恒归墟之地调整罪孽的毁灭，或者就是在月球之上山海界中造化妖族灵族的娲皇，皆是听见了赵奇的沿着世界的慎重异常地传音。

　　“都来火星一趟吧，我这里有些事情，你们都是需要了解一下！”

　　“是，主尊！！”

　　几位在无限世界开辟以来，也是头次听见赵奇如此慎重的声音，哪里敢是怠慢。

　　纷纷起身，借着各自的手段，不过是几个呼吸，就都已经是来到了火星之上。

　　还未等候，就于瞬息间，被一道清亮佛光所接引，来到了赵奇与山王如来之处。

　　“都来了？”

　　赵奇端坐在世界树的一枝大如广场的枝干之上，再看见的他们几位的到来，眉眼微抖，手指之间，世界树枝之中就各有王座升起。

　　他们几位也是都没有客气，皆是走上前来，就坐了下来。

　　几人相互对视的几眼，也是没有来的及与那位佛门的新晋至高佛祖打上一声招呼，就是直接询问道。

　　“吾主，你这是这么急切地把我们都是召集过来是为了什么事？现在世界升格在即，难道是出了什么岔子吗？”

　　迪奈尔看着他旁边地几人的目光，手指轻抖，却也是直接询问道。

　　“嗯。”赵奇略一点头，手掌指尖一弹，就有一粒光辉划过，就落在了他们的面前。

　　那粒光点，飞出之后不断的扩大，不过转瞬间就变回了那一开始被赵奇化为那空间琥珀一般的形态了。

　　而那空间之中的姜凌更是被完全的凝固在了里面，在其中一切都保持这之前的原貌，一丝不变！

　　不过他们这几位却是没有在乎这些，当他们再看到姜凌的第一眼时，都是不自觉地发出了一声轻咦。

　　接着就与动念之间，纷纷地借助整个无限游戏的力量开始仔细推算起来。

　　这没有赵奇的刻意遮掩，又明白无故展现在他们的眼前，这以他们的手段又是怎么可能会是不知道这在空间琥珀里的这位的来历？

　　所以也是不用赵奇的吩咐，直接就是开始推算起这位的一切缘由过来了。

　　“没有用的。这个家伙的一切命格气运，都是好像在他重生那一刻就被完全的斩断了，他的一切前因后果全是一片空白。就似好像一张白纸一样。”

　　赵奇端坐正中，看到他们各显手段，异象凭出，也是缓缓的摇了摇头，开口就对他们几位说道。

　　“可是主尊，这毕竟是重生，逆转了二十年的岁月啊。这样的伟力别说是现在还是虚幻的我们了，就是我们真的炼假成真化为真实，想要达成这样的壮举，也是真要成就至高才行啊。”娲皇将手中的造化灵光慢慢收回，对着赵奇也是一脸的无奈。

　　这世界升格在即，原本就是自家后花园的地球竟然会在这个时候，出来了这样的大事出来！这简直就是在动摇自家的根基啊。

　　而这才是他们所关心的事情，至于说这位所熟知的所谓的二十年的历史事件，这在他们的眼中就是一个笑话。

　　他难道不知道，无限世界所有的事件都是在他们的目光之下，或者就是他们一手引导了吗？

　　若无他们的允许，哪个莫名其妙的锥子敢出头的话，早几年前就是被他们给发现了，哪里还会允许他现在来冒泡？

　　“这不要自己吓唬自己了。且不论这位到底是不是逆转时空，重生归来。就是真的，这里面也是有很多的说道的。”

　　命运收起了手掌间的命运图卷，就是对着女娲笑着说道。

　　“平行时空穿越，小次元贯通，异世界信息纠缠，或者就是某位存在编织记忆就让他自己相信自己就是重生者，这些都不是不可能的啊。毕竟这编造记忆什么的，主尊他可是玩的贼溜，就是真的出现那样的情况，那也不是不能啊。”

　　“呃……”

　　几位又是一阵愕然，皆是将头转向赵奇这边了。这看的赵奇可是尴尬不已。

　　赵奇在利用宝珠创造出了无限世界之后，就已经算是接引了全世界的表里一切的精神意识！

　　而与宝珠一体两面的赵奇也是可以说的是当之无愧的世界人类的集体意志代行者！有这样的位格在身，有什么样的记忆玩不转？

　　如果这是赵奇出手，别说是让这姜凌以为自己是从二十年后穿越回来的，就是叫他相信自己就是远古的逆天强者。而今逆天归来，必要魔血染青天，血洗天下，就都是可以的，而且保证不会露出半点的破绽！

　　“这咱虽然也是能干出这样的事来，但是做出这样的事情来，可是对我可是没有什么好处。费时费力不说，还平添的无数的变数，这样的事情我可不会做的。”

　　坐在神座之上，赵奇右手轻轻的摩挲的自己的额头，显然也是有些头疼。

　　“且不论这位的真假，但是之前我的创造神格与时空一同震荡，并且那种与我的神格同属同源的亲切感，这件事可是做不了假。而且这样的动静可一点都不是像偷渡什么的一样。这么大的动静下来，就好像是生怕的我不知道，所以在特意的提醒一样。这如果不是这样的话，我就是能知道并且找到他，那也是很久以后的事情了。”

　　说话间，赵奇又是将手摸了摸额头。

　　“如果这真像主尊这么说来的话，那位将他从过来的人，应该是友非敌了？”昊天这时也是有些迟疑对这赵奇问道。

　　“这还是不好说啊。不过那位既然是把这重生者给弄出来了，这显然是有着他的用意了，总不能是专门忽悠着咱们玩的吧。”

　　赵奇说话之间，就是将他所设下的时空禁锢给解开了。

　　“所谓的存在就是合理，既然这重生者都冒出来了，我倒要看看他是有的什么使命的！”

　　光辉纠缠，消融，在下一刻姜凌就是又重新恢复了生机。

　　就好像时间在他的身上暂停来一般，就是在瞬间的功夫，姜凌的喊声就又一次的在这里回荡开来。

　　“这位陛下，我是认真的，这二十年的时光足以发生很多的事情的，这只要是有的我的帮助，我的帮助，我，我……”

　　姜凌在定睛看到了就端坐在他面前的那几位的神影之时，他的声音就像是被人用力的卡住了嗓喉，双眼爆突之余只能发出各种毫无意义的嘶吼声来。


第0236章 神与神，半神与至高

　　在姜凌的身前，那并排的神座之上，六位神祇都是神光绕体，神秘异常。

　　但是姜凌从二十年后穿越归来，无限世界诸多神祇不说是耳熟能详，但是最起码就不会认错了！

　　而像现在这几位，这就端坐在他面前的神座之上俯览他的几位神祇，他更是一眼都能看出他们的身份了！

　　玄天金阙昊天天帝！

　　妖族至神至圣女娲妖皇！

　　佛门世间成就一切圆满神照山王如来！！

　　命运至高神！

　　毁灭至高神！

　　几位贯穿了整个无限世界，其神威镇压了整个多元宇宙不能翻身的至高神祇，在此刻就有大半坐在他的面前。

　　这几位神光之中默然不语，而那勘称是无尽的各色神力也是在他们的身后缓缓轻旋。

　　无有止尽，能把他直接都撕碎的庞大压力，由他心头升起，就如磨盘一样在他的身上反复的碾压着！

　　至高神当面，他做出什么的形态出来，他自己都是不会觉得意外的。

　　莫说是现在，就是说二十年后的无限世界，有几人能与由神话的神话中降临现世的至高神祇们相对面的？

　　这样的绝世机缘在无限史上估计着也是绝无仅有的！

　　额，如果祂们不是以一种冰冷神情看着他的话，那就更好了。

　　而在姜凌在转眼之时，却是又看见，就刚才一指之间把他毫无反应的弄来的那位白衣青年，也是就与几位至高高坐在神座之上，正在一脸似笑非笑的看着他。

　　“成就至高？没有我的允许，有谁能成就至高！”

　　“我嘞个去啊！我这是要逆天啊！”

　　姜凌在这一瞬间就想起了这位白衣青年之前，在他的言语之后所说的话了。

　　再看看他现在的地位，哪里会不清楚这位的身份！！

　　传说中西方神灵大陆的创造者，开辟者，成就者……诸界第一因，神秘到就是无限世界开服二十年以后，也没有几位神祇见过其真身的——创造至高神！

　　“这，这，这用不了这么的夸张的吧！我以为像我这样的小虾米，就是真的穿越了时空，那也顶多就是真神以上的存在来抓我啊？至高神亲自出手，这样的规格也是太大了吧！而且这几位不应该都是彼此之间都是死对头吗？他们又是怎么可能就安心的坐在一起的？他们打不起来吗？”

　　姜凌看到了这种颠覆了整个无限世界神话的场景，心中心思万转不休。

　　绕是在突破一阶，已经能够有效的控制住自己体液的身体，也是在他猛然间冒出的一个微弱的念头之下，就瞬间吓得冷汗淋淋，全身的衣物也都是湿哒哒的搭在自己的身上，不能自治。

　　“无限世界的一切事件，难道真的就像是某位作死的狂人说的一样，都是至高神祇在背后操纵的？”

　　来不及让他细想，他就是只看见那位创造至高神摇摇的对他点出了一指，在璀璨光辉之中，他的一切都是在消融，泯灭，消失。

　　“至高神在上，我是真的一心想要抱大腿的，不要真的杀人灭口啊！！”

　　姜凌见此情景，简直就是亡灵大冒，只是可惜他这句求饶的话还没有出口，只在下一刹那，他就已经陷入了最深层次的黑暗之中。

　　……

　　“主尊？你这是准备干什么？”

　　在看到赵奇的动作之后，几位皆是大奇，毕竟一切的缘由还没有找到，这就把他给干掉了话，也是未免太急切的一点吧。

　　“干什么？当然是返本归元，回溯血脉。碾碎意志，探索灵魂！我就是不相信了，那位把他送过来的家伙，会不再他的身上留下后手！”

　　赵奇手指间光辉碎屑潇洒，一缕一丝都是这位姜凌身上的记忆化成。

　　又有点点血色光辉碎屑在他的掌心流走。

　　“我可没有心思，和玩什么猜谜的游戏。既然他把这姜凌送到了这里，那就肯定不会眼睁睁的看着这位就这么的消逝的。”

　　“呃，主尊，这我们还没有确定这到底是人为的，还是世界的自然伟力，这么做的话，是不是太早了？”

　　“你相信，这是世界本能？”赵奇眉眼一挑，向着山王问道。

　　顿时在这里都是默然，穿越时空这样的伟业所需要的能量，你就是把整个地球抽干了，也是白瞎，根本不可能实现的。

　　这除非是整个宇宙的大意志，如果这世界真的有这玩意儿的话。只有那样的相当于至高存在出手，才是有可能实现这样的神迹的。

　　只是如果那种意志真的存在的话，又怎么可能会对这个在二十年后才堪堪到了六阶的扑街仔垂青的？真以为他自己是世界的私生子，天命主角啊？

　　开什么玩笑！

　　在赵奇的手中，姜凌都已经不能用挫骨扬灰来形容了！

　　只是见到赵奇掌间，姜凌的一切有形无形之物都是化为了点点的稀碎光辉在不停地挥洒。

　　而他的一切自以为的秘密，在赵奇的眼中也是不漏分毫的照影在眼中。可以说现在对于姜凌的了解，赵奇早就已经超过了他的本身！

　　而就在此时，赵奇手中无数的光辉碎屑却是在一瞬间就超脱了他的手心，在一种无形的力量的支撑下，又一次聚散开来。

　　光辉聚散之间，就在他们的面前重新的化为了一道虚空幻影。

　　这道幻影刚刚现身，猛然之间，他们的世界树下的火星都是在发出难以想象的挤压破灭之声！

　　一道道难以置信其深广的幽深裂谷，在瞬间轰然爆发，密密麻麻的巨大裂痕，就像是要把火星直接四分五裂一般。

　　而火星之上原本就是极为稀薄的大气层更是在这一瞬间破开了无数的漏洞，就像是一个无限漏气的破皮球一样，完全暴露在了宇宙之中！

　　放眼望去，这里就是一片世界末日的恐怖场景！

　　“怎么可能！！！”

　　世界树上的几位却是完全都是没有注意到火星的现状，在看到了这道虚影的一瞬间，他们直接都是从神座之上惊立起来！

　　“吾主！”

　　“主尊！”

　　在他们几位的眼中，那道幻影虽然面目有着点点的迷糊，但是从他的气机神力之中，他们却是完全可以感受的到，这道幻影与他们身边的主尊那勘称是同源同种，难分彼此的创造气息！

　　只是这道幻影中所蕴含着至高光辉却是更与无限世界中的他们的位格相似，与就站在他们身边将双眼轻轻眯住的赵奇相比，却是更是显得虚无与虚幻了一些。

　　“昊天，命运，迪奈尔，女娲，嗯，还有山王。你们好啊。”那幻影将双目睁开，目光炯炯间那原本就是显得模糊的脸庞，也是在这一刻，变得清晰起来，却正是与赵奇一般无二地面容！

　　“嗯，还有你，应该是二十年前的我。”幻影将目光转向赵奇。

　　幻影与赵奇目光在虚空碰撞，隐隐之间，火星之上竟然出现了巨大至极的雷霆轰鸣之声！

　　“半神赵奇，向你问好。”

　　“无限世界第一因，世界至高观察者，创造至高神赵奇，向你问好。”


第0237章 超越时空的对话

　　“真是好久没有看见这么简陋的无限世界了，想想还是真叫人怀念啊。”幻影双手轻负于身后，站在火星的世界树上遥望地球，嘴中不禁言道。

　　“世界升格的计划已经开始展开了，只要成功了，那二十年的岁月不过是眨眼的功夫就是了。”赵奇脸上神情不变，就在那幻影的话落之后，开口言道。

　　面对着两位主尊的对话。在场的几位却是不约而同的拽起了自己各自的至高神器，万分戒备的站立在了赵奇的身边，与那位幻影向面对。

　　就算是他们没有身处无限世界那主场之内，自身的实力堪称最弱，但是这位也不是实体真神而来的，这区区一道幻影，真是把他们逼急急了，就算是真的至高神的幻影，也要让他跪着回去！

　　至于说什么和他们主神长的一样的事实，就直接被他们无视了。

　　“不要紧张，不要紧张。我分出一道念头投影穿越到了二十年的时空回来可真是不容易，这消耗掉的能量都能再直接在点燃数百颗太阳了。而且如果不是借助着那快递盒子的特殊命格的，我想要准确的将这道念头投影过来，基本上就是不可能的。”

　　那道幻影看着他们几位都是全身戒备的模样，也是忍不住轻轻浅笑言道。

　　“更何况，我来这里的时间可是不多，在这里的每一分每一秒，对于那一边而言都是难以想象的能量消耗！我可是没有时间和你们玩什么全武行！”

　　幻影的话语声中虽然没有多少的起伏波动，但是在他对面试的这几位却是能够从里面听出二十年后的他们为了这一件事所花费的代价！

　　甚至弄不好，这位穿越者所谓的特殊命格，也是他们特意培养出来的！这样的事情以他们的气魄与能力完全做的出来的！

　　“其实你现在就可以离开了。”赵奇望着这位自称是从二十年后借助特殊的命格念头投影而来的幻影，突然间也是浅笑这言道。

　　“哦？”对面的幻影眉角轻佻，脸上露出叫昊天命运他们极为熟悉的笑容。

　　“就像是那个快递盒子说的一样，这个二十年里发生的事情可是极多的，而且不同于他所知道的那一点点被我们放出来的讯息，我这里有的可才是真正的真实消息。要知道这二十年里，咱们走的错路错路可是不少，你就真的不想知道？”

　　“不需要了啊。”赵奇感受着这位与他一体同源的，却又是分属两种截然不同的创造神力的幻影，眼中神光晦涩难明，幽幽叹息一声。

　　“在看见你的这一刻，我就已经差不多都已经明了了。”

　　“嗯，看来你真是明白了。”那位幻影这时也是幽幽地一叹，“你能知道这就是最好。从我获得神格以来，就是没有吃过亏。可是偏偏在我成就真神的最紧要的关头被人阴了一记，如果不是我早有准备的话，差一点就没有翻的了身来。那场大战下来，整个地球都是被毁了大半，虽然我最后也是将手尾算清，没有留下什么尾巴。不过却也是留下了一大堆的烂摊子留在了现实之中。而我自己你也是看见了，直接就是变为了无限世界里的创造至高神，不负现实里的真神位格了。”

　　幻影的寥寥数语之间，就已经将他成就真神之时的惨烈景象描绘出来。

　　此话一出，听得在这里的几位都是勃然变色，如果这位二十年后的主尊说的都是真的话，那么现在这被他们视为自家后花园的地球世界，就已经在不知道在什么时候溜进了好几条毒蛇了！这简直就是要命的大岔子！

　　“你知道吗？你现在就是真的将这些话吧说出来，也是于事无补了。如果我的推测没有错的话，从你将这位穿越者的意志覆盖，并出现在我的眼前之后，未来的一切都已经断开了，整个时间轴上就又会产生一道新的支流，我们的时间线就已经和你的时间线完全没有关系了，这说是平行世界那也是不为过的，这对你有什么好处？”

　　赵奇此刻也是双手负立，面对着这位未来的他，其风姿气度皆是不漏分毫。

　　“怎么会没有好处了？”幻影对着赵奇不觉笑道，“你所说的时间轴分离并不是在我的思维将这穿越者的意志覆盖的时候开始的。准确的说，是在我将利用他的命格将他的意志以这二十年的岁月为圆轴相互转换的那一刻就也已经开始了！所以我现在每时每刻不仅在消耗着那个世界的无尽的资源来固定我在这个时空的空间锚点。只要我的这道幻影消退，就是两个时空彻底断流之时！”

　　“那你怎么还会这样做呢？”

　　“在二十年后的世界里，我的无限世界里看似神威无限，光辉亿万丈。但是我的前路早就已经断绝了。这除非我的世界再一次升格，否则的话，我的成就就是已经固定了。今日我将你点醒了，来日你未尝不可将我从泥塘里拉出来。只凭这一点，就是让我花费再大的代价也是值得的！”

　　幻影说话之间，身上的那种虚无与空虚之感就是更加的强烈了，那种肉眼可见的模糊感，直接就在他们几位的眼前不断的出现。

　　“呵呵，看来我的那里也是支持不住了啊，怎么样真的不要我告诉你未来可能出现的问题吗？”幻影呵呵轻笑之间，身躯的晃动的感觉就是更加的明显了。

　　“不用了。”这时赵奇也是笑了起来，“未来什么的从你来了就没有了，我还是自家开辟吧。”

　　“好，还真是我的性格，历史在我的手里编织，这未来自然就也是由我自己来开辟。”幻影咧嘴一笑，“那这里的事情，还是交给你自己来吧，只是莫要在叫人给阴了。”

　　“我自然知道。”赵奇的眼中冰冷一片，“这样的事情别说是第二次，就是第一次也是不会出现了！”

　　“如此自然是最好了。”


第0238章 给你一个绝世机缘，你要吗？

　　“这样就是最好啊。我可不想自家花了这么大的代价，结果到头来你也是被坑了进去，那就真的有趣了。”

　　幻影说话间，他的身体就是开始彻底的崩散开来。

　　与之相随的就是在众人耳边传出的轻柔的好似流水的声音。

　　随着这幻影的崩散，他隔着时空的所定下的空间锚点也是在瞬息之间崩溃开来！

　　也就是在这个时间点开始，他们就已经与那一个时间段彻底的撕裂开来，在这样的情况之下，赵奇他就是有了足够的能量，想要穿越时空的话，那也不会再是那个时间段的世界了！

　　“主尊，这也是太可惜了吧？就是未来的一切都已经改变，可是在知道未来的种种的情况下，这但是也是很有参考价值了啊。”

　　女娲望着那道幻影消失之后，那又是变为点点金红相间的光辉的半空，脸上也未免露出了几点的可惜。

　　而她的旁边昊天，命运，迪奈尔他们也是一脸的遗憾，这可能是唯一一次的超时空对话，就被自家给放弃了，就想想也是觉得几分的心痛。

　　“不会的。”赵奇手掌虚拽，那悬浮在半空中的红金色光点，又是如燕归巢一般又重新落入了赵奇的手中。

　　他手握光点，对着身后的几位开口言道，“这位自称是二十年后的我，虽说无论是从力量来历上，还是从逻辑层次上都可以说是毫无破绽。但是既然我已经知道了未来我成就真神会有劫难，这就是我最大的收获了，其余的一切都是旁枝末节，在我眼中都是不值一提。那我和他还有什么好交流的？”

　　“而且那位究竟是不是未来来客，那也未曾可知啊。”赵奇心中这句话慢慢的翻滚，却始终没有将这句话说出来。

　　毕竟现在的一切情况都是混沌一片，这真的完全相信那位所说的所有的话，那赵奇就真的被他带进沟里了，这万一翻车了都不知道！

　　说话之间，赵奇的指尖创造神力滴滴涌入，不过片刻的功夫，一具与姜凌完全一样，根本就是他之前的复制体肉身就出现在了他们几位的面前。

　　紧接着赵奇手中光辉流转，又是将他之前完全碾成碎渣的姜凌的精神意志又是开始一一的编制，改造起来。

　　之前赵奇为了寻找到这位能够穿越时空所暗藏的后手，直接就是强行破关，将姜凌的一切有形无形的物质全部碾碎，这才引出了那道幻影的出现。

　　事实证明他做的确实不错。

　　不过赵奇既然敢做出这样的举动，自然也是有着自家的底气的。

　　不就是一个只有一阶实力的废渣吗？只要赵奇愿意分分钟钟的就可以给你做出十几二十个出来！

　　至于记忆什么的，那就更容易了，要知道，赵奇可是直接把他的记忆像是书页一般的都给翻烂了。对于他的记忆的了解，赵奇可是比他自己都是深刻多了。

　　在赵奇的手中能玩弄记忆体的手段可是不要太多了！

　　“真是好运气啊。”

　　赵奇将动念之间，就已经将那一团的光点的聚集体送入了那具肉身的之中，紧接着就与他完全的融为一体。

　　“话说，你这样的实力，在我的所有的造物里也是堪称是第一了，嗯，倒数的。”

　　娲皇他们几位看着赵奇的动作相视而笑，也是明白了赵奇的打算，这超时空的对话再怎么的落下帷幕，这位穿越者的存在本身也是相当于一个细小的时空锚。

　　这只要他还是存在，就已经能够代表着很多的事情了。

　　几位也是没有多说什么，纷纷又是重新坐在了自己的神座之上，默然不语。

　　在是不知道过去了多久了之后，只是看见那位被赵奇重新赋予了生命的姜凌浑身一个激灵，与瞬息之间就睁开了双眼。

　　他也是没有细看直接就是一个扑身就跪伏在了他们的面前，直接就是大喊道。

　　“诸位至高陛下，我是什么都不知道，也是什么都不想知道。我只是一只小虾米就是了，我是什么都不会说的。这二十年后所有发生的一切我都会告诉你们的，不会有半点的隐瞒。求诸位陛下抬手放了我吧，这穿越时空的事情我也是没有办法了啊。”

　　“呃……”

　　这原本还是想看这位的笑话的几位，顿时就被这位的无节操的反应给雷的不轻。

　　话说不是说所有的重生穿越的人回来之后，都应该是一幅灭天灭地，世界一切都是我的敌人，也都是我的踏脚石，是自己成为真神道路上的一个小风景线，这样狂妄的心态吗？

　　而姜凌的这幅神态如果被那穿越大军的里的那些人看见了，他们真的会哭泣的。

　　“我的娘咧，我是倒了几辈子的霉运啊。好不容易才出现了这种天命主角才会有的穿越的运气。可是为什么才来到这个时空就有一打的至高神祇在围观我？这些为至高陛下不因该都是日理万机，于世界一体，根本就没有什么机会走出他们的世界吗？怎么到了我这里直接就是创造至高神出手，其他至高神围观，这样的场面也是太大了吧？”

　　姜凌说话之间。将头颅紧贴的这地上，一动都不敢动。他可是知道，就凭他的能力，别说他现在只是一位一阶的菜鸟，就是他在二十年以后成为六阶的高手，在他面前的这几位眼中都是一样，只要愿意，吹口气都是能呼死无数的他，面对这样的情况，他哪里胡言乱语，只能跪伏在这里听着诸位至高陛下对他的审判了。

　　在不知道过去的多久，就在他异常忐忑的心情之中，他听见那一开始敲响自家大门的那温润如玉的青年男声在他的耳边传出话来。

　　“起来吧，莫要再做这种姿态了。既然我已经知道了你的缘由，自然是要有事情叫你去做。”

　　青年的声音之中姜凌只觉自家心中就如万万斤巨石轰然落地，浑身都是有了一种轻松的感觉。

　　“这有任务好啊，有任务好啊。只要是有任务给我就证明我还是有价值的，就说明我现在还是不会被人道毁灭的，这简直就是太好的有没有？”

　　姜凌起身，一脸恭敬的望着他面前都是被神光覆盖，光辉绕体，动念之间皆是一个世界的力量蕴藏其中的至高陛下们。

　　“无限世界的官网那里，从几年之前开服以来一直就是极为的混乱，龙蛇混居泥沙俱在，这严重的破坏了我们无限世界在世间的形象。所以我们想要寻找一位无限官网的管理员，好好的将无限世界的官方平台整理一番吧。嗯，我们也是允许你自己扩招队伍，人数就不要太多了，十几几十人足以。怎样样愿意干嘛？”

　　在姜凌的眼中那位创造至高双眼似乎轻轻眯动，而如有天籁一般的声音就已经传到了他的耳中。


第0239章 我们先来一个小目标

　　“我愿意啊，诸位至高在上，我愿意承担这样的责任。”

　　姜凌在听到了这位创造至高神祇的话语之后，心中激荡难明。

　　就是好像是被一只价值亿亿万的空白支票砸在了自己的头上！

　　无限世界的官网是什么样子的存在，他从二十年后归来，又怎么可能会不知道？

　　诸天世界联系的平台，无限世界的眼耳口鼻，诸界现实中一切信息的聚集地！在这里只要你愿意没有什么是不能找到了，也是没有什么是无法知道的！

　　就算是二十年后的世界诸大强国都是有着堪比神魔一级的战力或者是十一阶以上的神魔奇物镇压国运。

　　但是面对着由无限世界延伸而出，真正的法外之地也是异常的无力，甚至能说是毫无办法！

　　甚至于现世中那些专门研究无限官网的那些真正的研究员也在推测，这无限官网本身可能就是一件十一阶以上的神魔奇物，要不然压着世界整整二十年也无法翻身！

　　神魔阶的奇物啊！！！

　　就是二十年后那也是真正的一国重器，哪一次出手不是伴随着八阶，九阶，甚至是十阶的传奇半神一级的人间至强陨落？

　　这简直就是杀出来的赫赫凶威！

　　姜凌在上一世连续扑街的一辈子，就是穿越之前这样的神魔之器，别说是接触了，这看都没有看过几次！

　　但是在这一世，在华国的天地玄黄塔，人道圣器，美利坚的真空量子仪，英格兰的阿瓦隆，或者说是其他大国的神魔之器都是还没有，或在孕育，或在创造的现在。

　　他却是直接气运回转，面见至高神祇不说，甚至于被赐予了间接掌握这样的奇物的机会！

　　而这样的机遇对他想要成就神魔欲望来说，其助力简直就是难以估量！

　　而且这还没有算上，他彻底抱上至高神祇的大腿的绝世机缘！！

　　有着至高神祇的撑腰，真要放出话来，当今世界一切国家组织个人有谁能够无视他？

　　“我的至高神在上！一步登天啊，这就是一步登天啊。”姜凌跪伏在地上，全身都是在疯狂的颤抖，这是真正激动的不能自己！

　　“嗯。既然如此，那你就回去准备吧。”

　　姜凌微微将头抬起，也是只能隐约的看到他面前那平凡面孔的创造至高神祇，微微颌首，眼中似笑非笑的在望着他。

　　“至于你的任务，嗯，先给你定上一个小目标吧，先将全世界的金融力量与无限世界的神币彻底的挂钩。我要你的一年之内，将全世界的各国相互连通的金融资本全部有无限神币代替！这一点应该是不难吧？”

　　“噗！！”

　　姜凌直接就被这个小任务给惊的半死，创造至高神的这一个小任务说的轻描淡写，但是其中的腥风血雨，姜凌就是隔着二十年的时空都能再次闻的出来！

　　无限世界的神币彻底与世界金融挂钩，甚至于取代世界的各大金融巨头，寡头这样一件大事件在他的世界里也是发生的。

　　不过这应该在五年之后，由世界上那些成就高阶的超凡者一齐推动的，死伤勘称无数！

　　虽说结果是成功的，但是全世界受到的直接间接的损失简直不可估量！

　　而现在他面前的陛下却要他在一年之内，靠着自家单枪匹马，带领着十几二十个人完成这样的任务。如果可以说的话，他真的大喊一声。

　　“陛下，臣妾做不到啊。”

　　只是姜凌在微微抬头之间，看着创造至高的身边那几位至高陛下们都是神光萦绕，默然不语。

　　“怎么？不想干吗？”

　　创造神面色如常的望向他，眼中的双眸黑如点漆，没有半分的意志泄露出来。

　　可是姜凌依旧是感到了，那近乎无尽无边能将他彻底压垮的庞大压力如深海激潮，完全将他笼罩在了里面。

　　在这样的压力之下，他只要敢说出半个不字，这估摸着就是被直接人道毁灭的下场，半点意志都不存在的下场！

　　忍不住的，姜凌他就是咽了咽嘴，直接就把那句话就着自家的口水给咽下去了。

　　“怎么可能呢，陛下！一年之内我绝对会将这事情办的妥妥当当的，绝对不会叫您失望的！”

　　头颅深埋地上，姜凌一下子就向他面前的诸位至高陛下们打起包票！

　　“这个任务就算是我给你的考验，一年之内整个无限世界都是不会插手的，全看你的努力。成功了我不会吝惜嘉奖，奇物，神币，资源，功法，这些都是可以有。这失败了的话。”创造至高此间莫名一顿。

　　“失败的话，你也就不要有什么未来了。所以你就莫要心存侥幸，以免误己！”

　　耳边那位至高神祇的话语不落一丝的回荡在姜凌的耳边，那其中的冰冷寒意，直刺的姜凌浑身凛然。

　　“看来无限世界对于这件事是志在必行的，非做不可啊。这如果我失败的话，那直接就是神魔下界，以神魔伟力强行推动这件事情的进行了！”

　　姜凌在心中转念，直接就是大喊道。

　　“明白了，吾主！我一定会干好这件事情的！”

　　“既然如此，那你就下去吧！”话语声中，姜凌只是看见眼前光辉璀璨，直接就把他面前的空间填满。

　　再次眨眼之时，他又是已经回到了自家的小出租房内。

　　出租房内，一切的家什完全照旧，一点都没有之前他被掳走时三维拉长的神话场景了。

　　不过这时的姜凌却是一点都没有注意到这一点的小事。

　　他直接就是一屁股坐在了自己的木板床上，之前那被他一直压抑住的汗腺毛孔，在一瞬间就完全的张开了，冷汗，热汗就像是在开了水龙头一样，狂飙而出，这止都止不住！

　　天见可怜，如果可以的话，他现在宁愿不要这穿越时空的什么绝世机缘了！

　　从穿越回来了之后，不过短短的几个小时，可是他经历的，发生的，遇到的事情比他过去几辈子加起来还要刺激几百倍！

　　这他娘咧，是刺激过头了啊！！

　　之前的人神对话中，他没有在至高神祇当面直接昏厥过去，就已经很是对得起他二十年后身为六阶强者的精神意志了。

　　现在到了自己的小窝里，哪里还能再控制的住？

　　“作死啊，我这是作死啊！”床沿之上，姜凌不断的擦着自己额上的汗珠，心中直接忍不住哀叹道。

　　“这玩金融的有几个事心慈手软的？我这样直接打翻了他们的碗盆，砸了他们的饭碗，又是站在了全世界的对立面，这样的地狱的任务，叫我怎么玩下去？”

　　姜凌坐在这里完全的苦笑，当年的无限世界神币推行计划，就算也是有的无限世界的诸神在后面隐隐支持，但是却没有像现在这样的急切。

　　“哎……这件事真的要慢慢计较，一个不好就是神祇降世，真神临凡强行改造世界的神话故事了！”

　　不觉间，姜凌也是狠狠的叹了口气。

　　且不论如果神祇降世的结果如何，夹杂在两者之间的他，作为这次事件的开端者，绝对难逃被炮灰的下场！

　　“哎……”


第0240章 闲子一落，挑起天下风云

　　在小小的出租房内流汗不止，至今连思绪还没有圆回来的姜凌，可能完全是想不到现在的全世界已经因为他而炸开了锅了！

　　不准确的说，他的话题已经完全超过的现在最是炙手可热的瀛洲开放的大事件，全世界无数的人都在对他有着数之不尽的欲望！

　　原因无他。

　　就在五分钟之前，无限世界的官方网站的最顶层一则讯息与无声之间，高居首位。

　　“经由我方神祇多方确认，将聘请姜凌先生为我方无限世界官方网站管理员一职，专门管理，修整，无限官网一切动态，讯息，资料。及即日起正式上任。”

　　讯息不多，不过短短的几句话而已，但是在其中的信息量之大，足以让全世界都震翻上好几番！说是全世界的大地震都不为过！

　　无限世界的官网啊！！真正的法外之地！每时每刻经由无限官网流走的灰色的资金链的数额能让全世界都是为之眼红！

　　而且这还没有算是它的世界范围之内，那能碾压全世界网络互联网，以及那些新闻媒体，报社行业的绝对力量！

　　很早很早以前就已经有人预言了，在现在的世界里如果有谁能够掌握这个官网的话，那么这位就完全拥有的开疆裂土，现实成国的奇迹！而且其实力肯定不比那五大流氓国少许半分！

　　甚至说，哪怕是退一万步来说，这只要能够得到无限官网的另眼相看，那就绝对会进入那些高居世界之上的那些神祇的眼中！

　　而这样的可能与神祇相面对的机缘，你就是让现实里的那些亿亿万的富豪们花费再大的代价他们也是愿意的啊！

　　所以从无限官网的开服之后，这对它的现实攻略，以及全世界各行各业无数人的自我报名就从来没有停息过！因为他们都知道，这样的事情失败无数次都是无所谓的，可是这只要是能成功一次，那就是真正的一步登天的绝世机缘！

　　可是五年多下来，无限官网就像是一个异常矜持的绝代女神，任由他们怎样的挑拨，触动，都是无动于衷，完全没有任何的反应！

　　可是这就在所有人都是心生感慨，认为这无限官网根本就不会对世界就开放的时候，它却偏偏的冒出了这样的一则讯息出来！

　　这算什么事？

　　这他娘咧叫姜凌的家伙是从哪里窜出来了！

　　他凭什么能够得到无限世界的垂青？

　　凭什么！！

　　无限官网的讯息平台之内，世界之上无数人气的眼红不休，破口大骂，各种各样的经典国骂在整个平台里滚动轮番，不过短短的几分钟就已经将整个讯息平台刷新了无数次了！

　　可以相信如果这位姜凌真的走到他们的面前的话，他们，他们一定会……一定会哭着喊着的要求抱大腿的！！

　　开玩笑啊，这么粗的大腿现在不抱，这等到他真正的发达了想要抱都不会有机会抱住的！

　　而世界上的那些大国，或者是有野心的个人或组织更是发出了不惜一切代价，也要把那位姜凌找到的命令！

　　找到他！不惜一切的找到他！这位无限官网的管理者，甚至是代行者！

　　这位正在出租房的不断的浮想联翩的姜凌，如果知道的现在全世界就是已经在他的身边形成的一道能撕碎一切的巨大风暴，就等着他去入局的话，他一定就仰天长叹，“至高陛下，你又坑我啊……”

　　……

　　视线回转，在赵奇将那位名为穿越者，实为的造物的姜凌扔出了火星之后，通知智脑在无限官网上发布了一条讯息之后，除了便没有再理睬那位的动作了。

　　左右这只是一记闲子罢了。就像姜凌他想的一样，他的任务的成功与否，赵奇并不关心。这成功自然最好。可是如果失败了，赵奇的手上也是有着无数的神魔做打手，在地球之上足以镇压一切不服。

　　在地球上，有什么事情是老赵现在无法真的解决的？只要他愿意，就是现在学着那位植物神祇雅威，来一场洪水灭世，那也是完全可行的呀。

　　浅笑之间，右手手一挥，整个耸立在火星之上的世界之树，直接散发出了金绿相间的柔滑如水的光辉，开始在慢慢修补起因为那道幻影降临现实而产生的星球漏洞了。

　　“主尊，我们现在该怎么办？”从开始要现在都是一直当着面板的山王如来，眼光炯炯，目望赵奇直接就是开口言道。

　　“什么怎么办？”赵奇看着这位国字脸的当世佛祖，正手掌虚握，似有无边的大力在他的指尖酝酿，不由的奇道。

　　“这当然是将主尊的一切的威胁什么的全部清扫干净了啊。难道还真像那位幻影说的一样，吾主要在同一个坑里，连续倒上两次不成？简直就是滑天下之大稽！”

　　“就是啊，主尊。你与那位幻影说话就像是在打哑谜一般，那位成就神祇之时的到底是被哪位给阴了的，主尊你应该是心中有数才是啊。”娲皇这时候也是双目带煞，凤目轻眯之间皇威赫赫。

　　“嗯，这件事情，你们就不要先管了。”赵奇坐在神座之上，低沉的片刻，却是缓缓的摇了摇头。

　　“那具体是什么情况，我确实是有了一些的腹稿了，但是却不知对错，在等我确认一下之后，再与你们细说吧。”

　　“呃。”他们几位皆是有些意外。这明知道这自家的后花园里就隐藏着剧毒的毒蛇，可是自家的这位怎么就是这一副姿态？

　　“好了，现在的事情，你们都是已经知道了。地球之上的事情，你们就是多看着一些吧。我在过上一段时间，还要再走出去一次，来将这个地球世界先行补全。无论世界上的事情如何的演变，这世界升格的事情就是我们无论如何都是无法绕开的先决条件。这没有了它，我连成就真神的资格也是没有，这还谈什么被暗算的事情？”

　　赵奇言语声中，就直接将他们接下来想说的话，全堵在心里，却是已经说不出来了。

　　“地球与无限世界里，有的是事情需要你们去做的，莫要在这里消磨时光了。而且山王如来你也是刚刚才被我将无限世界里的佛门至高位格稳固住，也正是要有充足的时间，来让其与之磨合。更何况山王你那属于佛教的世界也是没有开辟而出，也是需要前往无限世界一次的。”

　　“那吾主，我们就是先行告退了。”昊天他们几位听到了赵奇的言语，也是不再多言。躬身之间，与赵奇话别之后，就径直的用着各自的手段离开了。

　　“嗯，去吧。”

　　赵奇点了点头，就重新坐在的神座上，将双眼合上，似睡似醒。

　　“哎……果然是，世界升格，它有了本能的反应了吗？怎么会就是这个时间里，什么牛鬼蛇神的都是开始往外冒出来了？”

　　高远幽深的世界树上，只余赵奇一人的低叹声在这里回荡。


第0241章 另一个世界的压力

　　在火星这有些显得空旷的世界树的枝干之上，赵奇一人端坐在了这里。

　　虽然他与那自称是二十年后的真身投影并没有交谈上多少的讯息。

　　但是实际之上，在他们两位见面的一瞬间，就已经是有无数的信息暴露出来了！

　　就像赵奇说的那样，那幻影只要能来到这里，就已经是最大的试警了，至于别的信息与否其实并没有多少的作用。

　　“人无伤虎意，虎有害人心。你们就真这样的急不可耐吗？那本世界级的至高奇物——最终文卷也是满足不了你们的欲望吗？”

　　神座之上，赵奇手掌撑额，周身的创造光辉如丝袍覆盖其身，而他的心中也是各种的念头转念不休。

　　地球就是自家的后花园，在赵奇的神格降世之前，连一点的神秘都没有，如果不是赵奇插手其中的话，这里就是一个完美的物理世界！

　　这样的世界里，赵奇可是不会认为他在成就真够有本事，有能力，有资本在自己高举神座，成就真神时插手其中，并把自家阴的这么凄惨，连自身的根基都完全转化了的下场的，也只有和他相同实力，甚至是实力远高于他的神祇了！

　　现世之中，他为一切神话的初始，一切神秘的起因，也是一切超凡的根基！现实中只要是有人修炼了超凡力量，又有谁能够超越这样的意志？

　　所以唯一能够，插手这样的劫难的也就只有赵奇的这两枚神格的发源地，那属于真正神灵世界的存在了。

　　“呵呵，这出来混的果然是要来还的啊。我凭借着创造神格成就伟力，玩弄世界与掌心，那么我在成就真神之时，自然要承受它的因果。”

　　神座之上，这位创造至高神祇嘴角猛然间露出一点点的冷笑。

　　“只是我到要想看看，在这样的宇宙星海之间，没有我的力量协助，就算真的有神祇破界而来，又有哪个能够发挥出实力出来！”

　　毕竟按照原本的世界宇宙的运行的话，这个世界里根本就是不可能有神秘的位子的。

　　那些神格世界的那些神祇如果真的一头扎进来的话，简直就是扑街一扑到死，连化为星星的资格都是没有！

　　也只有他们直接就来到了，赵奇现在改造出来的半成品的超凡世界，才是会有上那么一点的机会的。

　　“只是他们如何走进这个世界的，这倒是有那么一点的考量啊。”

　　遥望着在他的眼里显得异常明辉夺目的地球世界，赵奇也不由的幽幽地想到。

　　……

　　地球之上，在赵奇的种种的闲子的落地之下，酝酿。现在的世界用风起云涌，气象巨变，这样的形容词都是不足以来形容此刻的情况！

　　如果可以的话，直接就用天翻地覆，世界动荡，都是可以有的。

　　从前不久瀛洲正式开始由世界展开外交开始，各种各样能真正撼动现实世界的大事件开始一件件的爆发开来。

　　瀛洲对外开放，这种相当于奇物的异兽晶体开始缓缓的流入世界之中，各种现实奇物的交易价格也是可是趋于稳定。

　　而在某些人的运作之下，那由神币正式代替世界各国货币的呼声也是遇见高涨，而这对于世界金融的冲击力量也是可想而知。

　　毕竟无限神币可是有着东西方诸多神祇在其身后背书，又与无限世界中一切的资源，奇物挂钩。

　　这只要是无限世界不是在一夜之间瞬息崩溃，那么它的坚挺程度就直接超过世界上任何一国的资金底蕴。

　　如果说这件动摇自家国本的事情，让那些大国头疼不已的话了。

　　那么剩下的几件事就没有一样能够让他们真的安心下来了。

　　那星空之上，那万年都没有变过的天文景象竟然就在自己的眼皮底下更新了！

　　这真是夭寿了！这简直就是在挑战地球的三观下限！如果不是有着神灵镇压，无限世界背书，天都不知道会产生多大的动乱！

　　而几天之前，全世界各大的佛教圣地之上那些佛像皆是显露异象，漫漫佛光隐隐出现，并在虚空雷声中并向一个地方佛光低矮，宛如朝拜！

　　这样的异象虽然比不得星空之上，那可火星失踪时都世界的震撼，但是在那些有心人的眼中，这里面所蕴含的讯息简直就是在叫人不敢往下深究！

　　佛！佛！！佛！！！

　　难道他们没有注意到，自从那次佛门的异象之后，全是事的各大佛门大宗都是在保持着诡异的沉默吗？

　　佛门的三大主流，禅，密，显，无数的支流，全都是在保持沉默，一点都没有冒泡的意思！

　　就是现在的坐镇佛门禅宗祖庭，像商人更多过自己本职的那位释大和尚，都没有想过利用这一次的佛门异象，来大肆的制造舆论！

　　而且隐隐之间，那些佛门的大德们也是在内心之中蕴藏期待。

　　在这种神话降世，神祇随时能够临凡的时代里，他们这种世界性的大宗教真的树大招风的很啊。

　　基督教，内有天堂副君米迦勒坐镇梵蒂冈，外有手持三神器的绝代教皇串联各大支脉教会，其身又是有着至高上帝雅威为他们撑腰。

　　其神威之盛，仅次于有着数位神祇在世的瀛洲神系！

　　而华国的道教，在九州天庭降世之后，直接就是在龙虎，正一，全真，龙门，等等道家主流的带领之下，皆拜昊天为尊。

　　上映天庭四部，中通九州诸神，下理玄冥阴世地府诸君。其底蕴之深，勘称是不可估量！

　　虽然一直都是没有什么天庭神祇降世，入驻道教的信息传出来，但是又有哪一位敢真的无视他们的声音？

　　而同样的是作为世界性的宗教的佛门，在这时地位却是显得相当的尴尬。

　　毕竟他们的明面之上只有一位在九州封神战场之上成就八宝罗汉果位的白云禅师。

　　可是以他的神力，位格，还是名分都是不足以支撑起整个佛门的大梁的。

　　虽然这位老禅师有着十八罗汉的道统在身，也已经在很努力的在培养弟子了。

　　而他那位号称有着几世夙愿的十方小和尚也是有着证得佛门金身的潜力，但是潜力不等于实力啊。

　　他在面对着九州世界的天地局势，就已经很是吃力了。

　　结果再加上另一个世界之中，信徒数亿的佛门势力。

　　老禅师也是蒙圈无比，心中暗爽之余，也是不忍叹息，这心有余力不足，呜呼奈何。

　　而这一次的现世的佛门异象的显露，在那身在九州的白云禅师在带领着全寺僧众，又是借着封神大战时的情分请了好几位神祇齐来助阵。

　　可是在他们的反复推演之下，也能察觉到一片舍利通透的佛光弥漫，根本理不出头尾，只叫他们心中的失望之余又是心怀期待。

　　可能，也许，大概，我们佛门也是要有一个要从无尽的沉睡中醒来了吧。

　　……


第0242章 超凡的机缘

　　前几件事情已经是将全世界都是掀翻了好几个跟头的话，那么最近才出现的那件事就足以将全世界再震上好几震！

　　那诞生五年多以来，除了提供讯息平台之外，就从来都没有其他动作的无限官网竟然再前几天的时间里，与世界的平台之上，公开招聘了一位管理员，专门负责现在已经鱼龙混杂，泥沙俱在的官网平台！

　　这种无限世界直接就是破天荒的举动之下，那位名为姜凌的被誉为全世界最是幸运的家伙，就在世界上无数人羡慕到仇恨的祝福与诅咒之中，也是开始在一个极为边陲的外岛之上正式开始挂牌上岗。

　　而随着这位的正式入驻，这个原本在地球之上完全就是找不到地点的小岛，也是变为世界之上就是炙手可热的地点了，用是寸土寸金都是不足以来形容，现在这个小岛的火热！

　　就算是这个小岛上完全就是荒芜一片，别说是人了，甚至连一个动植物都没有几个。但是只要是那姜凌站在这里。那就代表着无限世界在这里的覆盖，那这里就是被神祇所注视的地点，同时也是全世界信息最最前沿的地点！

　　一切寄托于无限官网而诞生的所有畸形产业，也是必将向这里开始倾斜！如论是他们愿意与否，这就是他们应该为之付出的代价！

　　而这一切也在姜凌向全世界宣布将于世界范围之内，聘请十到十五名专职人员来协助他来管理无限官网的信息之后，直接将这里的火热程度再一次推向了一个更高的高端！

　　这可是在为无限官网打工诶！

　　全世界就是只有十几个名额诶！！

　　那传说中的华国高考，还有那考公务员什么的与这个相比简直就是弱爆了有没有！什么才是前军万马过独木桥？这才是！！！

　　而姜凌的这一个举动，也是直接就把那世界诸国对他的隐隐封锁与忌惮完全打破。毕竟他现在就算是有着至高撑腰，而自己也是有的六阶记忆的重生者。但是归根究底，现在也只是一个一阶的小虾米就是了。

　　这真的因为在全世界的面前吃独食，而把那些流氓国给逼急了的话，直接就一拍两散，将他在现实里给人道毁灭了，那他就真的要亏死了！

　　与其这样还不如，就将这些绝世的诱惑给抛出去，为他转移与吸引火力，也为他自己的计划创造出宝贵的时间！

　　“归根到底，还是我的实力不行啊。”一个小小的渡轮之上，这位原本应该在那个荒岛之上主持着那挑动着全世界的格局的姜凌一席黑衣，就站在船外遥望海平线。

　　他目光远眺，似乎是能看见那被他定为驻地的荒岛之上那种因为他的那些名额，而使得世界各国各家，各种利益完全纠缠在一切的混乱场面！

　　“哎……这就是没有力量的致命缺陷啊。”船头之上，姜凌也是不经的感慨，却是一点都没有为那些名额什么的感到可惜。

　　自己的超凡力量如果能横压一世，那么那些被诸多国家瓜分下名额的那些人也只能老老实实的在他的手下工作，不会有半点的松懈。

　　可是如果自家的实力弱的一塌糊涂，又没有帝皇一般平衡各方的绝世手腕。那就不要怪自己手下的人把自己架空了，毕竟在这样的时代，弱小才是真正的原罪！

　　这个结论在二十年后，也是巅之不破的真理，甚至说经过了二十年的考验，这条真理才是愈加的璀璨！

　　而现在的时代，在无限世界降临的五年之后，虽说已经是有了那么一点的苗头，但是却是不明显。

　　毕竟现在的世界里超凡者最高才不过四阶，哪里有可以与国家相抗衡的超凡伟力？

　　但是想要真正的抗争，甚至是拿到属于自己的话语权，这起码也要是有了七阶之上那种真正的人形核弹地图炮诞生了，才会出现的。

　　毕竟只有那种以一人敌一国的实力出现了，才是真正代表着超凡力量的正式崛起。也只有那种能与一国的人道洪流相争，其伟力归于自身的绝世强者，才能在这样的超凡时代把握住时代的脉搏，始终不会被那激流打落尘埃！

　　“也是我没有真正强绝一世的力量在手。要不然我直接就平推世界一切不服了，完成至高陛下给予任务哪里会有这般的费事？”

　　眼望的远方，姜凌的心中各种的思绪杂念，翻滚散发，隐隐的有了几分被杂念包裹的感觉。但随即就是被他眼中那道清冷如水的刀光斩落无痕！

　　“现在的这个时间点上，无限世界里基本上就是没有什么能让人一步登天的高级奇物出现。封神战场里倒是有的不少的高级，甚至是神魔一级的奇物陨落在其中，但是别说就是我的这一点的实力了。就是将全世界的那些四阶的高手们全部都召集起来，想要到那封神战场的遗迹里去占便宜的话，我估摸着连个水花都打不了，全部都的折在里面，都不带泛泡的！”

　　船舷之上，姜凌不断的考量，“要说现在，机缘最多的地方，应该就是在瀛洲了，毕竟邪神降世，一个国家十分之九的人口被血祭掉了，这里面的能量是何等的可畏可怖？娲皇至尊纵使是出手清理了一番，但是却依旧是有着无数的机缘蕴藏其中的。虽说神魔一级以上的力量估计是不要想了。但是那些中阶，甚至是高阶的奇物却是在我所知的历史中真正的出现过的！这只要我能获得其中的几个机缘的话，不说直接成就五阶，但是最起码，在这个时代里，我就算是有了能自保的实力了。”

　　船头上，姜凌凌风而立，直吹的他身上的黑袍猎猎作响，映照着他的严肃面孔，风声也是闲的万分的低沉。

　　“不过这样的事情确是要好好的计较一下，毕竟我的实力真的是太低了一点了。瀛洲就是有机缘，那也是危机四伏的地方。世界各国的力量可都是有着大半在那里啊，这稍有不对，我也就是直接扑街的命运啊。”

　　……


第0243章 苍茫瀛洲，高阶奇物的机缘

　　茫茫瀛洲，如果有玄门佛宗真正的望气高人从极高之处俯视瀛洲之地的话。

　　就会感受的到那瀛洲之地，除了那几座被神祇所庇佑的都城之外，简直就是已经没有的一丝的净土！

　　杀戮被杀戮，背叛与被背叛，在这短短的几个月里，都已经变成了这里的主题了。

　　人类的欲望哪里是有底线？在这能够收获与奇物相类似的物质的土地上，能发生什么样的事情都不会有人奇怪的。

　　更何况，在瀛洲的大地上纵使妖物，魔物，异物，看似数之不尽，杀之不绝。但是全世界都知道这其实都是有数的。

　　你得到多了，那么其他的人就不可避免的收获少了。面对这样的情况，谁能忍受？

　　所以可以想象瀛洲现在被的混乱情况了！

　　而现在，在瀛洲的崇山峻岭之间，一直足有几百人所组成的大部队，身着的高精机床，特种合金所打造的全身铠甲。手掌中也是举着举着由同样的材质，流水打造的合金战刀，还有与科技半合一的链锯长剑，逢山开路，遇水架桥，正在急切的行军。

　　路上遇到的那些妖物什么，这除非是真正的挡在他们所进路线之前的，否则他们也是能避则避，绝对是没有着半点的拖泥带水的味道。

　　五百人的精气神，在兵家的秘术的运转之下，完全就是一个整体。

　　而队伍之中又有着四阶的超凡在侧，就是真的遇到五阶的妖物，那也是可以直接拼刺刀的。

　　不过瀛洲岛变成这样也只不过是一年不到，除非是受到邪神眷顾，否则的话，自然成长，哪里有那么容易成为五阶的妖物？

　　真以为这样的妖物是大白菜啊，是说冒就冒出来了？哪有那么简单！

　　队伍之间，姬诚就是走在的军队的最前列，充当这支部队的第一道防线。

　　也是承担着最是猛烈的异物冲击。

　　姬诚行走之间，龙象纹理清晰可见，那蕴含着无边大力的身躯之上，也是没有使用任何的战技。

　　一掌挥下去，就算是他面前堪三阶钢猛蟒蛇，也是承受不住这样的大力，蛇身瞬间被拉的笔直，周身柔如无物的软骨也在这时化为粘粉，软塔塔的搭在地上。

　　而他身后的那几队先锋，领头的士兵也是毫不示弱，他们手中的战刀，寒光肆意，凛冽的刀气如层层的水波在刀身之上流走。

　　几人同时一声轻喝，长刀在手，只听见长刀之下，传来了破如草席一般的败革之声。

　　那在他们身前能与三阶超凡者相抗衡的野熊就直接在他们的面前四分五裂，零散一地。

　　姬诚看到此景眼瞳轻轻微缩，在感受着他们只是隐隐触摸到三阶的实力，在看看已经在开始打扫战场的几位士兵，心有触动只余，到底也是没有多说什么。

　　在姬诚看来这位身上的一身装备，除了没有类似阵法，符文，道纂，佛咒，或者是西方那些魔法阵，精金，秘银。这些奇术秘技，珍惜材料来加持神秘，拥有阶位之外。

　　其实它们的坚固程度，以及锋利程度已经完全不输于那些武侠副本世界里的神兵利器了。

　　甚至说他们的这一身的装备真是进了一个低武类型的副本世界的话，真的能形成碾压的效果了！

　　毕竟在无限世界降临之后，华国这里，各种神话传说，仿古的工艺可是也开始全面的复苏了。

　　就算是国家那里，为了适应新一代的超凡军队的换装，可是直接就把自家沉寂了快几个世纪的冷兵器工艺都是重新拿了起来了。

　　在现代工艺，以及那传承自九州神魔世界里的锻造技术之下，更是精益求精，完全达到了冷兵器史上的一个新高度！

　　而更加可怕的是，像这样的一副装备，竟然就是量产型的！

　　这只要有人，随时都是能够穿的上的！以现代诸国的工艺手段，只要是愿意分分钟钟的都能玩爆兵流的游戏！

　　这样的装备如果再配合上，一军的超凡者那整齐如铁的意志与精神的话。

　　无怪呼能够镇压住华国的地界不生什么大的动乱了！

　　而且现在瀛洲之地，这支军队的力量还没有达到最巅峰。

　　因为在莫名的意志之下，火药的在这里被降至最低，一枪打下去，十枪有九枪是空包弹，这种环境下自然就是以冷兵器为主的装备最是吃香，所以才会显得更像是从古代走出的士兵。

　　可是如果到了外界的话，配合上各种热武器，在他们能发挥出多大的能量，就算是姬诚也是不想真正的去试试！

　　他来这里，陪着路远他们横渡半个瀛洲可不是为了触摸什么军事情报的。

　　完全是被路远所说的那可能蕴含隐藏着中阶或者是高阶的机消息引来的。

　　这种情况下，他可不想因为一些莫名其妙的原因节外生枝，而出现什么未知的情况。

　　就在这个时候，远处幽幽的传来了一声声赋有节奏的号角之声。

　　姬诚仔细的听完，就是对着和他一起的那些士兵们笑着说道，“怎么样诸位，现在全军休整，要去一起去吃午饭吗？”

　　“姬先生，不了。我们这里还是有上一些收尾要做。就不方便陪同你去了。”

　　为首的那位小队长，手中战刀挥舞间，就已经将那只野熊整理的差不多了。

　　他摇了摇头，却是拒绝了姬诚的提议。

　　“也好。”

　　姬诚万分理解的点点头，也是未有询问他们留在这里想要做些什么。

　　几步之间就向这只部队的领头羊，那位路将军的休息地点快步赶去。

　　“怎么样了，老路。”

　　在一处空地之上。姬诚直接就是对着正盘坐在地上拿着一只笔记本的路远，有些皱眉地开口询问道。

　　“话说你们全队五百人的大队伍这样重装上行，这几天的走下来。这还吃的消吗？虽说突破超凡一阶之后，气脉悠长，可以控制住自家的大部分本能。但是超凡者又不是超人。这样的行军速度下来，弄不好会直接拖垮掉的。”

　　“放心吧，为的这一次的行动，我直接就把中科院那里面那所调配出的高级营养液都席卷了大半。算起来就是再走上几天也是足够的。有着营养液的帮助，只要精神跟的上，是不会有被拖垮的风险的。”

　　路远说话间，剑眉一耸，就把他的笔记本给合上了。

　　“那估摸着还有多久，才能到地点？”

　　“快了啊。”

　　路远眼中瞳孔尖锐异常，目望远方。隐隐之间就有了几分金鹏巨鸟俯览大地的桀骜风范。

　　“今天直接就是修整，明天直接就是能与那位直接碰面了。”

　　“有把握吗？按你的说法，那里可是当初邪神神降时的地点。就算是现在尘埃落定，但是里面的危险可是极大的。”

　　说话时，姬诚面色也是有些凝重的。

　　“这世界上哪里有十全的把握啊，就是有也轮不到我们上阵啊。这次的战斗能有个七八成的把握的话，就已经值得我们就拼命了。还要怎么奢求其他？”

　　路远这时候也是轻身站起，望着远处也是面含异色。

　　……


第0244章 水货五阶

　　在各种深不见底，裂痕处处的平原战场之上。

　　路远他们一群人，已经在一处稍比较整齐的小平原之上，与一位正在这里接引吸收邪神残余的点滴力量的邪神异属向当面！

　　“该死的！你们是怎么会知道这处地点的！”

　　姬诚他们的一群人的眼中，那位应该是邪神异属身躯幽暗深红，全身都是一片如影一般的薄雾，身躯走动之间红色的雾气挥洒，就如根本没有形体一般！

　　身躯开始向着超凡之属产生蜕变，发展出拥有各自属性的超凡之躯。战意元神，元素之域，这是只有踏足五阶之后才会出现的超凡力量！

　　换句话说，现在站在姬诚路远他们面前的这位，以他现在所表现而出的形象而言，也已经是一位相当于五阶甚至超过五阶的超凡者！

　　更何况这位完全看不出体型，像血影更多人类的家伙，能够有这样的成就。

　　就是说没有邪神垂青，那也不会有人相信，而这也才是最棘手的！

　　“虽然我也很不想这样，但是我不得不说，你挡着我们的路了。”

　　路远眼望着这道血影身后那条幽深的通道，嘴角也是不经的咧了咧，这算什么，守关的BOSS吗？

　　这不带这么玩的吧？

　　路远深深呼出了一口气，直接就是不等对面的那位回话，手臂一挥，直截了当的喝道。

　　“射击，白骨玄煞箭，目标十一点钟方向，攻击力度两轮！”

　　没有应和之声，路远话声之中。身后数以百计士兵在下一刻取出一柄柄做工极为精细弓弩之器。

　　其上白骨制成，又有道家正一，龙虎专治破邪的道文深深的铭刻在其上的骨箭，就直接在闪烁着点点憾人心脾的寒芒之中，直接冲向了那到血影！

　　箭如雨滴，铺天盖地，直接就向那血影盖去！

　　“笑话，我身负真神眷顾，已经开始向血海魔身蜕化。全身上下就没有弱点，哪里是你们这些物理行的器具能够伤害的了的！”

　　那血影看着这满天的骨箭，此然一笑，身躯就化为血光，直接迎着的箭雨就像站在最前方的路远抓去！

　　手指开合之间，身上的血色都快化为一朵血云。那浓的简直就化不开的血腥恶味，也是直接从血云中，死命的直往站在前列那一群战士的鼻腔之中冲去！

　　“你们这一群人血液中蕴藏的力量真是不少，尤其是站在前列的那几位血气更是充沛。正适合作我晋升六阶的养料！”

　　可没有等到他眼中那惊喜的眼光褪去，他就觉身上无数的刺痛质感就向潮水一般要将他淹没！

　　他的灵识扫过，就发觉自己应该是能免疫物理伤害的血身之上，各种细如筷尖的箭孔比比皆是，伤口上更是有着隐有幽尘一般的黑意显现，完全阻隔了他肉身的自愈！

　　“怎么可能！这只有半年不到的功夫，外面的世界里都已经发展成连奇物都当箭射出去奢侈行为的吗！”

　　箭落如雨，他自从成就五阶之后，就已经开始麻木，并已经没有多少疼痛感的血身上，竟然又一次有的疼痛感从他的心间浮出。

　　可是如果可以的话，他宁愿不需要这样的感觉。有这样的感觉，也就意味着他的成就的超凡之躯已经有的开始崩溃的迹象了！

　　不由之间，他又是大声的嘶吼，身躯无形之间又是扩大的几分，滚滚的血色在他的身边更加的艳丽鲜红。

　　而血云中，原本应该腥臭的血腥之味，在这时竟已经有的点点的腻甜感觉。

　　“再来！”

　　士兵言语不动，又是一轮箭雨轮下，这不足五十米的距离，在那血影看来根本就是一个跨不过去。

　　白骨箭下，那隶属道宗的破魔法纹暗自生辉，直接就把那位给钉在了地上！

　　“我的奶奶勒，国家在什么时候有了这种杀伐利器了？这可是五阶的高手哎！他可是凝聚了超凡之躯，其生命本质已经开始蜕化的五阶超凡诶！怎么就这么扑了！”

　　“那是这位练功练坏了脑子了，连侦查一下都不做，就直接冲出来。真是以为五阶就是天下无敌啊？”

　　路远看着被钉在地上，暂时无法动弹的血影，说话间强忍着心中不舍，手中又次一挥，“加攻，两轮！！”

　　“大炮一响，黄金万两。这句话从古至今就他娘咧就是真理啊！”

　　眼看着这位五阶的邪神眷属直接被两轮箭雨给轮扒在了地上，紧接着又是在剩下的两轮破魔箭矢之下没有还手之力。

　　路远心中庆幸之余，也是有宛如刀刮心头之肉的一般心疼。

　　莫要看这样的箭矢如此的犀利，几百只箭矢一同发力，这位五阶也是快到了离扑街不远的地步。

　　但是在路远的眼中，这每一只箭矢都是华国现在各方努力之下，最高的神秘的体现了。

　　这每一只箭矢的价格，换成原材料兑换神币的话，都做够购买成好几种同一阶位的奇物了。

　　就这几轮箭雨下去，何止是万两的黄金？

　　这里面消耗的资源，神币。如果是稍微寻常一点的组织，早就破产的好几次了！

　　当然了，能取得这么好的效果，也是与他们的属性严重相克，以及这位的严重水货不无道理的。

　　五阶就是超凡的分水岭，在五阶之上先前的一切积累，功法，战技，心术，意志等等都会被转化凝练为超凡的一部分。

　　所以在五阶，其底蕴的高低也是直接就区分出了战力的高下！

　　也在五阶开始，那些高阶的功法，乃至是神祇，邪魔所传的神魔功法才会开始大放异彩，与那些普通的战技划出一道天堑出来！

　　就像是他们眼前的这位扑街五阶。

　　传说中那位血腥之主的神国中，魔神一级的生物数之不尽，各有异能各有神效。

　　他如果能够有足够的底蕴成就那样的超凡之躯，怎么样也不会出现，这种被几百支三阶级别的白骨玄冥箭给钉在地上当标本的可悲下场的。

　　“五阶的实力天壤地别，这里面既有被几位四阶搞成扑街的安德鲁神父，也有压着整个大唐世界差点翻盘，至今不知生死的隋帝杨广。其中的水分不是一般的大啊。”

　　姬诚望着这位身化血污，就是那被射出的如马蜂窝的伤口也是在开始缓缓蠕动重合的邪神眷属，脸上也是不免心生感慨。

　　“这位的五阶实力就是比起那位水货神父要高，那也高不到哪里去。要不然也不会变成这样啊，也真是不知道这位是怎么得到邪神的垂青的。”

　　“走，这里事情就先交给他们处理。我们赶紧进去，希望那一件奇物不会被这位水货给用掉了，那就真的糟蹋神物，日了豆豆了……”

　　望着这里的情景，路远突然想到了一个可能，也是强行压住心中骚动，径直就是脱离了队伍，带着姬诚向着那幽深之地中走去。

　　……


第0245章 苍穹映血，血化苍穹

　　“我曰！！这真的被他都用尽了！我说那位怎么会这般的水货。”

　　“有这样的底蕴帮助就是一头猪，他也能进入五阶的啊！”

　　在这山洞的深处，一个干涸破碎，足有半亩方圆的血池之前，路远站在池边直接气的破口大骂。

　　这也是怪不得路远为之气急。

　　眼前的尽管这方血池已经残破到无以复加。但是只要是明眼之人就能感受到在那种种如星云流散，只剩下点点的气息之中，所暴露出的直只叫人不能直视的煌煌神威！

　　点滴神威之上，那种邪极化正，由血腥中超拔而出，透出的以血之精华造化万物的玄妙气机，也是一直在这里运转不休，仿佛在显露着造化的真理，叫人直欲沉浸其中，不能自拔！

　　血池之中，半亩之地，各种华丽，神秘，露出血腥，杀戮，混乱的精致到无以复加的符文层层叠叠，环环相扣地铭刻在这半亩血池的任何一寸的角落。

　　隐隐之间更是连成了一座复杂了极点的奇幻神阵！

　　就算现在血池已经完全破碎，那道神阵也是已经完全破碎到无法看清本来面目的程度。

　　但是姬诚与路远两位却是依然可以从这残破的景象之中看出这里昔日的辉煌神景！

　　“这里是……”

　　姬诚闭目仔细的感受了片刻这里的神祇气机，脸上直接就是流露出了惊喜与震惊相交织的神情！

　　“对，你想的不错，这里就是那位血腥之主当初神降之地，也就是我所说的那可能藏有高阶奇物的地点了！”

　　路远站在这个血池旁边，直接就是对着姬诚点头开口言道。

　　“在现在的瀛洲，能有可能蕴藏着高阶奇物的地方。除了那只在传说中出现过，属于霓虹神系的高天原，黄泉之国以外。最有可能拥有高阶奇物的地方也就是这里了！毕竟当初这位血腥之主与其他几位邪神血祭瀛洲一亿人口之时，那些堪称是无限的能量可是都是在这里汇总的。这样的能量，只要是那位从手指缝里露出一点，落在这里的话，那都是勘称是无量的财富！”

　　俯视这座全残的血池，眼见着血池之下，那原本在他借助鹏魔王的神力，临时神降娲皇意志折，断那位血腥之主神降化身时所立下的通天血柱之时，应该还有薄薄一层的血水的血池。

　　现在别说是血水了，就是连浸着血色的泥沙都是被直接挖得干干净净，一根毛都没有剩下来啊！路远眼中的心痛神情无以言表。

　　“暴贱天物啊，这他娘嘞就是暴贱天物啊，这样汇聚着一国精华的造化奇物，竟然都没有留下，就被那个水货全吞了！”

　　“呵呵，老路你的胆量真是猛的可以。”

　　在知道了这里的地点之后，姬诚也是差点被这位路将军的胆量给惊呆了！

　　要知道那位血腥之主从他的神国之中神降的一具化身，可是直接吊打了全世界东西方各国的超凡力量，差一点没有把他们都留在这片大地上。

　　而这样的战绩，还是这位绝世邪神，一人独挑了六位神祇或者是神祇的神降之身时所产生的余波造成的！

　　如果那位不是最后，被人一下折了他的降临的通天神柱，又被那妖族的苍龙妖神，携带着至高娲皇的无限威严直接威逼的话，那么这片瀛洲之地还不知道会走向什么样的未来呢。

　　而现在路远就明明白白地告诉他，这里就是那位神降时的地点，也是那位造化出至今还在祸害整个瀛洲，也带来了整个瀛洲畸形繁华的那群异物的起源之地！

　　顿时姬诚就是感觉自家的整个的都是不怎么好了。

　　“你是怎么敢往这里走的，你就不怕那位直接化出一道意志下来，像拍苍蝇一样的拍死咱们吗？”

　　呃，如果姬诚知道就是他眼前的这位葬送掉血腥之主的野心的话，估计着就是直接扭头就走，绝对不敢停留的。

　　这作死做到邪神头上，还敢继续走到祂的圣地上来找机缘的，这，这，纵览古今还是真不多见！

　　“放心好了，现在整个瀛洲之地，都是在娲皇至尊的手上。那位就是再怎么的神威赫赫，平推世界，他想要再神降瀛洲也是妄想就是了。真以为至高的威严是那么好侵犯的吗？”路远面对着姬诚的吐槽，也是忍不住摸了摸鼻梁，向着他解释道。

　　“不过看看，这样的情况，这里的除了残破的血池之外，只剩下的一点的精粹也是被那个水货给用掉了，而且还是直接就是吃干抹尽，什么都没有留下，真是坑爹到了极点！”

　　路远说话之间，忍不住纵身就跳进了这干枯的血池中，又是狠狠的抓了几把落在池下的泥尘。

　　“那个五阶这别的不行，可是这胃口是真的好啊。姬诚你看，这是掘地三尺也是要吃尽一切的架势啊。”

　　“那我们现在怎么办？直接将整个血池都拆回去？看看这血池的样子，这弄不好也是一个奇物呢，而且我估计着等级也是不低。”

　　“你开玩笑那。这玩意儿，就是邪神降临时的坐标，它就真的是奇物，那也谁敢把它往家里带啊，这死都不知道是怎么死的。”路远一下子就被姬诚的提议给噎得半死。“他就是灭世级的定时炸弹啊。我要是真把它拆回去的话，华国也是会拆了我的。”

　　“那我们现在怎么办？什么收获都没有，就这么重新回去？”

　　“也只有这么做了。不过还有一位相当于五阶的邪神眷属做收获，应该也算是勉强算是能拿的出去毕竟中科院那里早就对这样的逆时代的物种很感兴趣了。要不然这消耗了这么大的人力物力，这连什么也没有捞到，那就真的悲哀了。”

　　路远说的也是忍不住叹气。

　　“走吧。现在这里最有价值的东西，我们是不敢拿。还能怎么办？”路远说话间，又是很不甘心的看了一眼那座残破的血池，在路远的心中，这里最有价值的东西无疑就是它了。能承载血祭一个国家的东西想想也不会普通的物品啊。

　　可是这样的东西，有谁敢接手？就真不怕邪神直接借着它直接神降，再上演霓虹毁灭的神话？

　　只是就在路远他们转身准备离去之时，血池之中那原本已经勘称是全残的神阵竟然就在这时发出了耀眼夺目的血红色光辉。

　　光辉之中，就好像就是打开了某一个小小的异次元时空，空间之内，一枚不过一尺长短血色剔透的晶体直接就夹杂着漫天的血色光辉破空而出，直入苍穹！

　　茫茫苍穹之上，方圆千里都被血意所笼罩，转瞬间就把这里化为一片混混沌沌犹如一切天宇苍穹的血色世界！

　　“这是什么情况！那位血腥之主，难道还在这里留下了什么后手不成！”

　　这样的情景之下，哪里有人能够镇定的下心下来！


第0246章 异动，骚动，高阶奇物

　　昔日的瀛洲神战之地，此刻天宇之上异象震撼人心。

　　方圆千里的大地被茫茫血意覆盖，又有无数的血色星斗在苍穹之上，璀璨夺目！

　　此情此景，就是再没有见识的人，也是能够看出来这里肯定是发生了极为重要的大事！

　　“我去，这是什么鬼？浑天宝鉴——血苍穹吗？”姬诚眼望异象，嘴中也是不经自语。

　　“路远他还真的没有说谎，这里是真的藏着高阶的奇物！”

　　看见这那枚血晶方一出世，就是上映天宇，下照大地的恐怖异象。他们也是吃惊异常的！

　　“这件事，纯属意外。我可不会知道，那位血腥之主会真的在这里留下这样的东西啊。我要是知道有这样的奇物的话，我怎么也要拉着大部队一起过来啊！”

　　路远这时也是心悸不断，他带着超凡军队来这里的主要目的就是为了，这血池之中的残余的造化之精的。

　　在昆仑山上，他早就询问过鹏魔王，自然知晓，那种东西就武道修行的好处，说是脱胎换骨，大补精元都是往小里说的。

　　最起码如果有它的协助的话，只要自己不是真的奇蠢如猪的话，一个五阶的超凡位格是跑不了的，现在的地球上，如果不算上那些神秘异常，完全无法看出深浅的宗教势力外，连一个五阶的超凡力量都没有！

　　如果华国方面能够抢先世界一步，成就五阶的话，那其重要的意义，不言而喻！

　　正因为这样，他才会在瀛洲开放了没有几天，就直接说服了自家的顶头上司，以及华国军方。直接就拉着部队一路向这里前来。

　　哪怕是他知道如此树大招风的表现，绝对会引起其他国家的眼红。但是他也是料定那些国家，也绝对不会就为了有可能成就五阶的奇物，而贸然与他们开战的！

　　毕竟现在的世界风云诡异，神话降临，超凡酝酿。各方的势力也是逐渐形成了一个脆弱而平稳支点。在这样的局势下有谁敢真的打起第一枪？

　　对此，路远身后的那些信息专家们，可都是信心十足的，因为一位五阶的超凡力量，还是不足以打破现在的平衡的！

　　但是这一切，全在这枚血晶的出世之下，被彻底的打破了！

　　是，一位五阶的力量打不破平衡。

　　但是一件八阶，九阶，甚至是传奇阶的奇物呢？那时候别说是平衡了，天都能翻个跟头！

　　其他国家可以忍受，华国多出一个五阶的超凡，但是绝对不可能愿意看见华国拥有一件真正的高阶的奇物，那才是真正能翻天的大事！

　　“老路，赶紧的，赶紧的想办法把它收起来。别管它是不是奇物，就冲这样的异象，这是要出大问题的啊！”

　　姬诚不是华国的高层，自然也是不知道这里的条条弯弯，但是他确是真的知道，这样的一个奇物出现，会在这瀛洲掀起多大的动荡起来！

　　“我……我擦，我哪有办法控制那血晶啊。那东西也不是我能控制的了的啊。”

　　此刻的路远即便也是四阶巅峰的超凡者，但在面对这样的情况，也是忍不住显出了几点的汗意。

　　现在的情况，这异象多一秒钟，他们就是多一份危险，这时间再久一点的话，信不信他们都有直接葬送在这里的可能？

　　就在路远在这里心急上火的时候，只是看见天宇之上漫漫苍穹血影，如被血晶吞吐一般，天空之上，一切异象于瞬息之间就消散于无形。

　　只余下一枚血晶徐徐落下！

　　不等路远他反应过来，姬诚一声沉闷至极的低喝，周身的气血远转到了极致。

　　下一刻，他的脚上长靴之上，云纹不断显化。云纹之中，姬诚便一脚踩入虚空，身化极电，形如八部天众之中的金翅伽偻达。

　　几步之间，身形就已经接近的那枚血晶。又是一声长喝，姬诚手指间象牙一般黄玉的皮肤之下，丝丝紫黑色的血管根根分明，其手指也是在瞬间粗的就像胡萝卜一样。

　　姬诚气血运转间，伸手就欲将它摘下！

　　五阶的低级奇物青履靴！九州青辉宗出品，平步其上，直上九天！穿上之后，有短短时间的浮空与泄空能力，能极大的提高使用者的速度。

　　这就是姬诚在大唐的任务中所获的最大的收获了。

　　在这双靴子的帮助，姬诚就能很有效的避免了人仙武道在修炼初期，那种不能在空中飞行，腾挪的尴尬境地了。甚至于只要姬诚愿意，短距离踏足虚空这样对的事情。就和现在一样的事情。他也是能做的到！

　　虽说为了这双鞋子，姬诚将整个大唐剧情世界的收获都是贴进去了，除此之外更是靠着他徒弟的关系借了好大一笔神币，才把他具现到了现实之中。

　　但是这一切也无疑是值得的很。对他战力的提升简直无与伦比的。

　　半空之中，姬诚伸手就欲将这枚血晶接住。

　　可就在这时，远处足有三四里开外的一处小山丘上。

　　数十枝只闪烁着夺目光辉的精铁长箭，便在疯狂的呼啸声，与撕破空间时所带出来的尖啸声，与那里直射出！

　　长箭，在电光火石之间不偏不倚，直冲姬诚身上冲来！

　　姬诚见此状，眼中寒光四溅，怒气勃发。在这半空之上姬诚一手向那血晶虚转，一手或指或点或弹，周身血气更是剧烈是翻滚不断，茫茫热量，直接将周围空间都是扭曲了！

　　低喝之间，皆是将这些蕴含着三阶斗气的爆裂长箭点落在地。

　　可就还没有等地上的路远松口气，只见一只细长窄小的短箭，就在卡在姬诚下一个呼吸之时，就如毒蛇獠牙，直入姬诚的眉心而来！

　　由此可见那位弓手，时机掐算之准，以及心中的狠绝！

　　不到一个刹那之间，就在路远的眼中，姬诚如被射落的巨鸟一般，就被那枚箭矢射落在了地上！

　　“姬诚！！”

　　“咳咳咳，不碍事，还死不了！”点点的灰尘之中，姬诚几个摇晃就站起身来。

　　那只精铁打造的金属细箭，直接就是被他一下子就吐在了地上，金属箭尖之上，两排清晰无比的牙印，如同被打造出来一样，在箭尖上显露无遗！

　　“真是要命了，差一点就是被翻船了。”姬诚的痛呼声中，那原本在警戒着的那只部队，几个呼吸间就把他们两位包容的进去。

　　以保护，他们的安全。

　　姬诚说话间一手托着腮帮，一手就把那枚血晶扔给了路远。

　　“接着吧，现在它就是真正的烫手的山芋了。看情况，我们是暴露了！”

　　“全军一级警戒！！！如有异动，直接清扫！”

　　“是！！！”

　　命令声下，全军轰然！


第0247章 军团级交锋

　　路远的话语之声，如天鹏长明，气贯星斗。

　　就像打开了某一道阀门，轰然之间，他就与整只部队的精气神，就在这时直接并联为了一个整体，涛涛的铁血煞气，混合着数百位军人的滚滚气血，如黑青红间色的潮水一样在他们的头顶上空铺散开来。

　　手握这枚已经变得与平常的水晶并无二致，也完全没有之前那种化为血宇苍穹，霸临世界，压得人连喘气的感觉了。

　　但是路远依旧将它死死的握住，现实之中除去那些神祇手中的神物，圣物。以及那些神祇专属的神降之身他们手中可能有的高阶奇物的话。那么现在他手中的这枚血精就是在现实中诞生出的第一件高阶奇物！

　　路远的脸上并没有任何的欣喜，相反的脸上的严峻之色都快要溢出体外了！

　　在他的心中，现在最重要的就是将它送到华国在瀛洲都城的驻扎地那里！只有到了那里，他们才能有可能将这奇物保住，要不然在这野地之中，迟早就是被生吞活剥的命！

　　就像现在，他们刚刚才出现高阶奇物的影子，就已经被人给盯上了！刚才要不是姬诚够惊醒，那最后的一支箭就真的能要了他的命！

　　“都出来吧，光靠些暗算什么的是不可能左右这个奇物的归属的！”

　　身上穿着的统一式样的重甲，路远站在这只部队的最前列，直接就朗声喊道！

　　说话间，他的声音尖洪嘹亮，裂金洞石，震的人耳膜欲裂。

　　“圣哉，圣哉，哈利路亚，赞美吾主！您行走于地上，您为万军之主，您为万国之神……”

　　平静，细腻的祈祷声中，一只百人的重甲骑兵。有远向近，有模糊到清晰，向着他们快速的冲来！

　　骑兵中没有第二句台词，也没有第二句话。他们手中长枪被坚毅的手臂握住，没有丝毫的颤动。

　　祈祷声中，百人的气势汇合如一，一股乳白色的天堂圣光在他们的身上凝结，汇聚，爆发。

　　在下一刻就已经冲到了路远他们的面前！

　　而率头冲锋的那位西方的年轻的信徒更是手握一柄古朴到感觉脆弱的十字长矛，矛身之间似有点点的血意出现，但又是隐喻无名！

　　面宇之间，那显露出清亮金黄的圣光之中，更是直接将他照射的如同圣子降世一般，直叫人无法目视。

　　那位西方之人，手握神矛。看着路远，嘴角露笑，根本就没有说话，直接就是在庞大的冲击之下，径直的就向路远刺去！

　　那看似脆弱的一下就能折断的长矛之上，整只骑兵所发出的乳白圣光皆在其上汇总，整只矛身瞬息之间被擦净的几千年的岁月之上所堆积下来的历史尘埃，转瞬间似有万万的浮尘天使在虚空咏唱圣歌，直叫人心生震撼！

　　“全军有我，出击！！！”

　　如金鹏击水三千，扶摇万里。在路远洞金穿云的吼声之中。

　　恢弘的煞气浪涛里，一只顾盼生姿，桀骜不驯的金鹏鸟，神翼拍打间冲出浪涛，转瞬间就在两个队伍单位冲击声声中，完全与对方乳白圣光撞击在了一起！

　　“早知道，就是你们了！！也就只有你们这群基督教徒，才能和我们刚正面了！也是只有你们有这样的底蕴，才敢和我们刚正面了！”

　　面对着这位手握着那不知名的奇物长矛的西方青年，即使是能想到这位应该在基督教廷之中可能地位不低。

　　路远也是不闪不必，一声长啸间，手中道文，云符层层铭刻在其上的道剑，就以他最大单位的力量与他相击开来！

　　“路，我以主的名义审判你，有罪！！！”

　　这位西方青年的声音之中，那种混合着震荡空间，洗涤人心的圣光与神辉之下，他所说每一句话，都如真理一般，叫人信服！

　　“什么有罪，无罪的。福莱里，你也是基督教廷有数的四阶高手之一，这话说的好不利落。”

　　路远对他所说的话直接就是嗤之以鼻，连听都没有听进去！

　　从那圣徒一般的福莱里，带着他十字军骑士走出平野，正面向路远他们这里冲击那一刻起。

　　除非现在路远就把这枚血晶放弃，否则的话，奇物当前，他们就已经是真正的死敌了。

　　这一点，他们都是心知肚明，谁都没有否认。

　　如果今天能把这一群十字军都折在这里的话，这样的事路远是相当愿意干出的！

　　反之也是一样，如果这福莱里能有机会将路远他们一行人都扑街在这一片大地上的话，他们也是会毫不犹豫的出手的！

　　即使事件之后，他们可能会承担极大的压力，但是该到出手的时候，他们绝对不会犹豫的！

　　……

　　“这世界到底是怎么了！为什么这枚苍穹血晶会提前出世的！”

　　远处的一处比较高耸的草丛之中，姜凌一脸茫然，外加崩坏的看着这里，华国的兵家密卫，与梵蒂冈的圣殿十字军两种超凡的兵种在这里激烈地碰撞。

　　铁血杀煞，乳白圣光。在这片战场之上不断地轰击，混合，而后又是慢慢泯灭，直至消散。

　　真正见识过万人军团大战的姜凌自然知晓。在这样的战斗中，个体相差不大的实力会被无限的放大，也是会被无限的缩小。

　　一旦万众一心，气神一体自然所向披靡。可是一旦陷入拉锯战，双方精气混合，一切神通混乱，拼的就是自己的意志，与战意！

　　真正让姜凌茫然，崩坏的自然不是这个。

　　“这样的军团级的超凡碰撞，不是应该在东海之战的时候，才会爆发的吗！而现在直接就在这枚苍穹血晶的引动下，直接就提前的两年就出现了啊！！！”

　　姜凌现在恨不得仰天叹，面对这样的战斗他现在堪堪才到二阶超凡的力量，实在插不进手去！

　　“乱了，乱了，全乱了。”

　　姜凌眼看着路远，嘴上都是在不停的抽搐。

　　“怎么可能！这枚血晶不是应该在五年之后，瀛洲渐渐开始荒废的情况下。才会在一位一阶超凡者的机缘巧合之下，打开了那到封印之后，才是真的出世的吗？怎么在这个时间点上它就出现了！而且这样的声势这么浩大，就好像生怕的被别人忽视掉一样！”

　　姜凌嘴中不经自语。

　　“这还让不让我们这些重生者过下去了！我从来到了这个时代就没有一次是能安心的过下了。我这是药丸的节奏啊。”

　　就在这是，姜凌的眼中的双方战阵，又是发生了变化。

　　只是看见那位在后世也是赫赫有名的亲王路远，手中道剑与福莱里的长矛相击之间，就收拢战阵，军气合拢，以自身为箭头，直接率拢军队，向一点突围而去！

　　“现在没有时间与十字军硬碰硬，在这里每多一分钟，都是极大的危险，突围要紧！”

　　路远心中动念间，锐利至极的天鹏真气，如针如翅，化为十几数十种剑气一瞬间就向他面前的福莱里身上的同时刺去！

　　不等做出反应，路远长剑一摆，身后士兵身上战甲抖动之声不绝于耳。

　　一声嘶鸣，直接就向一处突围而去！

　　“战技——圣·突刺！”

　　福莱里哪能看不出路远的想法，身上十字战甲之上，圣光与他手上的战矛遥相呼应，原本乳白色的圣光，一瞬间就转变成了寒冷刺骨的清冷圣辉。

　　下一刻矛头荡漾着圣辉就直向路远的身上刺来！

　　“佛说，力士移山，力！力！力！！”

　　路远身后，一位人影向他冲来。

　　面对着这一战技，他似乎一咧嘴。一双好似能擎天架海，动摇诸佛祖庭的须弥神山无边大力的手掌。在福莱里的眼前不断地放大，一掌之间遮掩天宇苍穹，向他缓缓的覆盖而来！

　　“动须弥！！”


第0248章 诸国之围，祸水东引！

　　瀛洲大地，自从邪神神降破灭一切，又有神祇出世，娲皇降尘，其中蕴含的机缘不计取数。

　　而其中最是叫人为止侧目的机缘，除了是那二十年之后，依旧是没有出世的，传说中的深藏着霓虹神系最后的神系密地的高天原。

　　还有就是传闻中破灭了整个霓虹国的血腥之主所留下的神祇之器！

　　原本就在所有人都以为这些不过都是一切无稽之谈的！

　　毕竟高天原缥缈无踪，别说是现世之人漫无目的的寻找了。就是那位继承了霓虹神系最后荣光的炎之伽俱士，手握着象征霓虹神系的神主之器的十握剑，也是始终无法找到其地点。

　　当然了，这也不排除他早已找到，却故意密而不发的可能性。

　　但是另一处可能藏有高阶奇物，神魔之器的地点，却是早就不知道被多少有心人翻过了多少次了！

　　毕竟那位神降霓虹之时，可直接就是光明正大的下来的，完全就没有考虑过别人的感受。这样大的场面之下，只要是有心的总能推算到，他所破灭与造化出瀛洲现状的地点的！

　　可是叫人无比失望的却是，在那邪神的圣地之上，除了那座不知用法的奇幻神阵之外，一无所有，就像是被人搜刮过一般，干干净净！

　　至于那座血池更是被人里里外外的搜索了不知道多少遍，最后也是只能无奈的承认，这里什么都没有的现实。

　　就在全世界都是以为这只是一座废坑的时候，现实却是结结实实地呼了他们一巴掌！

　　一位被现实逼得走投无路的一阶超凡者，竟然就在这座血池中获得了惊天的机缘。直接获得一枚酝酿着无尽精血灵粹，以及高深到叫人无法深估的神魔功法的惊世血钻！

　　之后，那位更是靠着这枚血晶一飞冲天，超凡的进阶速度无以言表，不过短短几年的功夫，就成就了五阶血海魔身，魔威之甚远超想象。

　　甚至于在姜凌来到这里的时间里，那位已经是真正的九阶超凡，公然的裂土海洋，划出了一大片的疆土出来！那些邻国不也是不敢多说吗？

　　所以在姜凌回到这个时代之后，虽然自家的状况一变再变，自家的后台都已经变为了至高神祇，勘称是最大的金大腿。

　　但是在没有得到至高陛下们的真正支持的情况下，他还是只有一阶的实力，在面对着至高陛下的任务，以及自己实力上的最大短板的情况下。

　　他还是直接就来到了这里，为这个真正能让人获得神魔根基的高阶奇物，来探一探自己的机缘！

　　只是现在的情况都完全变了好不好，它刚到这里，这一件奇物直接以这样浩大的声势中出世了！

　　现在的瀛洲是什么样情况？诸国林立，神祇在侧，这么大的动静之下，有谁会不知道？

　　“这样的情况下，我拿什么去插手？”在草丛中眼望着在底下大战不休的双方人员，姜凌也是头疼不已。

　　莫要看现在只有这两方的人员上场。姜凌可以肯定，在一边密切关注着这里情况的国家绝对不在少数。

　　这只要是华国那里稍微露出一点的颓势话，那么绝对有国家像那梵蒂冈一样下场，以求分上一杯羹的！

　　现世之中出现的第一件奇物，有几位会不眼红？

　　至于像他一样隐藏在阴影之中，密切的关注着这里的零散的人员，姜凌估计那就更多了。

　　可以说现在这里的情况，华国想要摆脱不停被人暗算与围攻的命运的话，除非现在就把那枚血晶抛弃，要不然谁来了都要抓瞎！

　　现在的超凡时代，可不是后世那般一人抵一国，一人就能镇压一切不服的超凡盛世。现在最高不过四阶的超凡者，可没有能力玩万人敌的手段！

　　战场之上，姬诚手掌间凝聚着无边的大力，一掌就向福莱里那里拍去。

　　其力度之大，就算是空气都已经快被挤压成了一块固体了，庞大的风压一下子就把福莱里四周都挤压住，直叫他避无可避！

　　眼看着自家的主帅生死都成了一线，福莱里身后数位骑士大喝一声，同时催动身上闪烁着的圣光，手中长枪顺势一抵，就分化出了无数的枪影，不偏不倚就向姬诚周身的各处要害，直刺而去！

　　“走！！！”姬诚眼眉一挑，手臂挥下，就与他们完全撞在了一起，大力涌来，一下就让对面的数人口中喷血，抛出了十几米开外！

　　但是这也是为对面的福莱里争取了宝贵的时间，他神色在瞬间回神，长矛转动，就回刺姬诚。

　　姬诚脚下长靴，云纹挥洒，配合着他的无双气力，瞬间就退出了他的攻击范围。

　　在看见路远也是已经配合着军旅之气，打开了一个豁口之后，姬诚也是不敢恋战，直接就与路远汇合，当做了开路的先锋。

　　向着那道被路远破开的豁口处，又是重重的一次重击！

　　毕竟福莱里这里只有百人多一点的骑兵，就是这一点的人数，还是不足以把路远他们的退路给堵住的。

　　甚至可以说，如果不是路远他们不敢恋战，急于脱身的话，就是把对面的那百十来号人都吃干净了都是可以的！

　　但是现在肯定不行，姜凌能想到的，路远他们自然也不可能不想到。

　　“给我破啊！”姬诚大喝声间，头顶之上一根根的毛发，都是竖立起来，根根之间甚至都有血意涌出，这是姬诚浑身气血运转到了极限，已经有些拿捏不住气血时，才会出现的景象！

　　伴随着姬诚的一身大喝，身后那尊足踏龙象，浑身肌肉暴动，好像能代表着世间一切大力的大威天龙菩萨的虚像化身，也在这时在路远汇聚着数百人的精神气力的灌注下好像化为了一道实像。

　　佛影震荡之间，也是顺着姬诚的挥拳，将祂的手臂挥出，与姬诚的手臂完全的交汇在了一起！

　　“力，力，力，横推一切，才是力！”

　　下一刻，数十位挡在姬诚身前的十字军骑士，就如被一位巨人伸手推却一般，直接就是连人带马，翻出了好远。

　　“走！全军突围！！”

　　豁口打开，路远也是不敢有丝毫的停留，手中一挥，就带领着诸多士兵向着口外杀出！

　　这些动作看似繁杂，可是却是在电光火石之间就已经发生。

　　眼看着路远他们即将突围，福莱里却是直接大吼道，“还不出手吗！再不出手的话，就真的要让他们带着高阶奇物跑突围出去了！”

　　福莱里声音宏大，高昂。一下子就压住了这里的战意之声，滚滚间，不知道飘散了多远！

　　“该死的！这次真的要出大事！”这么大的声音之下，路远他们自然也是听的清清楚楚，不觉的咬紧了钢牙。

　　只是事情并不是随他的意志转移的。就在福莱里的声音之后路远他们还没有来得及品味，要突出重围的激动。

　　只是听到了茫茫的平野之上，各样或整齐或杂乱的声音，不断地在他们的周围传来，伴随而来的却是，各国还不掩饰的超凡部队，各样的超凡灵光在他们的队伍中化零为整，不过呼吸间的功夫，就将路远他们团团围住。

　　“路，交出奇物。”

　　“交出来。”

　　“交出了！！！”

　　……

　　这种夹杂着各国方言的华语在这里回荡。但是他们的眼中却是清冷一片，说不出的凉意！

　　“把血晶给我。”姬诚看着这样勘称绝境的场面，深吸了一口气。不等路远说话，就直接从他的怀中将那枚血晶翻了出来。

　　“你想干什么？”

　　“干什么？活命而已！！”

　　姬诚掂量着手中的血晶，看也没有看。

　　气血涌入，血晶就如从沉睡中清醒，浩渺无垠，宛如一方天宇的气机与瞬息间席卷了整个平原。

　　不自觉的所有人的呼吸都是重了几分，那些将路远他们团团围住的那些超凡者们，更是在不断地隐隐骚动。

　　姬诚眼扫他们一眼，眼中龙象的纹理前所未有的清晰。

　　跺脚，扭身，挥臂。

　　不及他人作出反应，下一刻血晶就当着所有人的面在天边化为了一刻流星消失不见！

　　“这就是我们活命的方法！”


第0249章 时局乱，烂泥坑

　　“胡闹。这简直就是胡闹！”

　　碰的一声，巨响，路远面前的那一张古木打造的古朴办公桌，一下就被那位黄将军给拍出了一个深深的掌印子出来！

　　“是谁允许他那么做的，他知不知道，他那一下下去，我们根本就绝了重新获得那件奇物的可能性了吗！”黄将军此时的情绪真是万分的气急。

　　砰砰砰，又是砸了好几下他面前的办公桌。

　　瀛洲岛的奇物之争，在姬诚的那一下之后，算是解了路远他们的危局，但是也是留下了无数的烂尾，可是让华国这一方气的不轻！

　　“可是如果没有姬诚的那一下帮忙的话，我们也是肯定会直接跟着那一件高阶奇物一起陪葬的！不准确的说。是奇物还在，我们肯定是死定了！”

　　路远坐在他的顶头上司的前面沙发椅上，面对的愤怒万分的黄将军，悠然的一声开口，直接就把老将军噎的半死。

　　这话说的真是有道理，直接就呛了黄将军完全说不出话来！

　　就算是那瀛洲高阶奇物出世的惊天大事已经过去了足有一个多星期的时间，可是由那件奇物而引起的动荡非但没有稍停，反而已经有了愈演愈烈的趋势！

　　因为之前那枚血晶被姬诚的一击流星炮扔出了不知道多远的距离。

　　就算是知道这位是打着祸水东引的想法，但是奇物当前，又有谁能控制住自己的欲望？

　　所以诸国的联军也只是稍微的矜持了一下，就已经各自的火速散开了！

　　诸国围攻的大危机只在姬诚的这一下的面前自然是解开了。

　　但是这一下也真正的把这件奇物扔到了全世界的面前！

　　全世界目前为止出现的第一件奇物哎！光是刚刚出世时的异象就已经覆盖了方圆千里之地，足以看见它的不凡了。

　　现在奇物飞出，自然也是代表着整个在瀛洲的超凡者都是有的相同的机会了！

　　现在整个瀛洲现在都快是被这件奇物给翻了个天翻地覆了。

　　诸国超凡者都直接就是已经在那里上演全武行了好不好？

　　每时每刻，都不知道会有多少人直接或者是间接的为了这件奇物陪葬。

　　里面诞生出的腥风血雨即使是早就已经回到华国境内的路远也是很有耳闻。

　　而这件奇物的出现，也使得已经是乱成一锅粥的瀛洲局势，算是彻底的失去控制了。简直就是遗祸无穷！

　　不过就像是路远说的那样，如果不是当时姬诚当即力段的话，那会出现什么样的情况，那就真的难以预测了。

　　真是那样的话，最起码的他是不会安安稳稳地在这里听着他的这位上司在这里咆哮了。

　　所以他对姬诚的那一下，其实没有什么不满之处，相反的他在内心深处还是万分的感谢姬诚为他做出的这个决定的。只是这句话还是不能对他面前的这位顶头上司说，要不然他就真的要疯了！

　　高阶的奇物啊！！！

　　这到手的鸭子竟然把它给扔了，说是爆贱天物都是往低里说的，如果不是那位一直以来就是与华国保持着极好的，又是得到了天外菩萨传法，是当之无愧的佛门佛子，有着佛门在背后隐隐的撑腰。自己的实力也是站在世界的顶端的话。

　　黄将军恨不得直接把他摆出一百零八的姿势，让他知晓私自损害，抛弃国家共有财产，是一种什么样的犯罪！

　　“现在瀛洲的局势怎么样了，出了这么大的事，我们还能在那里站的住脚吗？”

　　“现在知道问局势了？”老将军一眼斜视，两眼之间不怒而自威，“你们不过是寻找机缘，用的了直接掀了瀛洲的天吗？现在什么局势？我告诉你，瀛洲那里你是不能再去了，能把你活着从了瀛洲捞出来，就已经是那几位神祇够宽宏大量了！”

　　老将军的话语之中，满是愤怒。

　　事实上，就如老将军说的一样，现在的瀛洲的形势就算是有着瀛洲神祇在背后调控，但是在真正能够决定一切的力量下场清扫一切之前，那里依然已经变成了一个巨大的烂泥坑。

　　任谁进去了，这不沾上一身的烂泥绝对是出不来的！而更加的让黄将军感觉犯恶心的是，就算是变成这样，他们华国依然是要捏着鼻子往里面跳，这毕竟是那件高阶的奇物还在瀛洲沉浮，始终没有真正的在哪一位的手中真正的出现过。

　　这只要是有一点的念想的，谁不要往瀛洲走上一遭？

　　“那姬诚呢？捅出了这样大的动乱，他竟然没有回来吗？还在瀛洲，他就不怕那些被他给阴了的国家的敲他的闷棍吗？”

　　“呃，他本来是想和我们一起回来了，毕竟生了这么大的事，谁敢继续的留在那里？”路远这时候的神情也是万分的古怪。

　　“怎么了？”

　　“我们在半路上遇到了一位自称是无限官网管理员的家伙，他邀请姬诚去他那里做客，所以姬诚他就临时改道了。”

　　“噗……这是什么时候的事情？”黄将军又是一阵气急的咳嗽声，一双鹰目直望路远。

　　“一天之前，”路远望着他的上司，开口道，“一天只前，我们在准备回国的时候才遇到的。”

　　“我曰啊，这么大的事情，你怎么不早说啊！！”

　　黄老将军感觉，他今天要多吃上一瓶降压药了。这么大的消息，他竟然没有提前知道，这是在考验他的心脏的承受力啊。

　　“呵呵。”路远轻轻的撇了嘴，却是没有说话，心中暗叹。

　　“这有这无限官网的庇佑，华国这方面算是能趟过去了，姬兄弟，我也只能帮到这里来。”

　　当前的世界，能震撼人心的消息一个接着一个的爆发，简直就是叫人目不暇接，不能自控。

　　就像现在，那瀛洲高阶奇物出世的消息就直接占据着世界的头条的位置，一个星期以来都是无人能够撼动其位置。

　　但是这一头条的后面，那无限官网管理员，挑选，应聘成员的信息却是之前的几个星期里全世界里绝对的热门话题！

　　就算是现在，这样的消息也依然可以和瀛洲高阶奇物出世的消息相比美。

　　这只要是能被那位管理员选中，成为无限官网的员工的话，这别的不说，起码在算是能够进入神祇的视线之中了！

　　要知道全世界的人口数以十亿计，这真正的能过进入神祇视线的又有几位？为了这样的绝世机缘，世界上有的是人愿意付出任何的代价！

　　只是那位管理员，也只是在他的那座荒岛上出现了几面之后，就直接的失踪了！

　　无论怎样的寻找，都是没有找到他的位置。这一点，就算是华国方面也很是失望无比。

　　毕竟这位是一个孤儿，但是无论怎么说，他都是在华国长大的，有这样的香火情缘在，这只要他能够稍微的向华国这边倾斜上一点的话，那就是天大的收获！

　　“这么说，那位管理员也是去了瀛洲了吗？怪不得我们找不到他呢！”

　　坐在椅子上，那位黄将军也是不知道在想些什么了。

　　“那他发出邀请，就是想要姬诚当他的员工？”

　　“如果所料不错的话，应该就是了。”路远想都不想，直接就点头称是。

　　……


第0250章 穿越者与外挂者的交谈

　　就在路远在忍受着他那位上司的不断的咆哮，以及对瀛洲还有那位无限官网管理员姜凌不停地猜测的时候。

　　远在大洋的另一边，就在姜凌所选择的小岛之上，在一座完全有异种结构材料快速制成的唯美别墅之中，姜凌与姬诚也是相对而坐。

　　“先生，这是你们要的茶点。”

　　在几位美丽的少女的帮助下，各种这样，只是看着就能叫人胃口大开的茶点在他们的面前以一种极为赏心悦目的形势在他们的眼前摆放开来。

　　接着又是微笑之间，轻轻躬身离去，说不出的典雅气质。

　　“真是看不出来啊。如果不是你自己承认的话，我说什么都是不会相信这里才刚刚建立了不足半个月的地方。”

　　手中轻捧一杯散郁这淡雅清香的香茶，姬诚极目远眺，却是看见在远处一处已经初露规模的现代大楼的庞大地基已经早已铺开。

　　无数的人员就如工蚁一般在那里面不停地穿梭不休。那种热火朝天，彼此协助的架势，就是姬诚看的也是不忍嚼舌。

　　“说起来，还要感谢姜先生地这次援手，不是你半路截胡的话，我这样回华国还真不知道怎么和我那徒弟背后的势力交代。”

　　姬诚轻轻茗了一口茶水，就把茶杯放下，对着他面前的那位也是手捧茶杯的姜凌，出口表示感谢。

　　即使这位无限官网的管理员，在姬诚看来起超凡力量，也不过堪堪的突破了二阶，与他的实力相比不下云泥之别，但是姬诚也是没有什么任何的懈慢。

　　就算是实力稍弱又怎么样？这位坐拥无限官网，身在神祇的视线之下，只要自家不是真的作死无极限的话，现世之中有哪位敢真的和他刚正面？

　　更何况这姬诚的感知中，这位的超凡力量虽然薄弱，但是却是其底蕴之深却是如茫茫天火神庭，魁首灵台之上青紫火光隐隐显现，如有一方主宰坐镇灵台，让其超凡灵光隐而不漏，只叫人无法深究。

　　显然这位也是和他一样，身怀这极为高深的神魔之术，有着怎样的底牌，谁能预测？

　　“呵呵，姬诚先生真是客气了。以你在佛门的分量，就是没有我的帮助，你也一定是毫无危险的。我的出现不过是给华国那里一个台阶而已，真是算不上什么大事。”

　　姜凌这时候也是没有了之前，看到苍穹血晶提前出世时的那种崩坏之色了。

　　他一口将手中的茶水干掉了大半，一点都没有为这勘称是价值连城的茶叶所泡的茶水感到可惜。

　　将茶杯放下，看着他眼前这位行坐之间，象牙一般纹理的皮肤之下七宝佛光内蕴，头顶灵台之上的空间之上，就像是一盆熊熊燃烧的火盆摆其下，不断的产生这扭曲，变形异象。

　　“这位突破五阶的时间，看来不用等到两年之后的东海之战了。”姜凌望着姬诚的点点隐露的异象，心中不免感叹。

　　“这最怕的就是这种身后有神祇关注的家伙了，这想干什么都是束手束脚。而且就这样的直接开挂，还想给人活路吗？至高啊……”

　　他算是想明白了，瀛洲那里就是娲皇至尊的地盘，在那一片土地之上会有什么瞒得了她的？

　　更何况，这枚苍穹血晶在后世的推测之中本来就是和她有着千丝万缕的联系。弄不好，这枚血晶的提前出世，就是她一手导演出来的。

　　在这位至高妖皇的面前，他哪里敢有什么别样的想法。

　　在姬诚将它抛出之后，他也是直接就放弃了与瀛洲诸多超凡相争，重新获得这枚血晶的想法了。

　　至于说的相助姬诚，也只是他的一厢情愿罢了，只是当结上一次善缘就是了。

　　毕竟除了他，又有谁能想到这姬诚与佛门背后的紧密联系？

　　世人都说姬诚的这门人仙武道，是天外的菩萨传法，以心印心，传其武道。言语间都是说不出的走了运的羡慕。

　　但是他们又怎么可能知道，这位姬诚机缘？

　　这哪里是什么天外的菩萨传法，这根本就是那位佛门至高，世间成就一切圆满神照山王佛那笼罩三千大世界，唯我独尊，唯我独力的至高拳意的简易，删节版！

　　简而言之，姜凌眼前的这位在无限世界开始之初就已经得到了当世世尊传法，乃是真正的根红苗正的佛门嫡系！

　　要轮起关系远近来，在现实中，他比那些佛门大德高僧们都是更加的有地位的。

　　这样的一根金大腿，如果不是姜凌他也是有着至高神祇撑腰的话，说什么他也是要抱住的啊。

　　只是现在就算姬诚本身的身份连他自己都不知道，但是就凭他现在的身份也是足以叫现实的佛门死保他了。

　　面对着姜凌的恭维的话语，姬诚虽说心有不解，不知姜凌是为什么如此地笃定他能安然无恙，但是也是没有多加言语。

　　“不知道姬先生考虑的怎么样了。”姜凌手中茶杯稳稳的放下，目光炯炯的望向姬诚。

　　“我们这无限官网的员工名额有限，来去不过十几数数十位，这样的机会，如果你现在拒绝的话，弄不好久就真的没有机会了。”

　　“额……”这样的机缘勘称是举世难得，全世界不知道有多少人在为了这样的一个名额想破了脑袋，万万金难得！

　　而姜凌却是直接就把它拿出来，只要姬诚点头，那他就是管理无限官网中的一员，这是多大的荣誉与权利！

　　姬诚这时也是犹豫不定，眼中的神采炸显，随后又是缓缓隐没。

　　在姜凌的目光之下，姬诚沉默的极久，最后还是缓缓的摇了摇头。

　　“实在是对不起姜先生地美意了，这员工这一块的工作，真的不适合我啊。”

　　“好吧。”此时的姜凌也是好像了一桩心事，与无声之间就叹了口气。

　　“那就算了吧。先麻烦姬兄弟在这里缓住上几天，等到华国那里的风波暂停之后，你再离开吧。要是你现在就回去的话，很有可能会闹出不小的动静的，这对任何人都没有好处啊。”

　　“真是麻烦姜先生你了。”姬诚也是知道自己闹出的动静不小，自然也是对姜凌的话表示感谢。

　　“哈哈哈，真是不打紧，不过是举手之劳而已。我这里你想住多久都是没有问题的。”姜凌端起茶杯，示意姬诚，大笑间就把它饮尽。

　　姬诚也是笑着举起手中茶杯，亲品起来。

　　……


第0251章 后花园的小老鼠

　　火星的那颗世界树之上，赵奇正坐在王座之上，眯眼斜视虚空。似乎宇宙星河之上有蛇什么叫他分外在意的绝美景色。

　　此时赵奇脚下的世界树早就已经没有了之前那种如撑天建木那种巍峨高立，形如撑天巨人的壮美感觉。

　　那绿色的枝条，树干，青叶也是在开始向金黄神意，满是佛韵的佛家第一圣树菩提之树缓缓的转化。

　　树冠之上，金绿相间，悠远，顿悟，清净，光明，乃至是轮回，寂灭等等种种与佛门相关意境在这颗神树之上慢慢运转，恍惚之间一圈又是一圈的清净佛光在树冠的摇曳之间不断的荡漾，如若仔细一数，不多不，正好九圈！

　　佛光摇曳之间，八部梵唱，比丘咏赞，佛陀讲法之声悠悠回荡，金玉清净的佛光之下直接就将这里照映的如西方极乐净土一般。

　　树干之上的赵奇对世界树变成这种形状并没有任何的话语，或者说他是对这样说的情况乐见其成，甚至于这样的变化还是由他亲自操刀转换的。

　　“这颗火星日后都是整个佛教的自留地，这里如果真的伫立着一颗世界树，或者是建木的话，那也是太违和了一点，现在变成这样的话，这感觉好了。”

　　神座之上，赵奇看向虚空，实则却是借助世界树的力量，将整座地球事无巨细，都是映照在了自己的眼中。

　　或者说，现在的赵奇最是关注的，就是直到现在依旧还在瀛洲的舞台之上不断沉浮的那枚苍穹血晶了！

　　当然了，以赵奇现在的能力境界。当然不会可惜那枚最多不过八阶，如果算上里面的传承也是勉强摸到九阶的奇物的。

　　准确的说，他真正关注的却是不断经手那枚血晶的那些超凡者们了！

　　这能够在瀛洲这样的烂泥坑里，找到并且得到这枚血晶的人物，这怎么想也是不会是那种实力极为平庸的。或者说他们的每一位都是身怀绝技，勘称是一时的弄潮儿！

　　只是赵奇的目光并没有在他们的身上停留多久，尽管也许这些人在他们的国家，在他们的组织都是风光无限，势头无两。但是在赵奇的眼中他们又是有多大的意义？

　　每一位得到血晶的人，赵奇不过是稍微与智脑里面的玩家数据相比比对，就已经知晓了那位在无限世界里动态一切，前因后果，记忆片段，性格品行。一切就像是一页页的书籍，任由赵奇翻看。

　　一本书读下来，就算是那超凡者他本人过来与赵奇对话的话，估计都不一定有赵奇对他的历史了解的多！

　　不过很显然，在一位位性格各异的超凡人物在赵奇的眼中流走，随即又是重新被他记录在案。

　　但是赵奇脸上的神色并不是有多大的满意。不觉之间，他轻轻地摸了摸自己的额首，眼中略带疑惑。

　　“难道是我估计错了，或者是我想差了？”

　　那群神祇们，并没有他们派遣什么先头部队过来。或者说与这些超凡者们相互合作？或者干脆就是他们根本瞧不上这一件九阶的奇物吗？

　　赵奇身后，柔和的创造神光之中，似乎承载着一切也是在创造着一切。神光挥洒之间，一道道的生命洪流，与烙印在赵奇的眼中不断的显现，而后又是被他所忘却。

　　只是就是在这时，赵奇轻轻的发出了轻咦一声，忍不住地赵奇伸出了他那双洁白有力的右手，弹指一挥间，就将现在瀛洲的情景以圆光之术的式样出现在了他的眼前。

　　望着圆镜里面的情景，赵奇微微的将嘴咧开，眼中似有万万道的寒光在闪烁。

　　“这总算是抓到了你们，你们这些后花园里的老鼠了。”

　　微微一动念，那位远在无限世界的最底层，与世界的罪孽相伴，世界的清理者，毁灭的至高神祇——迪奈尔就已经得到了赵奇的讯息，几步之间就是借助世界树的威能，来到了赵奇的面前。

　　“吾主，你寻我有什么事吗？”迪奈尔面向赵奇微微躬身行礼，却是对着赵奇询问道。

　　“瀛洲那里有高阶的奇物出世的消息，你知道吗？”赵奇将眼前的圆镜之术展开，也是将里面的情况展现在了迪奈尔的面前。

　　“这件事我知道。”迪奈尔轻轻点头，将目光也是转向姬诚所为他展现的画面，“吾主，这一件事不是你一手导演的吗？怎么了，出了什么问题了，需要我出手清场？”

　　“呵呵，这可不是清场的问题了。”赵奇伸手之间，就把那讯息化为一道流光送入了迪奈尔的手上。

　　信息流入，这位在无限世界中的毁灭至高神，也是只觉的浑身一震，再是看看画面中的场景，手指之间，属于他的光辉也是在这里缓缓的流荡。

　　“如此说的话，吾主需要我现在就把他们都是剿灭了吗？左右不过是一些中阶，高阶的职业者与血脉者，弹指间就是可以将他们覆灭掉！”

　　迪奈尔的声音中说不出的森森杀机。虽然他只是被赵奇由那位文学与文字之神的记忆之中创造出的记忆体，但是在创造神力的帮住下，那位文学之神的一切记忆，情感，性格，都是被他完美的继承下来。

　　这与其说是那位的记忆体，还不如说他就是那位文学之神借壳重生，在无限世界中重新复活的存在！

　　在面对着当初直接把自己打成一摊马塞克的那一群神祇的手下，迪奈尔可是不会客气，这没有直接抽出毁灭权杖，直接再在瀛洲来上一次大清洗，就已经很对的起他万年文学之神的素养了。

　　“这好不容易才抓住了一点的尾巴，怎么能就这么的毁掉？”赵奇两眼轻轻的眯了眯，有着说不出的韵味。

　　“如果不是这一次这种能进化血脉的高阶奇物摆在他们的面前，这想要引他们出现还真是不容易。不过这只要他们进到我们的视线里，这想要再离开的话，就不可能了。这有他们在手，我们不仅可以知道那一边的情况，而且也是可以知道他们身后的神祇的动态。这样的价值无可估量，怎么能就这么毁了呢。”

　　“呃，是我想差了。”迪奈尔不过略一转念就已经明白了姬诚想要做什么了。“我明白了，吾主。我可以担保从现在开始，这些人无论如何也是不会脱离我的视线半步。无论他们做什么，说什么，我都是会直接关注的！绝对不会误了吾主你的计较！”

　　“这样最好。”赵奇轻轻的点头，“你就好好的看着他们，莫要让他们知晓了就是。我现在准备启程前往木星一次，准备彻底的解决无限世界最本质的问题。现在这里的情况就是交给你们来处理了。”

　　“我自然明白了吾主！”

　　……

　　当天瀛洲大地之上，一只七阶的红龙于众目睽睽之下，破灭一只百人大小，有着一位四阶，九位三阶，数十位二阶以上的超凡着组成的佣兵团队，百人团队无一活口。

　　接着那头红龙就是带着他的战利品，那枚血晶直接消失的无影无踪。世界一片哗然！！


第0252章 光辉之下的阴影

　　“帝摩斯。比其尔！！你的胆子简直就是太大了！在这个世界里你竟然敢直接出手！你罔顾吾主的命令。你这是渎神！你这是要绑上火刑架上的，你这只半龙人！”

　　在一间极为富丽堂皇的酒店套房之内，两位身形稍像，但是气质完全不同的两人在这里用着异常绕嘴而怪异的语言，不停的对话。

　　“那又怎么样？能活着来到这个世界里，就已经是幸运女神的庇佑了。当初我们一行十几位一起过来的，结果呢？就只有我们两个活着来了这样陌生的世界。”

　　那位发泽火红，就如一团熊熊燃烧的火焰的俊美男子，手中不停的把玩着一枚尺余长的血色结晶，眼中满是遮掩不住的满足与贪婪。

　　“一件九阶的魔法物品就这么轻易的得手了，如果在我们的世界里，这样的物品哪里会是我们能够染指的？早几百年前就被那些传奇一般的存在深藏在他们的宝库里了，我们就是看上一眼都是没有机会。而现在它就在我的手里握着，艾伯特你知道吗，我能感受到，这件魔法物品能够帮助我提纯我的血脉浓度，拓展我的血脉深度，有了它我的传奇之路，就真的不是幻想了！！为了它，冒一次险算什么！就是和那些传奇的存在在那里顶上一次，为了这样的机会我也是愿意的啊。更何况这里有高阶的职业者，甚至是传奇的职业者吗？”

　　再没有谁能比身为龙脉术士的比其尔更能体会的到自身的血脉对自己的成就的帮助，以及对自己成就的绝对制肘了！那种自己明明已经看见了前路，却是偏偏无力在向前再走上一步的感觉，能够让任何人都要为之崩溃吧！

　　所以就像他自己说的一样，面对这样能重新判定他的未来的奇物，这冒上一点的危险又算的了什么？尤其是在这样一个低魔的世界里，连一个中阶的职业者都没有，他在这里简直就是无敌！有着这样的力量，凭什么他不出手！！

　　“你真是太莽撞了。这个世界的水深的要命。你怎么能随便的出手啊。”那位叫艾伯特的年轻男子，望着他对面的这位满不在乎的神色，顿时就是一阵气急。

　　“这个世界里可不是只相当于低阶职业者的废柴。他们的头顶上可是也是有着神祇存在的，纵使他们都是从漫长的岁月之中重新苏醒的虚弱之身，自身的世界还无法与这主世界并合，只能以神降的方式降临。但是只要他们愿意捏死我们不比捏死一只虫子困难到那里去！你就不能安分一些吗？莫要忘了我们的使命！”

　　“知道，我知道！我们是来为吾主充当定为的坐标的！”比其尔说话之间，手中的血晶依旧是没有放下，不过脸上也是逐渐的将笑容收起，露出了几分的凝重。

　　“不过艾伯特，我不认为就凭我们看两的力量能够开辟出能让吾主降临的两界通道出来，除非这个世界突然的魔力暴涨，而且我们也是能够拥有传奇以上的力量，这才有可能迫开一个小口子。除此以外的话，只有我们祭献自身，才是有可能的。要知道当初吾主能够把我们送到这个世界来，全凭着吾主对那两枚原始至高神格所捕获的一点的气息，才完成这样的伟业的，如果我们不反相打开口子的话，吾主那边是怎么样也是不可能再次打开通道的。”

　　“所以说，我们就是孤军战斗，这里不是普通人的世界，这里也是真神的世界，甚至于这里的信仰早就已经分割完毕，无数的神祇神系在这里世界里若隐若现，简直就是万分的危险！我们在这里，除了等待机会之外，任何大一点的动作都会有可能进入那些位陛下们的眼中的。我们实在是不能冒险啊。”不同于比其尔的龙脉术士的职业，艾伯特的职业却是最长见的战士职业，虽说比起其他的职业来说，他的职业的潜力与成长的力度都是远逊前者，但是他对于环境与外在的要求确实最低的，有着这样的优势，所以每一次的位面探险之旅，他们的这种万金油式的职业者无疑就是最好的炮灰。

　　而这一次的原本只以为只是寻常一般的位面之旅，却是实实在在的糊了他们一巴掌，直接就是打的他们完全都是找不到方向了！一行数十人的精英团队，在进入这样的空间乱流之后，直接就是被泯灭了大半，而他们两位如果不是幸运女神对他们掀起的裙角的话，估计也是直接就是死在空间乱流的下场！

　　可是就是出来了，他们也是完全的没有办法联系到他们的主神，因为这里那里是什么另一个位面啊，这是分明就是另外的一个庞大到极点的世界！

　　在这样的世界里，如果不是这里的魔力本源开始缓缓的回升的话，以他们的实力甚至都有被窒息的危险！

　　就是这样在这样的环境里，他们也是没有办法长时间的保持着自己的巅峰战力！只要稍微一动手，都要吸收很长一段时间的魔力元素进行补充的！

　　这还托他们职业的福气，毕竟他们的战力对魔力的消耗并不大，这如果是一位法系的职业过来的话，分分钟钟就能叫他重新做人！

　　在这样刻薄的条件之下，你让他们怎去打开那样的时空之门？

　　“其实，以我们的实力也是进入那无限世界里去历练的话，配合着那些陛下们的奖赏，以及那些高阶的奇物的话，我们突破传奇的道路是真的不是梦想。可是你为什么就是不同意进去？这样的绝世机遇，在我们的世界里，简直连想都不敢想，我们竟然就这么放弃了，真是叫人不甘心啊。”

　　“那个无限世界，分明就是一方方的神祇国度。在那里有什么能过瞒得住那些陛下的眼睛？我们这真要是进去了，我敢打赌，我们绝对会死的很难看的！”

　　“不过，现在我是不会去那里了，因为在那之前，我已经有了自己的惊世机遇了！”

　　比其尔说话间，那属于他自身的红龙之力不断的由他催鼓而出，在他的身后化为仰天咆哮，凶厉至极，就已经开始化为真实的红龙之像。

　　却是看他如火焰般燃烧的眼眸中火星四溅，自身的血脉之力不断的注入那枚血晶之内，接着血晶又是重新向他反哺出于他同源，但是却更加的精纯，浑厚，细腻的红龙之力换缓缓的重新流入他的体内！

　　感受着自己体内那不断提纯叠加的红龙血脉，纵使比其尔的心中早有预计，但是此刻也是喜上眉梢。

　　“传奇之路！有了它我的传奇之路就真的打开了。”

　　“真是走运的家伙啊。”望着他对面的情况，艾伯特这是也只能撇了撇嘴，暗自按下心中不知何时产生的嫉妒之感。

　　……


第0253章 罗汉讲经

　　时间的长河缓缓流逝，世界之上就是再发生再大的大事，也是会被慢慢的掩盖其下，化为历史的底蕴。

　　就像几月之前，瀛洲岛上出现的那枚高阶的奇物，不管当时是现身是多么的牵动人心，让全世界的超凡者们都是恨不得投身其中，参加到这场超凡者的盛会。

　　但是在那一头最低七阶的红龙现身，以最快的速度扫平了一方势力，夺宝遁走之后。

　　虽然全世界不知道有多少人在跳着脚骂娘，并且也在拼命地在寻找那头红龙的踪迹，以期盼再从那红龙的手里把奇物夺回来。

　　但是却也于事无补，无论各国组织怎样寻找，那只该死的红龙就像在融入大海中的一滴水珠，完全就是失去的踪迹。

　　这一头西方神话中才会出现的红龙，他是怎么来的，它是来干什么的，它是怎么离开的。全世界都是两眼一抹黑，完全无法知晓，惹的世界性的热议。

　　……只是再大的热议也是架不住时间的流逝，几个月的一无所获和毫无线索。除了有限的是个大型的国家与组织，剩余的大部分人都是放弃了。

　　毕竟比起虚无缥缈的九阶奇物，在瀛洲岛上狩猎那些相当于低阶奇物的异兽结晶，才是真正看的到真实的实惠！

　　更何况，瀛洲岛既然能够现世一件九阶奇物，那就代表着这里保不齐会诞生出第二件，甚至是第三件高阶的奇物，就是为了这一丝的可能性，瀛洲也是他们首要地点啊。

　　在这样的思绪之下，瀛洲岛的那件高阶奇物被夺的事件才是缓缓的落下的帷幕。

　　当然了，这也只是暂时而已。这件事一旦再冒出点波澜的话，这保不齐就会有惊涛骇浪的情况发生。

　　……

　　无限世界，在一个极为平凡的日子里。

　　一座白云笼罩的简朴佛寺之中，看似不足半亩的广场之上，却是被人以掌中佛国，手中寰宇的绝世手段拓展到了千里方圆！

　　所以这里即使是人山人海，却是丝毫不显拥挤。只见在这青砖铺就的广场之上，各样肤色各样形态的人族与异类在这里平和相处，一点都没有半点上演全武行的表现。

　　而在这里面，人数最是众多的却是各样的玩家的势力了。

　　华国大地上数以万计的玩家势力，或大或小，或是集体，或是散人，这只要是今天不是有着生死一般的大事，这只要是有资格过来的，算是都来了。

　　毕竟今天的日子看似平凡，但却是那位成就佛门八宝金身，证得大罗汉果位的白云禅师，一年一度讲解佛经的日子。

　　纵览九州世界，能直面听到相当于神祇之上的八宝金身罗汉，演道讲法也是不可多见的机缘。

　　如此的机缘之下，所以也就不奇怪，这里会出现这种玩家的盛会了。

　　“啊？李炜，你怎么在这里？”人群之中，一位正笔直的站在一处角落，犹如一根笔直的标枪耸立大地之上，周身气息圆润如意，隐隐间透出三阶兵家气机的年轻人，在看见他的不远处那正在探头探脑，眼珠子提溜个不停地青年顿时就是眼前一亮，那受到他的功法的影响似有一些凌厉的面庞也是柔和的许多，直接就是低喊了一身。

　　“咦？？郑立，你怎么也来了？”那位叫做李炜的这是也是眼珠一转，赶紧的快步走到了他的身边，口中不解的问道。

　　“话说这样的一种佛门盛宴，你一个修行兵家杀伐大术的兵家修士，来这里干什么？想来放下屠刀吗？”

　　“你真是说笑了，我能来这里，不过是之前在幽州边境与妖道异族争斗之时，恰巧救过一位佛门僧人，所以他就赠予我了一张白云法帖，让我来这里碰碰机缘的。”

　　身如标枪，屹立大地的郑立这时也是笑了笑，“我寻思着这样的机会不多见，也就过来看看了，兴许也能找到自家突破四阶的机缘也说不定。”

　　“你的运气真不是一般的好啊。”李炜在听到了这样的回答之后，也是忍不住对他的好运表示感慨。

　　“你不知道，这样的一份法帖在现世里要多少的神币一份吗？我家老头子为了这两份法帖，被那少林寺可是狠狠地宰了好几刀，最近睡觉说的胡话，都是在骂少林寺的。你简直赚翻了有没有。”

　　“是吗？”郑立摸了摸脑门，露出了整齐的四颗牙齿，却是没有接过李炜他的话。

　　这位成就大罗汉果位的白云禅师，所讲的佛门法经之中，蕴藏着高深的佛门法意，这只要是有缘之人，或多或少的都会从里面参悟出一两门佛门的武道，法术。

　　这阶别虽是不高，大都只是一阶，二阶的武道，术法。却是真正白得的便宜，一点都不要玩家花费神币去专门的地点去购买。

　　光是这一项就足以让现在大部分，那一枚神币恨不得掰成两块花的苦逼玩家们心花怒放了。

　　更有甚者，有几位佛缘深厚的玩家们甚至从这位禅师的讲道之中，自行领悟到了能直入六阶超凡的功法武技！

　　这种消息传出，世界哗然。

　　面对着这样的诱惑，有几位真的舍得无视？所以这一年一度的白云法帖，在现世那些和尚的炒作之下，其价值早就已经到了叫人瞠目结舌的地步！

　　郑立虽说是有些敦厚，但又不是没有脑子，他又怎么可能会不知道里面的价值？

　　“哎……只是可惜九州世界自从联通了大唐世界之后，虽然又是联通了好几个世界，不过都是属于小世界，小空间的范畴，奖励低的可怜，一点都没有之前那种国家性的任务来劲了。我可是真的想存任务点数，买土地神诏的。”李炜与郑立聊着聊着，这话锋一转，就回到了那各样的任务之上去了。

　　“拉到吧，你也是真的敢想。”

　　李炜的这句话说完，他们旁边好几位衣着各有特点的玩家们都是发出了几声笑意。这听的郑立好生尴尬。

　　“就你这只有二阶的水平，真把你扔到了国家级，甚至是世界级的战场里，你连翻个泡的能力都没有，就是当炮灰，都有人嫌麻烦。这还想购买土地神诏，你也真是醉了。”

　　郑立有些僵硬的扯了扯嘴角，他算是让他的这位发小的想法给雷的不轻，“更何况现在九州世界里上哪里去找那国家性，甚至是世界性的超大型任务出来？”

　　就在他们两人不断的闲聊之时，在这天空之上，一声荡人心魄，洗涤意志的钟声悠然响动，不多不少正好九声。

　　与钟声相随的，却是一位茭白僧袍披身眉须洁白的老和尚步踏虚空，足下朵朵金黄灿烂的金色莲花于虚空绽放，稳稳的将他托住，步步之间就已经来到了广场的最前最高之处。

　　白云禅师轻轻地端坐在莲花蒲团之上，眼露慈悲，扫向整个广场。顷刻之间这里一片寂静，随即此地所有人皆是躬身一拜。

　　“礼赞八宝金身慈恩罗汉，传法之恩。”


第0254章 佛门任务

　　白云禅师微微点头，就盘坐高台之上，眼扫八面人形，却是闭目轻念一声佛号。

　　纵使佛门讲究众生平等，万物齐平。但是这真正的神魔面前，起来也是不可能一碗水真的端平的。

　　这种事情根本无可改变。是以高台之上，最是靠近老和尚的自然就是他的嫡传的门人弟子。

　　再外面就是九州与现世各大佛道主流，支流，岔流，这些能够占据着佛门思想的各大流派的精英门人了。

　　这再往外才是那些靠着白云法帖来到这里的那些听法之人。

　　当然了，老和尚生性慈悲，自然是见不得那些靠血祭，野蛮，混乱而上位的魔佛，血佛，邪佛那一脉的修士，自然这里也是不可能有他们坐在这里的。

　　而这也是代表着此界佛宗的主流思想！

　　要知道在现在的九州世界里，这位身负十八罗汉传承，有着从龙之功，进入过封神的主战场，跟着天庭各大神庭都是有着良好关系的白云禅师，可是此界佛门当知无愧的顶梁柱石！

　　没有他的从中润滑，此界的佛门哪能过得如此的滋润？他的一言一行，皆是代表着九州现世一切佛门的态度！

　　也是这位老和尚修行的是成就自身的大罗汉之道，自身的根基早在百年之前就已经定下了。

　　要不然的话，他早就可以借助如此庞大的佛门气运，一步登天成就佛陀果位了！这哪怕只是水货佛陀，这对整个佛门的意义也是绝对不一样的啊。

　　这再怎么样也是比他以这大罗汉的位格，顶着这勘称是佛门教主的地位要好上太多了。这名不正言不顺的话语，就是在佛门是也是很有一番说道的。

　　“哎，我这一世的成就也是只能走到这一步了，想要再进一步，除非是能重塑自己的根基，要不然就只有重新转世走上一遭才能实现了。”

　　法台之上，接受众生之拜，白云老和尚没有多少的欣喜，只是将心中的点点思绪一一化开，又是重新化为了金刚菩提之心。

　　“还好，十方的罗汉根基被我化去，重新塑造了一番。总算是没有走上我的老路，也算是为我留下念想就是了。”

　　心中轻言之间，老和尚微微一喝，身躯变幻，就已经变为了一尊盘于虚空金莲之上，上显或剑，或镜，或幢，或经册，等等佛门八宝，高有百丈的罗汉金身。

　　金身显化，茫茫四周，万丈红尘所显化出的七情六欲，五蕴四魔皆是化为的一条条的闪烁着别样光泽的欲望之河，似乎是要将他掩埋。

　　只是这尊罗汉金身却是丝毫的无有任何的动作，八宝佛光闪耀之间，牢牢的将他们镇压在了他的莲座之下。

　　在这个广场上的那些人自然不会知晓，白云禅师心中所思所想。

　　在他们的眼中却是只看到这位老和尚一声轻喝之间，就已经化为一尊八臂双足，面露无尽慈悲的百丈罗汉金身。

　　红尘为海，端坐其上，显尽的佛门的各样经法神意。

　　八宝佛光闪耀之间，罗汉口中也是开始缓缓的由《金刚经》始起，讲解起九州，现实各种佛门经意。

　　大道微言，虽无各种的异象诞生，但是却依然有着叫人沉醉其中，不眠不醒的无尽法意在其中回荡。

　　不知过去的多久，罗汉金身讲经之声缓缓走向的尾声，经声暂歇。

　　广场之上又是有九声钟磬之声悠扬传起。无数人也是缓缓的由最深层次的入定之中一一的苏醒了过来。

　　“恭喜玩家李炜，你聆听大罗汉演讲经意，心有所感，领悟佛门一阶武学，心意术。心意术，佛门一阶武学，修行之后心意与佛门经意略有相通，修行佛门武学速度略有加成，具体情况由请玩家自行感知。”

　　在李炜清醒之时，耳边就已经传来了无限系统的机械之声，顿时他的脸色很是精彩。

　　“我的老天爷。我怎么就领悟出来一门一阶的佛门礼仪之术？我要这个干什么？当资深的和尚吗？”

　　李炜轻微的感知了一番自家领悟的武学，顿时就是无语问苍天了。

　　这算什么？他天生就是去佛门的料吗？要不然这别的功法武技他没有领悟的到，却是偏偏的出来了这一样，这是要叫他干什么啊？

　　“白云禅师在上，我不指望听你讲道一次就能领悟出像如来神掌，白莲九品渡世诀，梦中证道之法，菩提寂灭之法，这样的真正的成道神祇的绝世功法。但是也不能领悟出这样的玩意儿，我真的修炼了它的话，除了比资深和尚还要像资深和尚外，这根本就没有别的作用。”

　　李炜心中哀叹了几声，却是不敢真的公开哗然叫嚣。这里可是这位白云禅师当面，这真的冲撞了这位的话，连死都不知道会怎么死的！

　　当初老禅师第一次讲道之后的时候，就是有一些看不清形势的白痴们在这里不断的叫嚣，结果直接被老和尚一怒之下，打入的幽冥阴府受了好几个的阴世之旅，而在现世中也是当了好几个月的植物人，这险些就直接回不来了！

　　这样的前车之鉴就在眼前，就是再借李炜几个胆子，他也是不敢叫嚣啊。

　　而这时他的旁边，郑力也是将双眼睁开，眼中莹莹宝光闪烁不休，却又缓缓暗淡。这是也是长长的舒了一口气。

　　“怎么样？收获如何？”

　　李炜看到郑力这样的神色，也是好奇的询问道。

　　“收获非浅啊，我的四阶的道路算是看见路了。”郑力望着依旧在虚空盘坐的罗汉金身，面露感激神色。

　　紧接着他们身旁的那些人也是陆陆续续地清醒过来，身上皆是有异象发出，显然也是有着不小的收获。

　　不约而同在场所有人又是对着这位白云禅师躬身行礼，以示感谢。

　　而这时，白云禅师所化的金身之相却是略有一顿，似有无边欣喜之感由金刚心中发出。

　　那百丈之高的罗汉之身上，八宝光辉重重闪耀，如有洪钟大吕一样的降魔之声由这里向四面滚荡。

　　“茫茫世界的深处，有一方被群魔邪意污染的大世界。世界之中，正道倾覆，佛宗隐灭，却又有一尊佛陀金身在彼界独撑天地，镇压正道最后了一丝气运。此刻彼界道消魔涨，众生倾覆，群魔肆意横行。我佛慈悲，愿拯救此界，尔等愿意否！！！”

　　白云禅师的神音如滚滚雷声，在整个白云寺中回荡，直接就是震撼的世人！

　　“什么情况，这又是一件国家级的任务吗？”

　　在这广场之上数以万记的玩家皆是心头狂震。

　　此刻的九州大世界，上有天庭坐镇，下有阴司冥府运转阴德。居中更是有人皇坐镇，苍茫人道接天连地，又有天庭之下，五岳，四海，都府城隍，各大天君，龙君，人道神祇的相互配合。

　　即使因为九州世界在天庭的运转之下，开始连同各种小世界，以万界之力组成九州庞大根基的大计划之下。气运是许些的不稳，但是面对着如同庞然大物一般的九州天地人三大神庭。

　　那些就是有些小心思的组织势力，也是不敢有半点的念头发出，这就是用泰山击卵，都不足以来形容九州世界的威势！

　　现在的无限世界之中，在那些大世界不出世的情况之下，哪里会有真正的大任务出现？

　　现的情况下，真正能跑出世界性的大任务的也就只有对面的西方诸神世界了。

　　不过现在的西方诸神世界，虽然暗潮不断的涌动，但是有着数位至高神祇的镇压，其中的矛盾还远远没有到要爆发的时候，这想想也是很叫那些西方玩家心急啊。

　　在如此大势之下，无限世界的玩家原本以为像国家或者是世界级的无限任务应该是会过上好久才会出现的。

　　没有想到今天却是从白云禅师的口中，他们却是又一次的得到了一个绝对不小于国家级的大型任务！

　　“这是什么情况？？？”


第0255章 白帝临凡，佛门单干

　　高台的虚空，白云禅师八宝罗汉金身端坐在红尘长河之上，声如洪钟大吕，短短的几句话，就直接砸翻了在这里的所有人。

　　“我曰，这位老和尚牛逼暴了啊。这是什么情况，九州三界天地人三座神庭都没有开口，天庭九帝，至高昊天都没有发话，这位大罗汉怎么敢开口的？这可是一个世界啊！！！”

　　白云禅师的话语或许可以是说谎了，但是玩家耳边的无限世界的系统可是没有出差错。

　　就在老和尚开口将话讲完的瞬间，在这广场之上，不，准确的说是所有身处九州世界的玩家耳中，不一例外皆是传出了他异常熟悉的系统的机械声。

　　“请玩家注意，请玩家注意。九州佛门有世间大德神游天外，发现一处魔道世界，世界之内正道沦丧，群魔肆虐。佛门慈悲，欲行救世之路，玩家是否加入此事件！是或否！”

　　整个九州世界都是被无限世界这一则相当于全界通告的消息里震翻了！

　　“这老和尚是要逆天啊。这种通知全界的消息，起码也是应该由镇压九州三界一切时空的无上天庭来发布啊。这再不济也应该是有他的顶头上司，大离武帝来发布。这怎么也是轮不到他能发布的了的啊？这位是打算带着整个佛门单干不成？”

　　九州世界之内，无数的玩家都是被这位老和尚的手腕给惊住了，好不好！！

　　现在的九州佛门可不是像现世一样，是世界的三大宗教之一，善男信女数以亿记，威势一时无两。

　　只是在九州世界里，无上天庭镇压一切不服。

　　天庭九帝，诸多天君，星君，龙君，山君，神君，冥君串联三界，哪有佛门的生存空间？

　　原本在九州的玩家都是以为，以白云禅师为首的佛门势力，再这么下去，迟早也是并入昊天神系，成为封神榜上的一份子。

　　只是实在是想不到，老和尚不声不响的就窜出了这么大的动静。他就不怕触怒天庭？

　　不过显然这样的情况并不是以玩家的意志来决定的。

　　在无限系统的声音传出之后，也就是正式代表着白云禅师为了这次任务背书，而由此这任务也是正式的开始展开了！

　　“怎么样，郑立，咱们是去还是不去。”广场上，李炜悄悄的拽了他身边的郑立一下，脸上激动难奈。

　　“对界类的高级任务啊，这里面会有多大的利益啊，你没有看见我们旁边的那些人的眼睛都发亮了吗？”

　　“急什么，你也没有看见这些人就是心动，也是没有动手吗？”

　　郑立的目光炯炯，看着端坐虚空莲台四面风起，八方不动的罗汉金身，眼中感慨，“现在的这样的情况，根本就不是任务的事情，而是白云禅师他究竟想做什么！”

　　“怎么回事？”

　　“这老禅师是要闹分家啊。”

　　就在他们两言话之间，虚空上亿亿万道的金白光辉于无尽高远的天宇之上化为一道神光之道，直接穿过了这被白云拓展而出的佛家灵界落在了，他的面前。

　　白金色光辉神道降下，这原本应该是清净佛光闪耀的灵界，却是开始被一层又是一层的灾劫气息所笼罩，杀劫，欲劫，红尘劫……

　　层层而下，不过下一个瞬间就已经将这个世界完全的覆盖了进去，并于瞬息之间就完全改变了这处灵界的一切结构。

　　原本在人眼中清净祥和的小世界，却是在这道光辉之下，已经变为了层层灾劫笼罩，不得超脱，叫人窒息的灵界。

　　此时此刻，就是白云禅师他亲自出手，也是无法改变这里的情况已经不属于他的事实。

　　“额，这是什么情况。”

　　“什么情况！老和尚要单干，天庭那边自然就是要探查，总不能不闻不问吧。”轻言之间。

　　只是看见一位身穿上有亿亿万灾劫之相的亮白帝袍的威严老者腰配三尺长剑，脚踩光辉帝路，衣珏飘逸间，就已经跨越了无穷的天地之距，来到了白云禅师的身边。

　　威严帝者就站在白云禅师所显化的百丈金身之前，看似渺小，实则但在众人的感知之中却是充塞寰宇，呼吸动念之间，无已想像的力量在这位老者的身上汇聚，泯灭，直接压的这处灵界吱吱作响，几欲崩溃！

　　而在这里的人却是没有在意这里的情况，不约而同的都是对这位帝装老者齐身一拜。

　　“礼拜！”

　　“礼拜，亿万灾劫之主！”

　　“礼拜，亿万灾劫之主，太白白帝陛下！”

　　……

　　“我的老天爷，天庭连九帝之一的白帝陛下都是走下来了，这是要清场了吗？”

　　李炜的这声喃喃自语，看似不堪，却直接就让旁边的好几位玩家都是勃然色变，惶惶不安。

　　九州天庭实力深不可测，便是不算那位至高昊天陛下，单是九尊神帝的存在就能让任何势力都是为之失声！

　　而且自从封神完结之后，九尊神帝就一直在各自的开辟的世界之中清修不止，很少踏出他们的世界，就算是有事也不过是派出自己的化身，分身，或者是神念降临体外出罢了。

　　而像这位白帝一般，直接走下世界，再临凡俗的却是头一遭啊。

　　除了那位至高陛下，没有谁能够知道这位掌管亿万灾劫，专职杀戮的白帝陛下闹出如此动静，来这里是干什么的。

　　这，这，这总不能是专门来这里喝茶的吧？

　　这两位万一要是打起来，白云禅师会不会被一招KO了他们不知道，但是他们却是知道，这真的打起来的话，肯定是会殃及池鱼。所以李炜的这句清场的话，还真是没有说错。

　　想到此处，这里的所有人也是不免心中踹踹，难以自安。

　　而此时直接面对着白帝那呼吸之间就能直接把他化为粘粉的无尽神威，白云禅师却是不动不摇，虚空稳坐。

　　无尽灾劫的缠绕之下，他那百丈罗汉金身愈加的显露的古朴，深邃，不可探究。

　　再不知过去多久，只看见这位白帝陛下微微叹息一声。

　　“尊昊天金阕至尊苍穹天帝法旨，下界白云，至今日之后，你与我天庭再无瓜葛，此次魔道世界我方天庭不与出手，只凭你家手段。可以否。”

　　言语之间就有一道金煌明灿的法旨由太白白帝手中飞出，落在了这位大罗汉的面前。

　　白云这是身躯一晃间，百丈罗汉金身又重新化为他原本的枯瘦老和尚的相貌。

　　他脸色恭谨，半跪间双手将法旨接住，“谨遵大天尊法旨，白云必不敢忘！”

　　“如此最好。”

　　太白微微颌首，衣袖摆动之间，光辉收束，万万灾劫又重新流趟如他的帝袍之中，此间一切又是重新变为了原来之样的一片祥和，恍如之前一切都是错觉。

　　“既然如此，吾归去矣。尔等好自为之吧。”

　　太白神帝言语间就已踏足神道，转瞬远逝，眨眼之间就以走入了最高天外，神踪淼淼。

　　之余下，白云老和尚一人踩于虚空之上，怅然无语。

　　……


第0256章 起始，任务

　　茫茫巍峨的大雪山之巅，漫漫雪山不计其数，悠远，洁净，仿佛就是这里唯一的色调。

　　而在这山峦之上，山峰一片平整，放眼远望方圆百亩千亩的地界就像是被人横腰斩断，一片平整。场地之中犹如无穷无尽的佛宗佛咒花纹，图像，秘痕在这里一道道的刻画而出，无数的条纹在这里逐渐的回笼，在这里逐渐形成了一座以一尊圆满不空，显尽万道的慈悲佛祖为中心，五佛陀，十六位大菩萨，五百大罗汉，又有无尽比丘，飞天，神女层层围绕的庞大佛门之画，在这里完全的显化而出。

　　这正是代表着佛门至高的封印加持觉悟之法——金刚界智慧曼佗罗无上佛阵！

　　而就在这佛阵的正中央。一位满脸皆是岁月的皱纹，身躯颤抖不休，仿佛在下一刻就随时魂归天外的苍老僧徒就盘坐在中央那刻画慈悲佛祖的手印之处。手上象征着佛门七种法仪的佛宝念珠在他那如枯槁裂树的手中，轻轻的旋转。口中悠远至极，洗彻人心的佛音妙法之声在这无尽的雪山之上缓缓回荡，好似在与人咏诵一般。

　　这在这时，苍老的僧徒忽然地将手掌间的旋转不休的念珠停休，那异常浑浊的目光之中，无有止尽欣喜之感于其中滚荡。

　　“你们终于来了，来自天外世界的佛门修士们。”

　　……

　　“欢迎你们的到来，来自天外世界的勇者们”一座人声鼎沸的大型城市之中，在一处繁美花纹雕刻的站台，一道又是一道的清净光柱之中，各样各行的玩家，修士，佛宗门人的身影开始在这里显现。

　　而这里更是已经有了专人在这里等待了。

　　“请玩家注意，请玩家注意，你已经踏入此世界。系统开始整合中……背景开始发放中……各项基本数据开始汇集中……任务奖励，惩罚措施开始整理中……请玩家耐心等待……”

　　李炜还没有从，借助白云寺中秘传的六道法轮传送到这个世界的眩晕之中清醒过来之时，就已经听见耳边的无限系统的声音开始如信号不稳定一般，断断续续的开始传来。

　　“我去，这是什么情况，无限系统上一次出现这种情况，好像还是那九州封神之战的时候吧？”李炜这昏昏沉沉的脑袋在这时直接就清醒的起来。

　　“不会吧，难道这一次的任务会有神祇以上的诸神大战出来？”李炜在这时也是开始感觉有些不对了。

　　就在李炜自己还未回神之时，耳边的系统之声，也是开始缓缓的传出别样的声音。

　　“请玩家注意，此界背景已经提取成功，是否查看。”

　　“是，打开吧。”李炜心念一动，耳边的系统之声就继续延续开来。

　　“三千年前，有邪魔自天外出世，自立魔道一脉，欲毁世界成就自身天魔果位。有佛尊携佛门异宝尾随而至，与邪魔大战不休，最终佛尊深受重创，不得归寂天外。却也用佛门异宝将那尊邪魔彻底封印虚无，无法被世人得知。邪魔虽然被封，但其魔法却流毒万世，陆续创出天魔，冥魔，血魔，幻魔，骨魔等魔道九脉。自此魔道大兴，正道式微。正道虽有佛门异宝，佛尊金身在手，却也只得勉力维持封印。现今三千年已过，佛尊封印欲碎，邪魔即将重临世间再塑自身无上天魔欲界道果。自此世界浩劫正式开始！！”

　　“我靠，我们果然是被白云和尚给坑了。”在听到了这个世界这么彪悍的神魔背景之后，李炜这下就真的变了颜色了。

　　这算什么事情啊，这样的背景之下，这里相当于神祇一级的存在不要是太多了，就已他的实力，在这样的任务里，别说是神魔一级的交手了，这就是高阶超凡者交战所的都能把他给灭了。

　　“白云禅师啊，你这颁布的救世任务的含金量也是太大了吧，这是要和神祇之上的无上存在怼正面啊。不说我们了，就你那瘦弱的身躯，你受得了吗？”。

　　李炜的喃喃自语之下，无限系统的声音又是开始传出。

　　“请玩家注意，此界各种任务数据已经刷新出来，是否开始查阅？”

　　“查看吧，我倒要看看这要和无上天魔怼正面的奖励有什么了。”

　　于瞬息之间，一道无形的列表就已经在李炜的面前铺就开来。

　　“噗……这是要逆天的节奏吗？这场任务真的有人完成的话，那就是一步登天啊，白云和尚他是怎么舍得的哈。”

　　在李炜的眼前这最是最上层的一道道任务就已经亮瞎了他的眼睛了！

　　任务，神魔十四阶，彻底毁灭邪魔一切存在，使他万万世无法复活，彻底泯灭虚无。任务完成，获得神币一亿，十三阶奇物一件。

　　任务，神魔十二级，彻底覆灭魔道九脉，使其无法相助邪神脱困！灭其一脉就有一份奖励，九脉全灭，获得神币百万，十一阶奇物一件！

　　任务，传奇十阶，彻底封印邪魔，使其彻底落入虚无之中，永远无法出世！任务完成，获得神币五万，十阶奇物材料一份。

　　任务，迎回佛尊金身……

　　任务，将世界所有人类撤离世界……

　　……

　　“昊天至尊在上，我的天啊……”

　　一个个奖励丰富到爆炸的任务奖励，彻底的打破了李炜心中的许些不满了，神魔级的任务啊，无限世界开服以来，就没有出现过好不好？这要是真的被完成的话，就是直接用神币直接购买奇物资源，那也是可以一步登天，能成就与神祇共在的伟大地位啊！

　　“我去啊，就是为了这些个奇物，我就是闭着眼睛，我也要往里面冲啊。十三阶，十一阶，传奇十阶，九阶，八阶，七阶，这无限世界可是第一次出现这么高阶的奇物啊，这是准备干什么？奇物之前，这来这里的玩家可能就是已经快疯了好不好！！！”

　　“哎，在想什么呢，李炜。还不让一让，你这个位置都已经挡在别人的前面的好不。”耳边他那位发小异常熟悉的声音却是在他的身后传来。

　　“啊？？郑立！你怎么来了？昊天陛下不是说不允许天庭插手这次的任务吗？你一个兵家一脉的修士，你属天宫勾陈上帝管辖的啊？怎么还是跑到这里来了？”

　　李炜看到了郑力那依旧笔挺的身影，顿时间就是大喜过望，只是这话语间却也是带着许些的迟疑。

　　“拉倒吧，我早就已经询问过我家将军了，昊天至尊的这道法令只是针对神祇之上的那些位陛下发出了。想我这样的小虾米，有谁看的上啊。”郑力这时也是翻了翻白眼，直接说道。

　　“而这不来，我怎么会知道佛门会有这样大的手笔，这样高阶的神魔之器就直接拿出来了，这真的是要翻了天了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办，神魔一阶，高阶的任务哪里是我们这些小身子骨玩的起来的。我们来这里只要敲敲边鼓，想想办法赚些神币，和低阶的奇物就行了。至于这些神魔之器，我们还是不要妄想的好。”

　　郑立眼珠色泽隐亮，就准备拉着李炜快步的离开了这里了。

　　“这样的庞大的任务奖励之下，就是庞大到难以想象的恐怖危险。我们还是不要参与的好。而且这真正着急的玩家，也不是我们好不好？那些真正的玩家组织，甚至是国家势力才是应该着急的。我们在这装什么大头蒜啊。”

　　“额，说的有道理。”李炜待点点头。

　　“所以我们也是开始准备吧。看看那些大型的组想怎么看。”


第0257章 金刚曼陀罗，虔诚香火力

　　事实上就像郑立说的一样，在加入了这场佛门任务的玩家们，才踏足这一片土地上之后，就已经被这一次丰厚到叫人窒息的各样奖励给吓住了！

　　在神魔之器，镇国之物，十阶，九阶，八阶的高等奇物一样样明码标价摆在他们的眼前时，又有几个能毫不动心？

　　不过就是在这么庞大的奖励之下，才是让所有人都是疯狂的敲醒了警钟！

　　无限世界何时有过这么大方的时候？就是在神魔无数的封神战场上，也是没有过这么大的奖励啊！

　　额，这也是与他们的实力相差太多，完全无法插手进入那样的战场有着直接的关系就是了。

　　但是不可否认，这一次的救世任务，以这样的奖励看来，这百分之百的是要直面神魔一级的存在了，不是这样谁信啊！

　　神祇，邪神，邪魔，这样的存在可是有的是能从精神上将他们消亡的手段，他们就这样上去了，就是真的在拿自己的身家性命做赌注！

　　这样的危险之下，别说是普通的闲散玩家了，就是好多包括现世佛门的那些信徒都是有许多无言的退缩了。

　　……

　　“山王，这就是你要的结果吗？真像你这样干的话，这场任务下来，你的信徒可就真的剩不了多少了。要知道这场任务之中我的天庭势力可是不会插手的，面对这样的任务，你这是把他们架在火上烤啊。”

　　九州三界最是叫亿万人向往的凌霄宝殿之中，身为世界之主，无上至尊的昊天陛下正在满脸笑容的对着他身面，身披锦楠袈裟，国字方脸的中年和尚淡然说道。

　　“要不我直接就让九帝直接带着天庭各部，诸位神君，直接帮你扫平那魔道世界吧。免得那些人人心惶惶。”

　　“佛门发展至今，泥沙俱下，人心沦丧，早就是真正的诸法末劫，还真的应了那佛经之中万魔之魔，波旬的那句天魔之言。就算是无限降临，超凡降世，佛门超凡力量间接挽救了信仰，但也是于事无补。此番任务却正是考验其佛门信仰的时刻。泥沙之中才见真金。潮水褪去，才知谁人裸泳！”

　　这位在无限世界之中当之无愧的佛门至高，言语之间目光回荡，九州世界与魔道世界之间的阻碍，并不能最为阻挡他视线的屏障。

　　在他的视野之下，整个魔道世界皆是历历在目，不漏分毫。

　　“日后现实中的佛门圣地开放，还不知道会闹出多大的动静。与其那样的话，还是不如现在就自我排毒，纯净毒瘤。”

　　“你心中自有打算就好，实在不行咱就掀桌子就是了。”昊天闻言也是慢慢点头。

　　“这个我自然知晓。”

　　山王说话间，手掌轻轻握住，又是放下。双掌握拳开合间，身后三轮隐现，照耀诸天。无以复加的纯粹力量在他的手上汇聚，随后又是被他缓缓消散，好像之前一切都如幻觉。

　　“由我在此坐镇，就是真的到了无可挽回的地步又能怎么样？翻盘而已，我又不是干不出来。”

　　……

　　魔道世界，雪山之巅，苍老至极的僧徒面前，声声禅杖撞击地面的出击声中。

　　白云禅师手握禅杖白须飘飘之间，就已经来到了老僧的面前。

　　“你来噫。”

　　老僧盘坐在绘画出满天神佛的金刚曼陀罗图画之上不动不摇，在白云禅师到来之后，也只是将双眼微微轻抬，随即却是又慢慢放下。

　　“白云，面见尊者。”白云禅师手中禅杖轻放，却是对老僧行一宗大礼。

　　“切莫多礼咦。”老僧也是点头，开口。

　　白云闻言也是起身，在老僧的言语间就已经也是盘坐在了他的旁边，与老僧比邻。

　　身躯坐定，还未将自身的佛门气机与坐下的金刚曼陀罗大阵汇合。就只觉自己的眼前略略一花。

　　时空变幻，顷瞬之间，白云眼前一切景色完全改变。

　　原本空寂，悠远，平和，自然的茫茫雪山，就如时空转换一般，完全都失去了原来的相貌。

　　在他的面前世界就如将要被毁灭一般，岩浆，地震，接连不断得在这里不断地滚动，闷想，只叫人不能直视。

　　但是白云眼中完全没有注意到这片世界的改变。或者说，他的眼前说有的空间，完全就已经是被那站立他的正前方的一尊无限广大，魔气深深之间冲塞寰宇的恐怖之像完全地占据主了。

　　灾难，死亡，黑暗，沉沦，堕落，就好像一切的负面之词都能在他面前的魔影之上找到源头。

　　纵使白云的眼中，这尊魔道神祇一直在闭目轻鼾，似乎一点都没有将要醒来样子。但是在他的感觉之中，这尊邪魔与他的感觉，一点都不比前不久才降世在他面前的那尊灾劫之主，白帝陛下稍逊半分，甚至于起伟力之上，还要有隐隐的超过！

　　“这就是佛尊所封印而下的那位吗？”眼望着这位被无穷无尽的上显，金玉七宝佛门异色的粗壮神链给团团围住的伟岸身影，白云这时也是有些色变。

　　“确实如此。”老僧这时也是缓缓点头，眼中苦意不断。

　　“昔日这位魔神降世，传下天魔九脉，欲行灭世之法。随后佛尊下世，以自身涅槃为代价，才勉力将这位封印在了这世界的阴影之面。以图利用一个世界的伟力，将他镇压，缓慢消磨他的一切精力。”

　　“只是可惜世界的力量到底有限，其外又有他所传下的魔脉为他源源不断地收集力量。佛尊三千年的封印也是早就开始摇摇欲坠，且佛尊转世灵身始终无有找到。惊天之灾就在眼前咦。”

　　“此事且交于我来吧。”

　　盘坐于曼陀罗佛阵之上，白云默默的轻颂佛号。翻手取出一钵荡漾着无尽波纹的清澈之液。

　　口中咏念佛经，将这清澈见底的液体撒下。

　　液体挥洒，幻化出万丈红尘之下，芸芸众生那最是虔诚礼佛的那一幕。或老人，或童子，或妇女，或青壮，那一点最是无有杂念的香火光辉，慢慢在这里浮出。

　　聚沙成塔，集腋成裘，在这最是精纯不过的众生的信念之下。这座耸立雪山之巅三千年的佛门神阵，在这一瞬间，满天神佛皆是化真实！

　　一尊圆满不空，显尽万道的慈悲佛祖率先显化，以此为中心，五佛陀，十六位大菩萨，五百大罗汉，又有无尽比丘，飞天，神女层层围绕走出图外。

　　天地梵唱，万物合鸣，佛光普照万万之里，直将这一番地狱之相，化为了一派极乐世界。

　　猛然之间，那一直闭眼轻鼾的邪魔如是感受到了什么，瞬息间就将他的双目睁开。

　　哗哗作响，不断闪耀着万千佛门密咒的神链也是无法阻挡他的手臂挥动。

　　“这是哪里来的小老鼠，这样的微末道行，也敢参与到吾的事情中来！！”

　　邪魔的声音之下，仿佛带着整个世界的诅咒，不过一个弹指，手握钵盂的白云就是被震地一声闷哼，金红色的罗汉之血不断由他七窍流出。

　　而这时天宇之上，佛阵成型，那尊显尽一切诸法圆满，不漏不尽的佛祖之相，轻轻捏指，一缕象征着圆满，超脱的纯净佛光，就在那邪魔不尽的咆哮声中印盖其上。

　　配合着无尽七宝神链，直接就将祂打入了这个世界的最低层，牢牢的重新镇压而下！！

　　“多谢援手，此番感激不尽。”老尊者手打佛礼，也是感激不止。

　　“此番封印只是暂时，最多不过五载。而且邪魔九脉不去，此界无有宁日，就是这位也是会重新出世的。”白云禅师轻轻的调息了片刻，也是开口说到。“吾等须是想办法将其泯灭。”

　　“善。”

　　……


第0258章 玩家始动

　　魔道世界之中的那些玩家们自然不会知道发生在巍峨雪山之巅的那些事情了。当然了就是他们知道了也是什么也做不了的。就像他们自家想的一样，相这样的神魔一级的战场他们就是进去又能怎样，进去当炮灰吗？人家吹上一口气都能活埋他们无数！

　　一座由不知名的奇异神金整体打造的宏伟巨城之中，不知道有多少的玩家在这巨城中流走不息，寻找着各样的任务，毕竟这无限系统所颁布的任务着实是巨坑无比，各样的神魔阶的任务在上，简直就是没有打算让玩家们完成任务！

　　这如果他们玩家真是要以这些任务当做自家的主线任务的话，呃，就他们这样的小身子板，就是死了也是没有人完成的了的。这之间相隔的实力实在的是太大了，就是有奇迹出现也是白瞎。

　　更何况来到这个世界连一天都没有，对这个世界的摸索除了无限系统那似是而非的一段讲解之外。别的连这个世界最基本的世界观，人生观，价值观都没有找你出来，这还玩个毛线啊，现在就出城去，那除了找死，没有第二种可能了。

　　所以大多数的玩家在自知自己家是怎样的货色，在自知无法完成那样的高阶，甚至是神魔一阶的任务之后，也是只能开始缓缓的开始摸索探索这个世界本身的支线任务了。这世界这么大，怎么也是不可能只有那几件主线的任务啊！

　　更何况，这里按照无限系统的说法可是不折不扣的高魔高武世界，神祇，邪魔也是不再少数，这里面的修炼方法，修行资源什么的，玩家他们也是眼热的紧啊。

　　不过这些支线的任务什么的只是相对于那些一般的零散，低阶的玩家而用的。像那些真正的大型组织，或者就是干脆就是国家级的势力可是一开始就把视线留在的那些叫人眼热的主线任务上去了！这可是无限世界里头一次出现高阶以上，甚至是神魔级的高等奇物啊，这可是真的过了这个村就没有这个店了。

　　这不干上一次，谁知道有没有可能实现啊？这人吗就是要有理想，这万一实现的怎么办？

　　巨城的一处高耸的客房之中，各样的玩家组织的首脑，或者是他们的联络员们也是在这里济济一堂。这人员虽然不少，但是客房之中却是已经被人用一件奇物将空间拓展了开来，虽然不过只是拓展了几倍大小，但是面对这些人员的到来却是绰绰有余了。

　　“老郑啊。这是哪家的人物出手的啊，这么舍得，为了这一次的聚头连这样的奇物都是抛出来了，这可是十足的下马威啊。而且你看看这位请的人，这除了没有秃头之外，这差不多能来的都是来了吧。我去，这里的三阶真是太多了，就是只能在电视视频里才成看见的四阶高手，这里也是来了好几位的说！”

　　在这间客房的角落之中，李炜与他的那位发小就坐在那里，看着一位位在无限世界那些玩家势力的首脑们逐渐进场，李炜他也是两眼放光，一个个的将他们全部都是看在眼里，这一次要不是占着郑力的光的话，他哪里有机会与这些高端玩家们同处一室啊，所以也是忍不住开口低言道。

　　“这才那里到那里。”他旁边的郑力闻言，这时也是微微一顿，好似回想一般，“这当初在现实的里全世界一次瀛洲攻略的时候，那位基督教皇可是直接将那位至高上帝的九层天堂圣山的一角投影了下来，以供那些国家诸多的超凡势力开会，那场面才是真正的大手笔呢。”

　　“嗯，这我知道。”李炜这是也是缓缓点头，接着话锋一转，“不过好像是说，那一次他们的瀛洲攻略直接就是撞上了超级铁板，如果不是那位苍龙妖神救场的话，直接就是一路扑街扑到死吗？这是不是真的啊。”

　　“呃……李炜啊……”

　　“怎么了？”

　　“你怎么能瞎说这么大的实话呢？你没有看见这旁边好些人的脸色都变了吗？”郑力看看在他们旁边好几位有些面色不善的人，也是满怀歉意地对着他们笑了笑。这也是再一次的位他这位朋友的口无遮拦，表示头疼了。

　　而这时候这件客房的最中间十几位手中资源最是充足的大型势力也是慢慢的开始坐定了，又是开始于他们相熟的势力开始轻微的说笑起来。

　　“高秀，你看看我们邀请的那些位，都来全了没有。”在极为靠近最中央的一处桌台之上，一位穿着清灰色古装的和善老者，再扫视了这里的一群玩家之后，就对着他身边的一位青年轻声问道。

　　“呃，将军。我们能在这座城市了里找到的玩家势力差不多都是在这里了。这还有一些的，不是习惯了独行侠的身份，就是已经找到了自家的任务切入点。这估计是不可能再过来了。”那位青年将手中的书页仔细的翻了几遍，就是直接回答到。

　　“那群和尚的势力呢。这个世界可是他们的主场，我怎么在这里没有看见他们那光头？他们没有来吗？”

　　“听说他们才来这里就已经被这里的势力收编了，变为这里的一部分。在这几处大城之中紧急训练。这估计着也是不可能过来了。”

　　“啊？？那群和尚被收编了？他们没有反对吗？”老人听了这消息，也是被雷的不轻。他可是知道的，这次的白云禅师的任务，现实的佛门可都是卯足的想要大干一场了，佛门的那些个能忽悠人的高僧都是不知道出来了多少位，这直接架着这些养尊处优的老和尚们参加集训，这想想都是有些不靠谱了一点。

　　“听这里的人说，这是白云禅师亲自下的死命令，除非他们敢背弃佛门，否则只能到里面走上一遭的。”年轻人又是翻了几下，十分肯定地说道。

　　“好吧，那我们就先不管那群贼秃吧。”老人轻轻的想了想。

　　“高秀，既然人都是来的差不多的话，那我们就是开始吧。毕竟这里的情况错综复杂，还是快一些的好。”


第0259章 信息交汇，龙众之都

　　一脸和善的老人开口轻声言语，那位叫高秀的年轻人也是直接点点头，也是不怯场，收起了自己的那本笔记。直接就已经来到了这里的最中央，目望四方，直面着诸多三阶，乃至是四阶玩家的眼神气势，昂首笔挺直站。

　　他顿的顿语气，眼神扫过四方，直接就是开口言道，“诸位，现在这个世界之中的形势刚刚开头，各种事情错综复杂，难以理清，相信诸位也是各有自家的要紧的事情要做。我废话就是不多说了。今日我们将诸位请过来，就是想要拟上一个章程的，至少相互交换一下情报什么的，要大家在这个世界里多少安全一些。毕竟这一天的功夫下来，大家也是知道了，这里就是比不上九州封神大世界，但是真正的神魔阶以上的存在那也不是少数，是实打实的高魔世界，在这里有的是能够将我们彻底泯灭掉的存在于势力的。”

　　那位高秀的话，算是说到了点子上了，至少这里的好多人也是心有唏嘘的默默点头。这在怎么的说下去，无论在哪个世界里，这些高阶超凡着，乃至是神魔一级的存在都是玩家避之不及的。毕竟在无限世界里，也只有他们才能再精神上将他们消磨，让他们真正的死去，这就是真正要命的地方！

　　在直面他们的时候，有谁真是有底气的？这当真是不怕死不成？

　　“那你想怎么样？直接把我们都统合在一起，然后被你们当做炮灰消耗掉吗？”在这个紧靠高台的地方，一位一身淡青道袍在身，说话声好似狂风鼓动的中年道士，直接将他泛着青釉色宝石光芒的眼神望向了高秀。

　　顿时间，在那些感知极为灵敏的高手的心神倒映下，却是只觉在这位说话之间，那高秀的身边无数的空气直接被他调动起来，层层翻滚如狼如潮，却是将此地化为的犹如汪洋深海一般的恐怖之地。

　　而现在高秀所处的地界却是已经变为一处类似风暴眼的地方，在这时，只要是那道士愿意的话，只需稍作推手，这里人就能请眼看见什么叫做千刀万剐。

　　再看到这位如此的不把国家势力放在眼里，就在他身旁的那几位明明也是可以出手制止，却是都不约而同的稳坐座位之上，一点都是没有出手制止的动作。皆是面带怪异的笑意，看着身处漩涡中心的高秀。

　　就像那道士说的一样，这样的事情万一真的出现的话，这当炮灰什么的，国家不是干不出啊。这还是直截了当，一步讲清的好。

　　高台之上的那位老者在看到了这样额情况之后，双手是紧紧松松，但也是没有真的动手，或者是开口。以现在的局势，这只要是稍有岔子，那就是直接上演全武行也不是不可能的啊，这样一来的话，可就是丢人丢到全世界去了。

　　“呵呵，耿诗道长真是想差了，我们华国军部这里也是能人无数，超凡士兵数以万计，三阶四阶的高手也是有上许多。又怎么可能做出这样的事情。”那位高秀站在中央，八方不动，一点都没有为这样的险境感到任何的惊慌失措。他望着那耿诗，嘴角隐笑，又是继续说道。

　　“我们现在也是只不过相互交换几个情报，将这个世界的世界观凭凑出来就是了，可没有什么强行拉人上战车的说法的。实在不行的话，我们也是可以先进行情报的交换了。”

　　话语声间，这里整个客房之中，顿时想起了轻微而细杂稍微嗡嗡之声。

　　“老郑，国家这里这是想干什么啊，我眼瞅着有些不对啊。”

　　李炜在角落里听着这里的几番谈话，怎么就是有些不对劲，轻轻的拉了拉身边郑力的衣袖，小声地问道。

　　“闭嘴，别说话，这事不是咱们能参和的，咱们就当面板就行了。”郑力很是看来李炜一眼，一下子就把他底下想说的话又给吞回肚里面去了。

　　“好吧，我就先说吧。”站在中央的高秀望着在场的诸位直接侃侃而谈。“相信大家都有预料，没有错，在这个世界之上，向这样的大城不止一座，不，准确的说，因该是一共有八座巨城！而我们现在的这座巨城的名称就只龙众之都。而另外的七座巨城也是以佛门八部天众的姓名来命名的。而在这八座城池之外，完全就是魔道九脉的天下，可以说，这八座巨城就是此界的八座堡垒，关系着那位邪魔的封印所在。一旦破灭，我们的任务全部完蛋，这是肯定的！”

　　“有依据吗？”事关这里的各种任务，由不得这里的人不上心，所以在高秀说完之后，就已经有人迫不及待的询问道。

　　“八九不离十。我们已经有的很大的依据了。”高远说话之间，眼中神采莫名，照彻人心。

　　言路打开，这里也是没有了之前那种剑拔弩张的反应了，再接下去的一段时间里，这里的诸位也很是交换了几种情报，把在角落里侧耳倾听的那些散户们，听得大呼过瘾。

　　而就在他们几位还想继续交谈之时，却是只听见这座巨城之中，浑厚而急促的号角声，开始不断地传来。

　　号角声里。整座城市就像是一位有沉睡中清醒过来的庞大巨人。这坐在这里的诸位只是听见城市之中衣甲，战甲，武器的碰撞声不绝于耳，清脆异常。

　　“所有士兵都有，准备上战场！！”

　　巨城中随着一声响彻整片天宇的威严声，数十道身影就身化璀璨的龙形流光，直冲城外而去。更有一位身躯庞大到能将这座巨城围住的威严巨龙由巨城之中拔升而起，在天空之上，不停的沉载沉浮，煌煌神威不能直视！

　　而城外一只头戴白骨皇冠，犹如撑天支柱一般的白骨巨人，一手虚握，一手提起一面足以遮天蔽日的黝黑魔幡，魔幡之上幽幽白骨魔咒隐隐显现，似有亿万生灵白骨在其中哀嚎不休，只让人不忍直视。

　　那位白骨帝皇，一步就是数十里之地，在不断的巨大轰鸣声中，带领着无穷无尽，恍如无尽白骨之海的白骨凶兽向这里如潮水一般翻滚而来！

　　在看见这座龙众之都的反应之后，那尊白骨巨人似乎咧嘴一笑，身躯狰狞间，直接张开白骨巨掌，如黑云摧城一般，向这座巨城压下！！

　　“不要这么火爆吧，才来就是这样的大战！！”

　　白骨的庞大阴影之下，李炜也是差点没有吓呆了，这是一上来就是史诗级的资料篇啊！


第0260章 魔道九脉，天众八部

　　头戴幽冥白骨帝冠的白骨巨人，将那空之巨掌张开，那上能摘星推月，下能通彻阴世的白骨之手，在弹指之间，就已经覆盖住了这座巨城的一角之地。

　　而很不巧的是，李炜他们这一群人的会议地点就在这巨掌之下。

　　受到这样的攻击刺激，巨城那异金打造的城墙之中，各种如龙形似佛咒，金刚璀璨的佛文在上面不断地显化而出，彼此交错间，竟逐渐演化一尊四面八臂，皆是手掐金刚印的尊者之像！

　　金刚印下，四面城墙皆有异色轮转，隐隐之间就显现出一种，百劫不侵，万灾不磨的不破之意。

　　“老调重弹，沙竭罗龙王你的这座龙众之都。我也是来了好几次了，你有什么样的反应我会不知道？且看我怎么碎了你这样的乌龟巨壳！”

　　白骨巨人言语间，身上根根白骨显露魔光。魔光之下，他的周身晶莹剔透，宛如最是之上层的无暇神玉，每一寸的白骨之上都是有着各样的幽深魔咒在其上覆盖。

　　就在他的声音通过无尽的神念，传遍这座巨城的每一方的角落之时。

　　他也是不管那十几位将要扑到他的身上的那十几位身化天龙形，巍巍气势直接都把天宇都撕裂了的龙都之人。

　　徒然间就将手中那杆幽冥白骨魔幡彻底展开！

　　“幽幽白骨幡，白骨大磨盘。给我磨灭矣！”

　　魔幡展开，一座白骨制成宛如能囊括天下的大磨虚影，一瞬间就将整座巨城笼罩！

　　“这是什么情况，老郑，我们这是要直接被团灭的下场吗？”

　　白骨磨盘笼罩，天空，大地，山川，河流，好像在这一刻都是失去的一切该有的气息，四方一片死寂，好像一切气机都是在这一刻被压制，被消除，被抹去！

　　巨城之上，所有被铭刻在巨城每一处角落的佛言佛咒佛纹在这是完全爆发出坚固无匹的金刚佛光，在这白骨虚像之中撑开了一座安全岛。

　　只是看着这里咯吱咯吱作响的金刚佛光，在这座巨城中的玩家实在是无法相信它能抗住那位白骨巨人的下一次进攻！

　　“这就是神魔一级的战场，动辄之间就是将十几，几十，数百方圆的土地笼罩在下，随心所欲任其改变地形。如果没有同一阶的相抗衡的，简直就是自走型世界生态毁灭者。”

　　这一次回答李炜的却不是他的发小郑立的声音，李炜有些诧异的转头一看，却是之前那位一言不合就直接要把高秀吹成碎沫的那位耿诗，耿道长。

　　不过他现在却是没有之前的那种狠绝之像，现在看起来却是仙风道骨，好一派有道全真相貌。

　　“额，这位道长。你是四阶的高手，也是身负高阶传承，咱们遇到这样对事情这该怎么办啊。”李炜旁边的郑立这是也是开口求教言道。

　　“能有什么办法？只能祈祷罢了。向这样的神魔出手，本来就是像我们这些杂鱼最危险的时候。一个不小心余威扫过，我们连炮灰都当不上。如果再别的地方，我们还能用破空神符，地行神符这样的保命道具来逃跑，只是现在这里的情况你们也是看见的，在这白骨磨盘之下，在没有高阶的奇物或者是同一阶的人物帮助，谁逃的了？”

　　耿诗这说话的功夫，他的旁边那些人也是在苦笑连连。

　　魔道九脉，天神八部，这还只是单出骨魔一脉的情况啊，就这样已经开始了这样的大战了，那以后的战斗等级还不是要翻着跟头的往上窜？

　　就在这里人心惶惶之时，那白骨巨人手中魔幡一挥，整个白骨磨盘这时几声沉闷的巨响间，轰然转动开来！！

　　天崩地碎，星斗倒移，万物泯灭，这一系列的形容词汇都是无法形容在这巨城之中，那道磨盘旋转开来之时，那些玩家的切身体会了。

　　“完了，完了，我们这是要真的要和这座巨城一起陪葬啊。也是不知道我们被这样的神魔之器给杀了，在现实里是不是也是会直接死了。”

　　眼前之境，看的这里玩家积郁崩溃。眼看着就要爆出人心大难之时。那位面容和善的老者却是直接站起身来，他环顾四周，和善的脸上却有了罕见的威严。

　　“慌什么慌，龙众之都是天神八部的大本营之一，哪里是那么容易就破灭掉了。如果这里是这么容易破灭的话，这个巨人也是不可能前后来上好几次的啊。更何况你看那天宇之上的龙众龙王，可是也没有出手呢。”

　　老人的声音中，一种只有指挥着万马千军才能培养而出的气质，瞬息间就让这里的所有人都是为止失声。

　　“越是到了危险之地，自身越是不能乱！尤其是你们这样的高层，你们一乱，底下就真的是要炸营的。都是练了这么久的超凡力量，都练成猪脑子了吗？这一点的基本道理都不知道！现在，立刻，马上你们全部都出去开始统合势力。自身不能乱，自家一乱就是有机会逃出去，那也没有能力抓住！明白了吗！还不快去！”

　　老人的声音之中，蕴含这莫名叫人安心的气质，不多时这里的诸多人员就都陆续离开，顺着老者的话语开始照做起来。

　　而这时，那天宇之上一直对那白骨巨人的动作不予理睬的沙竭罗龙王，也是睁开了那对有亿万细如微尘的龙形符篆所聚集而成的龙目慧眼，龙目之下照澈大千浮尘世界，通彻一切人心。

　　“骨夕，这面由那位魔骨打造的幽魂白骨幡就是你最大的底牌了吗？”龙吟声中，如煌煌天威。

　　“怎么？这还不够吗？”手中巨大魔幡微微一挥，一下就把那十几位相当于九阶，乃至是十阶高阶，超阶的龙部高手向赶苍蝇一般扫出几十里开外的骨魔一脉的神魔，似乎也是咧嘴一笑。

　　“沙竭罗，你就不要妄想天部，夜叉部，修罗部，那几部天神来救援这里了。实话告诉你，我们这一次九脉齐出，围攻你们八部天众，另外的几座巨城都是不可能抽的出人手的！今日就是你龙众之都覆灭之日。”

　　骨夕言语间，手中魔幡又是重重的挥动三下，磨盘的旋转之声更是爆裂无匹。

　　砰，砰……砰，巨城之上一声又是一声碎裂之声不觉于耳，各样的金刚佛光也是逐渐黯淡，破碎，直至化为无形，眼看在下一刻，或是下下一刻就是直接灭城的下场了。

　　“这位龙王究竟在想什么啊，这是他的大本营啊！”

　　威严天龙这时也是略有一顿，话语之间，无有任何的起伏。

　　“看来这就是你的最后的底蕴了，而且那剩余八脉也是真是被我们托住了。”

　　“你究竟想说什么！！”

　　“骨夕！！今日魔道九脉，必除一脉，龙都之下，就是你的埋骨之地，大家动手！”

　　话音未落，四周就传来数声佛号之声！


第0261章 白骨幡，浮屠塔，七宝幢！

　　此方世界以魔道为名，自然是真正的魔道大昌！

　　原本当初由那位邪魔嫡系所传并不止九脉。只是在这三千年的时光之中，魔脉也是几经寨转，各脉魔道沉载沉浮，在最终成就了这九脉的威名。

　　天魔，地魔，人魔，血魔，骨魔，冥魔，气魔，兽魔，疫魔，各有成就，也是各有自家镇压气运的神魔人物，或者是神魔重器。

　　也是只有这般，才能牢牢的压制着这方世界里，那与佛尊所用异宝为根基，而流传而出的八部天众完全的喘不过气了来！甚至于如果不是借助佛尊金身，与那异宝相助的话，这九脉早就将八座巨城真正的夷平了也是说不定。

　　而近日这位骨魔一脉的主宰者骨夕更是把天降神缘，将他们一脉重器幽魂白骨幡彻底的连成，自家的修为也是真正的大进。所以才会有了之前那一幡扫落这龙众之都的恐怖魔威！

　　所以在听见了这位龙都之主的叫喊声之后，这位白骨巨人俯望着站在他面前的那几位闪烁着盈盈宝光的和尚，不经哑然。

　　“沙褐罗，你我相知千年，你有什么手段，没有使用过？你有什么资格说出要将我覆灭在此的狂言！就凭这几个不知从哪里来的秃头？今日莫说是你龙部的这一群长脚蛇。就是天部的那群天人到来，那也是化为我白骨幡上的一员，成就我在向前一步的底蕴资本！嗯，今日我先覆灭掉你们龙众一部吧！”

　　骨夕也是不管依旧在不停消磨龙都的那座白骨磨盘的虚像。手中魔幡临空一涮，黑锡幽深的幡面之上，各样的白骨魔纹就如活人一般，疯狂的在幡面上起舞跳跃，又有魔音靡靡之声不绝于耳，只要是听到之人，无一不是只觉自身骸骨蠢蠢欲动，不似自身的一般。

　　不约而同的，能站在这里的诸位皆是同时运转自身的根本佛门大法，来稳定住自身的根基！毕竟他们虽然都已经是九阶甚至是十阶，那种已经成就的根本法身，法相，或者是神祇灵神的存在，这样的神魔重器如果是只凭余波的话，还是不足以撼动他们的！

　　只是骨夕的精神从来就没有放在他们这群未曾超脱的杂鱼身上！或者说从一开始在这里能被他放在眼里的也就是这位成就的龙神真身，身化龙部神祇的沙褐罗龙王罢了！

　　“一群杂鱼而已，能够怎么翻天！！这是比人多吗？不知道我们骨魔一脉，就不怕人海战术？”

　　万万道的惨白色的魔光刷下，一道又是一道白骨神祇之躯，在骨夕的身后一一站立，数道身影之下，煌煌神魔之力，只是在瞬息间，就已经在天宇之上破开了一道天大的口子，天宇之上，那紫黑的太阳也是第一次将光芒照耀而下！

　　就在巨城之中，那些一直关注着双方神魔大战的玩家们也是直接就是被这位骨魔一脉魔神的手段，给吓住了。

　　只是看见在骨夕的身后，一尊尊几近神魔威势，通体晶莹白骨的巨像，或天神，或巨龙，或神鸟，或蟒蛇，皆成八部之相，就在他的身后昂首而立，傲视四周！

　　“我靠啊！这位骨夕他这样猛到爆炸啦，他这就是在狂甩这里八部天众的耳光啊。他就不怕被人直接敲门棍吗？”

　　城中好多的玩家在看到这样的一幕，直接就是把差点把自家的眼珠子都要瞪出来了！一位神祇级别的魔神就已经让整座龙都都是为之失声，而现在这位挥手间又是召出的白骨版的八部众，这是不打算叫这里活命了吗？

　　“无限任务里清除邪魔九脉的任务，果然就是神魔一级的任务，这单单只是一脉骨魔，就有这样的恐怖的威势，这还是我们能干的事情吗？”白骨神魔倒映之下，所有人的脸色皆是一片惨白，仿佛由心底被抽出了根本的力量一般。

　　“骨夕，你身负此界魔道气运，那是当之无愧的魔道神祇，气运绵长。但如此亵渎我佛门八部，就不怕真的背负不可挽回的不休因果吗！”沙褐罗的龙瞳之中，两枚仿佛就是最是原始不过的佛纹龙咒，璀璨神辉。一种说不出喜怒的腔调，由龙首之中缓缓言出，一种无形的压力，那四面天地都是为止失声。

　　“不过都是自号天众八部的一些死剩种罢了，如果你们是那些真正的天生神魔，这方世界早就不是我们的天下了，只可惜这只是你们的妄想罢了！沙褐罗，今日你就贡献出你的龙王神躯，成为我白骨幡下的第二尊龙王吧！！”

　　魔幡扫下，白骨魔神皆是爆出席卷天宇的大喝之声，神躯颤动间空间破损，万丈距离不过是咫尺之远，下一瞬间就将他完全围住！纵使被骨夕用白骨幡所召唤而出的魔神由于只是通体白骨，八部天众的本身神意气韵十不存一，但是在它的围攻之下，龙王多少是有些手乱。

　　一声荡撤这里不知道多远的龙吟声中，一座八层浮屠，上绘无尽龙身佛像，极乐盛景的古朴宝塔被他所取出，浮屠宝塔佛光照下，白骨魔神的动作皆是为之一顿，慢慢放缓开来。

　　“如是我闻……”漫漫佛光之下，这座传承三千年的龙众神魔重器，塔身愈加的古朴神意，塔身之下八尊白骨魔神的狰狞之相，也是变得渐渐柔和起来。

　　那另一边，再面对着能将此世大部分物质都能化为虚无碾粉的白骨之幡，邪魔重器。那几位站立在虚空之上，身披青灰色袈裟的和尚不动不摇，同时低声轻言一声佛号，气机瞬息相容，无尽力量汇聚一处。

　　只见为首的那位面容憨厚，却又灵秀非常的那位年轻小和尚的头窍之顶，一朵晶透莲花绽放而出，莲花之中，一道七色佛光在其中游走不定。

　　而在受到这白骨魔幡的通天魔气的刺激之下，金光飞到了天穹之上，形态变化，瞬间就成了一座宝幢，那宝幢似幡非幡，略似华盖，共有七层，四边璎珞垂珠，每层上面各现出一种不同形式的宝光，共成七色佛光，融会成一幢彩霞。

　　霞光扫下，放出万丈光明，照彻万里虚空万物，与那八部浮屠宝塔的光辉交相辉映，佛光之灿烂美不胜收。不过下一个瞬息间，就将这里一切邪秽净化虚无！也在无形之间，将这位的笼罩在的极乐盛景之下！

　　还未等骨夕回神，只是听见虚空之中，断断续续的传来了持续不断的苍老至极的咳嗽声，此声传来，似有亿万万的芸芸众生，在与之祝福，轻声吟唱。而听到了这声音，这位骨魔一脉的当世最高成就者，终于脸色巨变！

　　“骨夕，今日魔道九脉，必去一脉！你安心的寂灭吧！！”


第0262章 魔道气数，日月宝光大光明

　　虚空之上，在那一声声照映在所有人耳中的咳嗽声里。一位满脸深深的皱纹的，身上穿着褐灰色连身亚麻长袍的老人，一步一顿的迈步虚空，来到的骨夕这位白骨巨人的面前。

　　老人行走之间，身躯不停的发颤，好像在下一刻就会直接气息混乱，暴毙而亡。但是他依旧一步不停，在不断的颤抖间，走到了这里。

　　“十地，你千年以来不是一直都在看守的封印的吗？你怎么会走出来？你就不怕封印被破碎，真正的酝酿出苍生魔劫吗？”骨夕这是也是言语厉色的吼道！

　　是的，打从一开始魔道九脉，就一直知晓，自家的魔主被封印在什么地方，被什么人封印，甚至于那被封印的地点他们也是不止一次的遥遥远眺过！

　　呃，不要误会，他们可不是想要解开什么封印的。恰恰相反，他们远眺的目的就是为查看那封印是否牢靠，是否需要他们搭上一把手再封印上一层而已！

　　没有错，在面对这成就了自家根基一切的魔主面前，无论是实力最是雄厚的天魔一脉，还是只能在阴沟之中翻腾的疫魔一脉，或者说基本就不参与魔道纷争的冥魔一脉，几乎就是所有的魔修，都是不约而同的选择的背叛！

　　这如果自家的魔道在这个世界里形势式微，完全就没有生存之地的话，那么想要将这位魔主迫开封印，帮助其统领魔道，这自然是无可厚非。

　　可现在的情况却是自家的力量压得此界象征着正道的八部天众喘不过气来，只能躲在八部天城之中，嘶舔伤痕，却无计可施。

　　自家九脉在这个世界里成祖成神，快乐成长还来不及，又怎么可能眼巴巴的给自家的脖子上套上锁链呢？

　　更何况现今魔道气运一升再升，竟然也是诞生出来一位不世的天魔之子，他化大自在。

　　其魔威之凶就是现在实力大进的骨夕与他当面也是有着面对巍峨苍天的无力之感。

　　一位降世也已经是要了老命了，这再来上一位太上皇的话，还让不让魔道好好的过日子呢？

　　所以为了今世的魔道能够更健康，更加愉快的发展，你这位魔道始祖还是老老实实的被封印下去啊。这最好是永生永世都是不要出来的好！

　　可以说封印那位邪魔的心愿就是整个世界，众生，神祇，邪魔一切的一切，所有的心愿！呃，那位被封印到今天都没有出事，还真不是没有原因的！

　　而他们不想放出始祖的另一个原因却是，他们也是没有把握干翻这位看护封印数千载光阴岁月，却一直不动分毫的十地尊者啊！

　　这位十地尊者，佛门大法功参造化，无有止尽，谁也不会知道这位尊者的苍老至极的身躯之上会隐藏着多少要人为之崩溃的恐怖的力量！

　　要知道这位尊者可是他们那位始祖脱困最后一道防线，这就是再怎样的高估他，这都是不为过的！

　　可是现在这位几千年以来就是从来没有离开过封印之地的十地尊者，却是现在就走到了他的面前来，这总不是会找他喝茶了吧？

　　“咳咳咳，魔道九脉，气运相连，世界的毒瘤咦。面对能破除一脉的机会，吾不得不来。”老人说话的时候又是持续不断的咳嗽的十数声，那满是皱纹的老脸都快皱成一团了。

　　两位的声音看似不大，却是响彻天地，而在他们的身后，在世人的眼中，这世界的意志被他们的意志所扭曲，一边显化出万里骨骸，无尽白意，死亡，死亡，就是唯一的归宿。而另一半，却是曼佗罗盛开，佛意蔓延，金刚，圆满智慧，是这里最终的象征。

　　两位的对话，意志的显化，力量的交锋，从一开始老人的现身，就是已经开始了！

　　而他们两位的对话，也是在他们的意志之下，传遍所有人的耳中，由不得别人不侧耳倾听。

　　“呵呵，想杀我？无论你是谁，想要杀我，那你都要做好被我覆灭，被我赐予死亡的机会啊！！！老和尚，你给我死去吧！”

　　白骨巨手之上，幽冥白骨魔幡无风长动，天不动，风不动，幡不动，却是人心意志在动！

　　人心之下，时空颠倒，世界破碎，一切的成长之线被死亡强制覆盖，万物还未诞生就已经彻底的走向的死亡。

　　巨城之中所有目睹了骨夕一招魔幡之动，无一例外，全是不停的哀嚎不休，就如自身一切的力量被抹消，血肉被挖空，生命被抽取，意志被覆盖。

　　“死了，死了，我们这是真的要死了啊……”

　　或许这一式并不是对他们而去的，但就是这些余波就足以就要了他们的性命，真正的性命！

　　也许在这一刻，也许在下一刻，他们就会被拖入最是深层的死亡之中，万世沉沦，不得超脱！

　　“这神魔一级的战场真的不是我们这些小虾米能够参与的啊，我就是只看了一眼，就一眼啊！！”无数的玩家在这时也是不免心生哀嚎。

　　“哎……”

　　一声轻叹，老僧将干枯如枯枝一般的右臂伸出，手中轻掐一道手印，光，阳光，无量光，瞬息间老僧的右手间仿佛捏的不是一道手印，而是一颗完整的太阳被他从天宇之上摘了下来。

　　光，热，重，一切太阳星应该具备的因素都是在他的掌间汇聚，盈盈一握，不可估量的光与热就顺着这道手印，与那已经飞入他的身前的那杆魔幡不动不摇的轰撞到一起！

　　却正是佛门最是常见，也最是无用的基础手印之一——日轮印！

　　天与地之间一切的众生在这一刻，都在这光亮之中失聪，失明了，就算是一直在天宇之上努力维持七宝发幢，八部浮屠塔的几位也是在这样的轰击下，不可避免的放出了一点的空隙！

　　“走……”手上魔幡微动，早就感觉不对，又是跟这一印强行对轰了一记的骨夕，就已经抓住了这一点的空隙，万丈的白骨魔躯瞬息间就化为一点的寒芒，与这电光火石之间，就遁出这由神祇之器构成的法界之外！

　　“尊者！！”

　　眼看这好不容易才进坑的饿狼竟然窜出了陷阱之外，龙王他们几位顿时大急！

　　“拙！！”

　　老僧左手出，轻手掐出月轮印，左手之间清辉照耀，如水银一般倾斜而出，无孔不入的月色光辉在他的左手间汇集，双手之间日月汇聚，光明亿万丈！正是，日月宝光大光明印！

　　遥遥遥望，只看见这位苍老的老僧，在不断的咳嗽声中，双手推动日月运转，逆转日月光辉，煌煌灼灼就是天神，瞬息间将这万里之地完全囊括了进去。

　　紧接着就是一下足以惊起十几级超级地震的终极爆炸，席卷了万里方圆的每一寸土地！

　　“我的天啊，这个世界的战斗方式真的要这么凶残吗！！！这才是我们来这里第一天啊！！”


第0263章 血脉转换，八部神祇

　　在一片庞大至极战场废墟之上，各种白骨组成的奇异物种在这里缓缓的游荡。

　　在这里从最是基本实力不足一阶的骨兵，骨兽，到由自身一步步进化而出，实力堪比高阶超凡者的白骨版八部天众，在这处战场之上只要愿意都能找到踪迹。

　　“老郑，我们就只能狩猎这些低级的骨兽，骨兵？”在一处超小型的战场之上，李炜手握一杆青铜色的佛门禅杖，重重杖影之下，李炜的面容状如疯魔，却又是与眼神最深处隐埋着点点的清明。

　　杖影之下，那面前那只完全就看不出类型的骨兽就被他一杖砸断了他的脊椎之骨。

　　下一刻，这只骨兽就已经摊在了地上，纵使是四爪不停地爪地，但是在没有脊椎的支撑之下，也是无法爬起来。

　　“有什么好挣扎的，就你们这些低阶的骨兽的弱点，这几天里都已经传遍世界的好不好？”

　　李炜的嘴间似有吐槽，手中这柄被他家老子花了大价钱，大代价才请九州那些佛门僧侣铭刻上“金刚”“除邪”两种佛门特性的二阶青铜禅杖，一下就把那骨兽的头骨敲塌了进去！

　　“哎……这几天就这一点的收获，想积累出能转换八部天众血脉的功绩点出来真是遥遥无期啊。”

　　将手中禅杖放下，李炜的眼中疯魔与清明互转，又是变为了原来的那种玩世不恭的性格了。

　　“想要获得能转化八部天众血脉的功绩点？这容易啊。”在李炜的不远处，快如闪电几枪间就将面前的几只骨兽刺成一串的郑立，嘴中有些戏谑的言道。

　　“这直接狩猎上几只高阶的骨魔，骨兵，或者是骨兽什么的，不就全出来了？毕竟血脉上的升华也是有高有低的，转化天神众，与转换为摩呼罗迦众这要的功绩点可是天壤之别的。几只高阶骨兽喂下去，功绩点应该是够了的。这昨天我还看见一位高阶的白骨阿修罗一路战到的战场的深处，要不咱们去捡捡便宜？”

　　“额……老郑啊，你这玩笑说的真是一点都不好听。我们两个一个二阶……一个三阶的顶级小杂鱼，那种高危险的地方还是不要参与了吧，这真的会出人命的。我就是参悟出了疯魔杖法的许些不疯魔不成佛的皮毛。你也是堪堪的要入四阶，但是要进那样的佛魔大战的地方，我们可是没有资格往里面窜的，天知道里面会有什么要命东西？”

　　李炜说话间，眼中的恐惧之感也是无已言表的。

　　虽然那位佛门尊者与那骨魔的交手已经是过去了一个星期的时间了，而且玩家方面也是没有太大的伤亡。但是对玩家们所造成的精神伤害，依旧有许多曾抹去。

　　毕竟这一次的神战，虽然比比不得当初的那一次封神战场上诸位伟大，甚至是至高神祇的世界交锋。但是不要忘了，那一次可是有着赵奇在幕后以阿耶那的权能为他们加持状态的。

　　这没有赵奇的加持，华国那一次就真的要死伤无数，世界痛哀了。

　　而这一次赵奇远在前往木星的星路之上，就算依旧有几尊化身马甲在地球以及无限世界之中，但是他哪里有什么心思干这事？

　　所以这龙众之都的神战之后，现实的心理学专家们的门诊可是相当的火爆的。至于使用奇物或者是请高阶的超凡者出手什么的，那也是一种办法，只是代价太大，很多人不一定能用就是了。

　　至于像李炜这般由心中恐惧，而走运的突破自己的毕竟也是真的不多。

　　所以在这之后，可是有着相当一部分的人直接就打了退堂鼓。而且李炜还是听说就是现世佛门，最近几天也是相当的混乱了，那位少林的释和尚最近也是上火的很啊。

　　至于这一次的佛魔之战之后，这方世界的八部天众也是开始发布了自己的任务，慢慢的填补起了，无限世界在这个世界的低端任务了。

　　各种各样的低，中，高端奇物，道具，功法什么的，在这里也是琳琅满目，叫人无法目视，很是调动他们这群只要不作死，就往死里作的玩家的们的积极性！

　　而在这八部天众所发布的任务里除了那些高居榜首的那些满是佛门特色的幢，镜，剑，莲座等等高阶的奇物之外。这最是叫人眼热的无疑，就是那转化自身血脉，让自身血脉中蕴含八部天众，各样神魔威能的佛门仪式了。

　　虽然血脉转换之后，自身的上限就是已经被锁死，在达到了某一处极限之后就有可能止步不前，永无寸进。

　　但是那八部天众可都是神祇一级的存在，就是永无寸进什么的那也是要到他们的血脉位格达到极限才是会有的。

　　而这之前，神魔血脉为他们带来的实力加成，修行的便利，简直就是无法估量，可以说这只要是转化了血脉之后，这别的不说，但起码是拿到了高阶超凡的门票的！

　　甚至有佛门大德所言，像是八部成就最高者，也是都可以以自己的佛法力量突破血脉的掣肘，达到更高的成就果位的。

　　这虽然希望虽说是有些渺茫，但也是一盏真正的之路灯！在这样的诱惑下，又是有几位舍得不动心？毕竟这可是真正能支撑起自身，乃至是一个家族的神门钥匙啊！！

　　所以在这样的奖励被这个世界推出来了之后，全世界的玩家可就是真的沸腾了！

　　虽说有着之前的神战打底，好多的玩家都是心有余悸，就怕自家一不留神又是窜进了神魔战场，然后就不明不白的嗝屁的。

　　但是不比那些只能看看的神魔阶的任务，还有那些只能让让人干流口水的神魔之器。

　　想这种能真正改变自己命运，并且是真正能把握住的真实机会，这纵览现在的无限世界，也是根本不多见的！又怎么可能不引人心动？

　　所以在短短的几天里，这个魔道世界，在九州佛门的接引之下，大有人口暴涨的趋势。

　　世界各国，各种肤色，操着各样语调的世界玩家们，在这里不断地流窜着，也是在寻找着他们的机缘！

　　现在这方世界的情况，用龙蛇混杂形容都是往轻里说的！

　　当然了，这种世界性的局势也不是像李炜这样的二阶杂鱼能够体会的到，关心的了的，他现在只是关心一点，那就是。

　　“喵的，这个世界转化八部天众血脉的佛门仪轨所要的功绩点，到底是谁定下的啊。像我这样的刷小怪的话，我要刷上几十年才有可能啊。喵的，这还让不让人过了！”

　　李炜愤怒声中，又是猛戳他的青铜禅杖。

　　……


第0264章 天意如刀，如刀天意

　　“该死啊，我这是怎么了，怎么走着走着的就和老郑给走散了啊。”

　　在神战废墟的边角处，李炜一脸茫然的看着这里的景象。

　　“我曰，我这是跑到哪里去了。”望着眼前无尽的森森白骨组成的诡异之林，李炜此刻的心情何止是用卧槽来形容的！

　　自家之前还在说不要走进这神战之地的深处去，不就是为了逃过这样的诡异之事吗？毕竟在这样的战场之上，就是直接走出一群高阶的超凡来进行清场那也不是不可能的。

　　这就算是龙众之都，高手如云，高阶如雨，又有那位沙褐罗龙王，还有掌握着神祇之器七宝金幢的十方小和尚坐镇，这真的要一时半会儿的想要救他们还真是不可能。

　　所以这为了自家的小命着想，李炜他可是不会往里面走上一步的！

　　那样的大舞台，还是交给那些国家级的势力去愉快的玩耍去吧。可是那里想到，他这才一回头的功夫，就撞进这样诡异的场地里去了，这想想也是不正常啊。

　　“这是什么情况！”看着这里组成白骨森林的有白骨，每一根都是在闪烁的殷殷的宝光。在这白骨宝光的照耀下，李炜忍不住亲手抚摸了一下，不过在下一刻，他心头的狂震就是完全无法抑制的下来了。

　　“这，这，这都是低阶的奇物啊！！我的老天爷啊，这地方真是被国家知道的话，天都要捅上一个大窟窿啊，这么多的奇物下来，这要值多少的神币！！！”

　　是的，就在李炜模糊的感知之下，他就已经知晓了就他面前的这一根白骨的价值，就直接完全抵得上他现在手上的这跟附加了两种特效的二阶禅杖了。而现在在他的眼前，这样的白骨何以千万？

　　“发了，我绝壁是发了！我只要把这座森林搬出去，那我要什么没有！”重宝在前，也是由不得李炜做出这样的表情了。

　　可却是就在这时天宇之上，一声高远如天的神音，就像一盆冷水一般将他全身上下浇了一个通透。

　　“骨夕，将那祖魔烙印交出来来吧，看在同为魔道九脉的份上，我会为你去除十地和尚打入你的身体的那道日月宝轮印的。但是你就只能作为我的下属副神存在，日后也当再无骨魔一脉了。”

　　幽深高远的男音腔调中，一点都是没有顾及那一位的感受，也是听的在这白骨森林的外围的李炜寒毛直竖，心中的冰冷之感无以言表。

　　那位骨夕不用多说了，自然就是造出龙都之前这白骨天灾，又是几下之间差一点就把龙都都要破灭掉的绝世凶魔。

　　如果不是被那位更加猛爆的老和尚出手打爆了的话，李炜估摸着当时就是在龙都之上的他们却对就是被当做陪葬品的下场！

　　而现在就是这样的凶魔却是被另一位言语之中如同奴仆一般，直接要他交出那所谓的祖魔烙印，又是要他做这位的下属副神。其狂傲之感，就是只闻其声，不见其人的李炜都是能从心间品味出这一丝的情绪！

　　“我去，这位这样的做法可不是什么甩耳光的问题了，这是直接就把那骨夕的骷髅头直接就是踩在脚下，顺便又是狠狠的跺了几脚啊。”

　　世界都说那骨夕是的魔威狂震，不可一世。一手导演出了这一次的龙都大劫。但是在李炜听来，这说话的这位，才是真正有魔道的顶级风范啊。

　　“苍天！！你妄为当代天魔之主！你如此的巧取豪夺，就当真不怕引得魔道反噬吗？”骨夕的声音依旧是如在龙都场外魔威赫赫，那叫人无法忘却的声音，直是听的李炜心头发颤。

　　“骨夕，十地的那一记大手印，真的把你伤的这么重吗。让你连拉别人做靠山的话语都是依旧冒出来了。我们魔道九脉，自私自利，利益为先，在未有真正决定性的危机或者是利益出现时，他们又怎么可能不会联手？更何况我之天魔一脉盖压世界三千载，魔道的事物什么时候做决定轮到他们插嘴了？如今如日，乃是此方世界千年以降未曾有过的大变局，一切的因果都将清算，我等也不过是自保而已？”

　　天宇之上，早已变化为正常人一般高低相貌的骨魔骨夕，望着他的眼前，这位背负双手，老人，稚童，青年，中年，甚至于倾城绝丽，气质万千各种相貌如走马观花一般的无上天魔。

　　他嘴角也是不经露出一丝狞笑，“苍天！你真是要赶尽杀绝吗。”

　　“交出祖魔烙印，饶你性命一条！”

　　这位男子虽然相貌，身形，气质无休转换，仿佛世界一切诸生都能在祂的身上找到倒影，但是他的双目始终如一，如深海，似苍穹，就如烙印在世界深处万万世都是曾变幻过的苍茫天意一般！

　　“去你娘了的天魔，老子横行一世，什么时候有过被你这小辈给堵在自家门口了！想要祖魔烙印？从我的骨骸中来拿吧！”威严如冥界帝皇一般的身躯在这时猛然张开，又是重新变为了那尊万丈之高的白骨帝皇之相。

　　其魔威之甚，不逊之前半分！

　　这是在这神墨躯体骨骸之上，每一寸的晶莹白骨之上日月佛光都是在不停的交互，消磨，爆裂在这里的被它们所接触的一切物质，不时间就在他的身上爆出裂纹。

　　但是这是的骨夕也是没有，或者是懒得在关注他身上所出现的所有对他不利的变化了。手掌之间，那杆显化亿万白骨魔咒的幽冥白骨神幡在这一刻也是彻底的爆出了漆黑如墨，惨白似骨的双色光辉如螺旋纠缠，瞬息间就将那位的身形彻底的覆盖！

　　“可惜啊……”双色光辉之中，那位无双天魔悠然一叹，“骨夕，你为何要寻死啊……”

　　背负与身的右手轻轻抽出，凌空虚抓，就像抓住了世界千亿载的光阴所凝结而出的苍茫天意，世界的意志都是在他的手指间摆动，反手之间如神刀一般，凌空劈下！！！

　　天意如刀！

　　黑白光辉崩碎，那与十地尊者对轰那不损分毫的白骨神幡，就被视若无物，瞬息略去。下一弹指，如刀天意，就直接将骨夕的幽冥魔骨从头至尾整齐的剖成了两份，切口平滑如镜，宛如天成！

　　白骨涔涔，曲折扭曲，好像要重新并合，却始终无法如一。

　　“不过枉作挣扎罢矣。”

　　再是下一刻，苍天指尖轻轻一挑，就有一点闪烁着点点幽光的光点从骨夕的头颅深处被他抽出，没入他的手心之中。

　　“真是何苦来哉，斤斤计较太聪明，反误卿卿性命。”天魔右手又是重新负于身后，一切异象收与无形。轻轻叹息间，几步就以走出了这即将崩溃于无形的神国灵界。

　　至于那只早在他们交手之时就已经昏倒的小老鼠，或者是一粒尘埃，那是什么东西，能值得放在他的心上。且随这灵界一起泯灭吧。


第0265章 隔空对峙

　　黑暗悠远，如被无尽恐惧所覆盖的李炜他好像是在作着一个个荒诞无稽，无法测算的迷梦。

　　就好像在他一头扎进了这完全由奇物阶别的晶莹白骨组成的森林之后，这里所发生的一切，都已经超出了他能控制，或者是知道的范围了！

　　那原本被这些天降横财的激动之感，所填满的心底还没有来得及爆发开来，就被天宇之上那两位当世魔道的两脉魔神对峙的话语之声，完全的给忒在心口，一鼓鼓的冷汗就像小溪一般，由他的全身流下，又是很快的被蒸发开来，很快的就在他的身上形成了一块块的汗渍白记。

　　“我曰啊，十地尊者，你当前的一击日月轮宝光印，怎么就没有就直接把这位骨魔覆灭掉了？而且这位怎么就这么的不当心，说被堵住，就是被堵住了。我怎么就是这般的霉运，怎么就真的就遇到了这样的神魔对峙了。”

　　李炜遥望着天宇之上，那两位神祇一般的魔神。随即就是深深的将自己的头颅底下，又是运转着自家那只有一阶佛门心意之术，将自己的一切思绪压制，努力成为一一潭死水，以免自己的视线，思绪，念头被祂们所关注。

　　虽说李炜不认为，这两位存在会有心思关注像他这般细微浮尘。但是自己也是真这般想的话，那就真的是离死不远了！

　　“我不想死啊。无限世界这般的大，神秘无数，我是真想出去好好的看看啊。”

　　李炜动念间，又是将心意深深地埋藏，让自己努力的变成为一颗看起来不起眼的小石子。

　　“求上天保佑，希望他们只是把话说清楚就好了，这千万不要上演什么全武行。他们这样就是一来的话，那余波之下，我就真的死定了。”

　　这是事情的发展又哪里是受到他的控制的？更何况，这位自号苍天的天魔从一开始就没有将骨夕骨魔看在眼中，那言语间将其视为奴仆的口吻，简直就是无语言表，就是李炜听了也是直努嘴。

　　李炜这样的一条杂鱼况且这样，那造出龙都劫难，其余势到现在还在龙都四周酝酿，其煌煌魔威，在现实里简直就有闻之色变的恐怖名号的骨魔骨夕，又怎么可能忍受的住？

　　一言不合，直接就是化为万丈魔神白骨巨人，魔幡摇动，世界也是随之晃动开来！

　　“城门失火殃及池鱼啊。”白骨魔道的光辉，与瞬息间席卷了这处小小的灵界，也是瞬息间也将李炜托入了最最深层的恐怖黑暗之中！

　　“我是真的无辜的啊。你们就饶了我吧。”

　　……

　　而与此同时，龙众之都，一处勘称是上接天宇，下镇地脉的形如佛门金刚法仵的辉煌高台绝颠之上。

　　正在闭目为面前的沙褐罗龙王，以及龙王身后那些一位位龙形气劲撼动苍穹，周身气血流走间如大威天龙的梵唱龙众之人言颂佛经，讲解八部佛理的十地尊者突然间巍巍停顿，又是伸出干枯右手，轻轻掐算，恍惚间叹息一声。

　　“出了何事，尊者。做出这种姿态？”

　　化身人形，一身华美的紫金神袍，纯玉美带的儒雅俊美青年的龙王沙褐罗，直接站起身来问道。

　　“骨夕陨落噫。”

　　“怎么可能！！”场上皆是一片哗然，龙王身后那十数位只差一步，或者是几步就能凌空一跃，成就龙部神魔真身的龙都最顶间的人物，皆是一脸震惊的望着老尊者。

　　“尊者，是你的一击日月轮印将祂泯灭的吗。”场上就有一人起身，恭谨的询问道。

　　“不是我的手段。”老尊者手上轻掐一道降三世明王法印，身后一圈佛光普照龙都。

　　“以那位的手段，单凭印日月宝光大光明印是不足以将其灭杀的。只要祂肯花费手段，消磨根基的话，足以将我的印记磨消到，无非就是代价的多少而已。”

　　“难道是有人做了幕后的猎人？”沙褐罗乃是一部一都之主，即使自身并不会做出这样的事来，但是千年城主以来，又有什么样的隐晦手段没有见识过？

　　所以在十地尊者摇首否认之后，他一瞬间就想到了这种可能性。并直接开始计算起有哪位会做出这样的事情来。

　　“且是直接观望一番，自然能够知晓事情的始末。”老尊者手中掐动的降三世明王法印，在他身后佛轮的摧鼓之下，在他手中化为了一轮三层交替，互为内外的模糊法道转轮。

　　降三世者，降伏众生三世之贪嗔痴，故名降三世！

　　当然在十地尊者的手中还不需要用出这等降魔大术，他只是借其佛意勾连自己烙印在骨夕身上的日月宝光，且其看看当时到底发生了何事。

　　宝轮悠悠而转，一种时空混乱的错愕之感，在这里所有人的心中回荡。在此时此地，时间感知对众人来说是异常模糊的概念，或是多一秒，或是少一秒，皆是有可能的。

　　不等诸位做出惊愕之念，十地尊者就已经算到了那位的陨落的具体时间段了，手中宝轮又是一转。

　　“拙！！”

　　犹如口舌生莲，一声之间，宝轮散开，化为一圈模糊天幕，天幕反转，却是开始显现出骨夕陨落之时的事态了。

　　这里的诸多龙众自然也是定睛望去。

　　“咦，怎么会什么都没有！”

　　“不对劲啊。”

　　……

　　这里的诸位皆是已经到了超凡的极限，或者已经突破极限，成就神祇。

　　可是在他们的目光之下，那道天幕之中混沌一片，皆是模糊状。

　　莫说是看出什么细微的动静，就是连人相也是没有半分，就好像是十地尊者推算错误，错了时辰。

　　可就在这时，天幕之上，一道如有人间尘世，万万众生倒影一般迷幻的身影缓缓走出，直接就来到了十地尊者的面前。

　　手中虚握一物，凌空斩下。苍茫天意之下，似有一方小小的天宇世界化为神刀，神刀之下万物俯首，无能抵挡，只能闭目等戮。

　　天意之下，尔等皆亡！

　　而现在这等刀锋却是直指就盘坐中央的十地尊者！

　　“尊者当心！”沙褐罗龙王身上万千龙咒流走，就已化为龙形神剑，挡在了他的身前。

　　可是下一刻，天魔幻身如入虚无，就从他的身躯中穿过。“不过刚刚成就龙部真神，连自家的灵境佛国都没有创出，有什么资格阻挡吾？”

　　幻象言语间，刀势不变，直接抹向十地！

　　“咹！！”

　　尊者手掌伸出，眉眼微抬之间，却一手捏住了这如虚无天意一般，真幻不定的无形利刃。

　　“十地，吾为当世大天魔一苍天。有礼了！！1”

　　那幻身开口，如天地般高远，叫人仰望。

　　接着也是不等对方开口，就将手中无形之刃散开，自身也缓缓的化为虚无，焕散一空，“这次我们先是碰面一下吧，以后我们要交锋的地方多了。”

　　“有礼了，大天魔阁下。”

　　空处之上，十地尊者也是幽幽的回礼一声。

　　再望着自己手指间，被这道幻影劈出了透骨伤痕，也是喂然一叹。“魔道气运未衰咦。”


第0266章 世界佣兵工会的雏形

　　“山王，这里就是你挑选的世界吗？这里的天意对我们还真是不友好。”

　　一处视野开阔的大街之上，赵奇与山王站在主道之上。赵奇开口间眺望远方，似乎在观察着什么。

　　“这是当然。”

　　国字正脸，满目佛意的山王佛祖一脸的理所当然。“这方世界的天意，地脉，阴世，都在被魔道腐化，当然不会对玩家他们有好脸色。不过正是在世界倾覆之下方能看见人心本色的，这对佛门大有好处的。不过吾主，你怎么会专门从世界树上分化出一点意志出来，来到这个世界。难道这里也是有些隐患？”

　　“隐患到是谈不上。”赵奇遥望在街道一角角落那两位身影，摸了摸下巴，突然一笑。

　　“只是发现了一个很有趣的事情过来看看罢了，而且现在木星那块开始稳定，分出一点的意志什么的并不碍事。”

　　……

　　当日龙众之都的巍峨高台之上，那位当世大天魔与十地尊者那隔空交手的一幕，虽说意义深远，但是却没有产生出太大的异象。

　　所以除了有心人略有困惑之外，以龙都的力量很轻松的就将这事悄然压下，而那十地尊者也是在又是诵出一段经文之后，又是重回茫茫雪山之巅上去了。

　　毕竟那边就是有白云禅师在那边照看，十地尊者这边也是有些心悸。

　　虽说在白云禅师的帮助下，他们重新激活的佛尊封印，至少是争取的五年以上的时间。使这方世界的魔道气运在这次的大劫清算中一分为二，无法形成合流之势。极大的减轻的他们的压力。

　　但是那里毕竟是那位邪魔的封印之地，这就是再如何的当心也是不为过了。两人都在的话封印之地的话，也是更有威慑力一些的。

　　至于魔道九脉，还是交于八部天众们来处理吧，那才是他们的宿命的对手啊。

　　且是不论那八座都城在尊者离开之后如何交流的。

　　视线转向玩家这一方。

　　时间缓缓的流过，各样的玩家势力也是在好几次作死之后，也开始在这魔道世界渐渐的找到了自家的位置。

　　八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。

　　八部各有神意，皆有巨城在手，也是皆有神祇坐镇。甚至于实力最是雄浑的天神众更是有着数位神祇在位，而他们也是此界的真正的中流砥柱。

　　先前那次龙都被围，其余七部本想救援而来，只是可惜也是被那魔道围困，自顾不暇。

　　天众之都上，那恒压世界三千载的天魔一脉，与地魔一脉，直接架起了他们传承重器，与几位魔神一道横压天都，与天神众对峙，让他们不得救援。

　　修罗部，血河涛涛，肆意妄为。夜叉部，百鬼夜行，幽冥出世。

　　迦楼罗部，更是出现了万万魔兽围城的神话景象。

　　而剩下的气魔，疫魔，人魔几脉也是各显手段，神魔对峙在那段时间之中屡见不鲜。

　　天魔宫，通幽冥河，万毒血河，大地山魔令……种种神祇之战，神魔之器不断的发生碰撞，这让玩家们的心理受足的创伤。现实之中的精神科，心理辅导什么的最近也是相当的火爆啊。

　　神祇，神器交战的之后也是留下了无数的烂摊子，直叫八部直眨眼间。

　　不过所幸的是，这个世界里还是有着玩家这种不怕死的类型的存在的。

　　龙都，一处专门交接任务的一处地点之上。人声鼎沸，无数的人在这里比肩继踵，翘首昂视。在受到玩家们那无限系统任务的启发，也是联合了世界八部众，一起制作出了可以联通各部任务的奇物。

　　在这件奇物的帮助下，现世世界中有无数的玩家们被他们的任务奖励所吸引，各样的任务之下，极大的缓解的这里的各项压力。

　　毕竟在这里，每一天都会有大小数万万的任务被刷新，大道围捕凶兽，横穿魔域。小道寻人寻路，干活做事。在这里简直就是应有尽有，这样的形态颇有几分那西方神灵世界里，佣兵工会的架势了。

　　不，准确的说，这的世界在八部天众各位神祇的运作下，可是比那个世界玩的大多了！

　　最起码那边的佣兵只是各方大国，公国，或是神殿处理脏活的地方，又是被割据的零散非常，莫说有这样能转换神魔血脉的顶级机缘了，就是像这里的高阶奇物无数明码标价的盛况，也是那边无法想象了。

　　这里的各项任务，可都是由神祇一级的存在亲自背书，在信誉上也是值得保证的。

　　而在这些任务里面，最是吸引玩家眼球的，无疑就是那些清扫神魔大战之后战场的任务了！

　　毕竟神魔出手改变一方地形地貌，规则形态什么的不要是太简单了，这样的神战之地，除非是有着更高一阶的神力覆盖，修改，否则的话这样的战场永世存在都是可以的。

　　在这样的战场中，蕴藏的机缘，奇物也是多种多样，这只要是自家小心一些的话，多少都是很有一番收获的！

　　毕竟这样的神战战场比起九州封神战场而言，虽然力量层次上弱了何止一筹，但是这样的等级却真正的很适合玩家。

　　在这里清扫，清缴战场的任务也是始终挂在这里任务名单的榜首处。里面蕴含的任务不计其数，也是由不得玩家们不上心。

　　就在这样一片繁华的人道景象的一角处，只见那位应该早就真正亡命骨夕灵界的李炜，就坐在郑力对面，面色中带着几点的疯狂。

　　而他的对面，郑力手中捧着一汪深潭一般，异香扑鼻，完全就看不出其中色调的茶杯，就在这里细品。

　　“老郑啊，你可要多喝一点啊，这碗茶水，可是的乾达婆部独有二阶奇物制成的，专门用来洗涤心灵，净化意志用的，像你之中专修兵家煞气的修士来说，可是不可多得的好东西。”

　　李炜在这说话的功夫里，就直接往自家肚子里灌下的大杯的茶水，就好像是与茶水有深仇大恨一样。

　　“你这是怎么了，你前几天不还是说是要存功绩点，要来购买那能转换自身血脉的佛门仪轨的吗。这怎么舍得喝起这样的东西了。怎么？这是有什么奇遇还是有什么收获？”郑力一脸古怪的看了看这位几天不见的好友。

　　“那是当然了，我是想通了，不想那白日梦而已。来来来，老郑，今天我请客，咱们再喝上几杯。”

　　李炜开口间，又是取出了一点的香叶，二话不说，就是扔在了他面前，那咯咕噜直泛泡的金铜色盘龙水壶之中，不多时就又是有了一股异香流出。

　　“你这是在想什么呢，你就算是富二代，要像你这样的用法，那你家也是免不了要破产啊。”郑力愣神之间，又是被李炜倒了满满的一杯。

　　接着就是看见李炜也是不顾那滚烫的茶液，又是几口并着一口的咽了下去。“我就不信了，这样还对付不了你这样的心魔！”

　　“你想多了，我骨夕怎能可能会是你这样尘埃一般的东西的心魔杂念？”

　　就在李炜在心中发狠之时，他的脑海中，一道霸道无边如有帝皇一般的语调直接就回响起来。

　　“你既然与我心神如一，又能在我的帮助下，获得的幽冥白骨幡的认可，又能从灵界废墟中走出来，就是命中注定要背负骨魔一脉的最后气运责任的！”

　　“骨大爷，我的身子骨轻，不一定背的起这么大的责任啊，你就放过我吧。”李炜闻言顿时满脸的苦意。

　　“呵呵，晚了！”

　　“我的老天爷啊……”

　　就在李炜与在他心田脑海之中的骨夕相互交流之时，一声温润如玉的男声笑意在他们的身后响起。

　　“这，你们不介意让我在这里坐下吧？”


第0267章 骨魔一脉的因果

　　魔道世界，天众之都！

　　这方世界，天众之中拥有数位天神坐镇，又有神魔之器镇压气运。乃是此界当之无愧中流砥柱！

　　之前的那次九脉围城之役，天众一部就挡住了天魔，地魔两脉的围攻，为其他诸部挡住了极大的压力。

　　要不然就是龙都的威胁解开，那另外的几部也是必然死伤无数。哪里像现在这般双方只是双方相互试探了几番。

　　而在骨魔彻底的扑街之后，也是彼此的扔下了几句狠话，就各自的退缩了。

　　这彼此都是一方神祇，魔神，谁比谁愚蠢？在看到骨魔的下场之后，还是要一门心思的往上撞？真不怕再掉坑了？

　　而今日天众之都之中，却是人山人海。各种各样的人种，借助神祇伟力，横渡世界，皆是在这里汇聚。

　　毕竟就像是那位天魔所说的一般，随着玩家们，以及九州世界对这里的贯通，这世界三千年未有的大变局已经在缓缓的拉开帷幕了。

　　那骨魔一脉的消亡，只是这番劫难的开端罢了，日后说不得他们也是会如此就是啊。

　　这样的大变局下，就算各部首领皆是神祇修为，但是也是无法触摸到自身的命运。也是无怪他们会一起过来，商量这样的事件了。

　　“这里就是天众之都吗，当真是号称是天神居住之所，这比起龙都来，在繁华与华丽上，也是超过了不知凡几啊。”

　　街道之上，借助神祇手段来到这里的那些玩家们也是两眼放光，仔细的观察着这里的一切动静。

　　“这是自然，在这个神魔世界上伟力归于自身。天神众自家的实力冠绝八部，自然在资源上获取中要超其他几部的。”

　　顺着李炜的口中的声音，走在他前面的那位白袍男子既像是在对他所说，又像是在对他的心海中，那位从遇到了这位之后就没有再冒头的骨夕说话。

　　“此方世界佛魔并在，那分别传自邪魔与佛尊的大道法理的争斗，可是一直就是没有停息过的。就像天魔一脉的根本大道，就是那位邪魔的妄图以己心，代天心，魔化天意，成就己身的一点念头发扬光大的话。那么天众部，就是一直想依靠要统帅八部天众，借助八部气运突破自己血脉的掣肘成就更高的果位了。毕竟天众的血脉虽然高贵，但是三千年以来，那真正的统帅二十四诸天天神可是都没有出现的。要不然这里哪会成为魔道的天地？早就横推天下了。”

　　“呃，这位陛下。你在这天都中就这么这样的狂飙，这天神众秘密中的秘密，这样真的好吗？”

　　在被眼前的这位白袍男子说话间，就拉着他几步就来到了距离龙都足有万里之遥的天众之都上，李炜哪能不知道了他眼前的这位肯定也是神祇一阶的人物。

　　甚至弄不好这位的身份也是会超出他的想象！要知道当初敢与大天魔争锋的骨夕老鬼，可是自从这位出现之后，一直都没有冒头，光是这一点就能反应很多的问题了。

　　所以说话间，李炜的声音也是愈加的恭敬了。

　　“你莫要做出这种姿态。你既然能够获得这样的机缘，那就是你的本事。我是不会与你怎么样的。”

　　赵奇眼光之中，这位身上的秘密就是分毫必现，一点都没有能瞒的过他的眼睛。

　　不由的眼角露笑，这位附身魔道版的老爷爷的赶脚真是好生眼熟。这如果不是自己得到智脑的提醒的话，还真就漏了这位。

　　在听闻了眼前这位不知名的陛下的话语之后，还未等到李炜松口起来，就听见那位话语一转。

　　“不过，无限世界的规则不能改变。你既然是提前获得的神魔重器，又是获得了直至神魔大道的法诀。那就是必须要付出代价才是，这无非是因果互转，公平的很。怎么样，你愿意付出代价吗？”

　　“啊？我九死一生才从那骨老鬼的手上夺回自己肉身的控制权，又是千辛万苦的才获得神魔之器的感应，这都不算代价吗？”

　　李炜一边说着，再看到这位平凡的神祇平静的眼神之后，不知为何声音也是越来越小，最后直至消失。

　　他自然也是知道他这一次的奇遇是一种怎么的概念。那是能够让全世界真正疯狂开来的收获！

　　如果说成就直指神魔的法决，国家世界还能忍受的住欲望的话。那么他手中这柄就是堪称是世界上第一位流入玩家之手的神魔之器，那就足以让全世界把他抽筋扒皮，外带生吞活剥了。

　　想到这里，李炜也是想起了在瀛洲地界引起了浩大震动，世界诸国直接就上演全武行单位那枚高阶奇物！

　　这高阶奇物尚且如此，如果他的一件神魔之器也是暴露的话，李炜甚至不敢想象自家会出现什么事情！

　　而且毫不夸张地说，如果他能够真的将那柄一直在他心灵之中沉睡的魔幡取出来的话，他的实力足能飙升到吊打全世界一切所谓的高手的地步！

　　那什么三阶，四阶，五阶的。在他的手中，也是不过是一幡，或者是几幡了账的事情。就算是那些位神祇在人间单位降临体出手，那也是要打上一场才能知道结果的！无边的伟力就在眼前，有谁能够受得了这样的诱惑？

　　所以面对这样的现状，李炜他即是不敢，也是不可能把收获真的交出来的。

　　“呵呵，你认为可能吗？”在李炜的越变越小的话语声中，那位的话语彻底的叫他为失言。

　　“那，陛下，我应该要接受怎样的任务，才能重新获得它们呢。”

　　“很简单，受它之果，担它之因。骨魔一脉的因果与这个世界完全的交织，邪魔，九脉，八部，都在其中。你既然做了骨魔一脉的最后传人，想要彻底获得神器，自然要将这些因果都要清算掉。这一点你不反对吧？”

　　“呃……”李炜楞的半刹，就听见耳边无限系统的声音传来，“请玩家注意，请玩家注意……你在此世界一切任务板面重新刷新，请玩家重新阅读。”

　　李炜轻轻只是轻轻的瞟了一眼，顿时就是觉得自己一股逆血涌到了嗓子眼，好悬没有直接喷出来！

　　“任务，神魔十一阶，骨魔一脉的最后因果。彻底结清与邪魔，与魔道，与八部，与天地之间的神魔因果。任务成功，可以自由从此界带出骨魔一脉的传承魔道，与神魔之器。任务失败，追回一切奇物，抹杀一切相关记忆！任务时间，此界大劫结束之前！”

　　“我曰，这是要我和那些位魔神怼正面啊。还让不让人活了！”

　　“嗯，还有神币，一件十一阶巅峰的神魔之器，价值如何你自己心中有数，你想怎么还？”赵奇这时的眼中莫名的带着许些的笑意。

　　“能欠账吗？”李炜被刚才的任务弄的神思不在，哪有心思听那位之后的话，直接就随口提议道。

　　“可以有啊。”

　　话音未落，李炜的耳边就直接传来系统之声，“请玩家注意，你的无限世界总余额为负一千六百万，在无法还清余额之前，你的一切收获自动归于无限世界所有，具体请玩家自行摸索！”

　　“好了，你就自己好自为之吧。”话语声中，在李炜面前就一直模糊不清的身影就彻底的失踪了。

　　“噗噗噗噗！！这是坑人呢，这是！！！”天众之都的一处街道上，李炜的声音悲愤异常，声似杜鹃啼血一般。

　　……


第0268章 世界之劫，世界之难

　　也就在这一段的时间里，魔道世界最是巍峨的雪山之巅，十地尊者与白云罗汉并排而站，那金刚曼佗罗的诸佛神图在也在他们的莹莹宝光之下，璀璨神辉，那佛祖，佛陀也是愈加的栩栩如生，恍如真实。

　　可是却就在这样如同西方极乐圣地的地方，这两位在这魔道世界里，也是首屈一指的佛门大修。在这时也是如临大敌。“佛敌啊，原来才是这方世界劫难的起源！”

　　白云禅师望着他面前的这两位如同幻影一般的人物，心中不断的发冷。纵使是他现在成就佛门八宝金身，地位果位等同于大罗汉，但是在真正面对这样的存在的时候，也是真如浮尘一般的渺小。

　　他可以肯定，如果不是应为他就是站在这曼佗罗神阵之上的话，他连感应他们两位的资格都是没有的！

　　“我早该是想到啊，既然十地尊者可以隔着世界与我交谈，那么凭什么这位差一点灭世成功的无上邪魔不能找到帮手！要知道在各方世界里，是真的有与他道路相合的存在了的啊！贫僧我失算了，失算了！”

　　“阿弥陀佛，两位伟大陛下，你们就这么明晃晃的过来，就不怕大天尊震怒吗！要知道无论是九州世界，还是诸神世界，数位至高神祇可是一直看着你们的！”面对这两位就是无尽道与理的聚合体的化身，白云修成了金刚心，在这时也是在疯狂地预警中！

　　“你这贼秃，就不要骗我们了，你们因为妄想在世界成就地上佛国，无尽伟业。早就和那位至高大天尊分道扬镳了。这没了那位至高的庇佑，你以为你们这佛门是那根葱吗？”

　　那白云的面前，那位面容俊美阴柔到的极限的西方男子，脚步堪堪站在了这神图边缘的，直接仰起了分外阳光的笑脸，就是在对着他们两位笑了起来。

　　笑声阳光灿烂，就是如临大敌，手中佛光印记，法器就是没有断过光辉的白云他们，竟然也是由心底不受控制莫名的涌出的一股喜悦之感。接着喜悦之感越来越是强烈，就像是无边极乐的世界在不停的吸引着他们的到来！

　　“拙！！”

　　两位登时面容狂变，同时口绽金莲，一声如雷大喝，就将这种强忍留念之感由心中驱除出去。

　　“真是可惜啊，你们就那样去死多好，何必呢这是。”那位阴柔俊美的男子面带可惜的叹息言道。

　　“迪亚波罗。你的话实在是太多了！难道你在将你的神格升华时，也把你的思维升华了吗。莫要忘了，就算是那修尔斯在幽冥深处为我们打掩护，而且那位妖族的至尊也是默认的态度，但是我们最多也是只有二十个呼吸的时间，况且我们也只是一道力量所凝结的化身，时间宝贵，速战速决！”在这位的身旁，那身穿纯黑色的战衣的兽瞳褐发，一种带着维京野蛮人味道的男子皱眉间，就是打断的他的交谈！

　　“真是不好意思了。”那位阴柔俊美的男子狂笑间，身躯无限的涨大，不过在下一眨眼，一尊无法言其相貌，浑身散发着只是单看一眼就能将所有神祇之下的超凡者们陷入最是深层，无法超脱，只能不断沉沦的无尽恐惧之感的无上邪神，就已经在这里站起身来！

　　“吾为，无尽恐惧之主，吾当执掌亿万众生，无尽世界一切情感！吾之神名——亚迪波罗！！”瞬息之间，虚空之中也是回荡起如众生哀嚎，恐惧覆盖一切的末日奏歌的奇幻神音！

　　世界之中，无数众生，在这位呼出神名的那一刻，也是不自觉的在心海之中涌起了无穷无尽，好像能将他们彻底淹没的恐惧！

　　虚空回荡，世界奏歌，众生哀嚎！

　　“唵，嘛，咪，哄……”直面这样只凭自身散发的气势，就足以造成世界末日一般场景的伟大邪神，这两位罗汉，尊者也是毫不犹豫的沟通了脚下的金刚曼佗罗神阵！

　　佛音璀璨，金莲在虚空之上生生灭灭间，那以大日佛祖为中央，五大佛陀，十六位大菩萨，无尽罗汉，比丘，八部神众所组成的神阵，由虚化实，在一次降临世间！

　　只见，那尊佛祖指尖轻掐佛印，五指微开，就欲向那恐惧之主遥遥印去！

　　“如果你是真是存在的，自然能与吾旗鼓相当，但是现在不过是有虔诚信仰凝聚出来的虚假之身，吾怕个蛋蛋！所谓的虔诚信仰在吾面前就是一个笑话，所谓的信仰，所谓的情感，无非都是对未知的恐惧罢了！”

　　那位不可言状的恐惧邪神，大笑之间，就冲入的那佛祖的神阵之中，在无言的韵律之下，四周一切皆是被其感染，那尊面容慈悲，清净，带着无边佛意的佛祖虚像，在这一刻面色分外的狰狞可怖，在他身边的那些菩萨，罗汉，比丘等等也是直如从幽冥最深处走出的索命恶鬼一般，看着在佛阵之中的两位大德只觉手足冰凉，不能自控！

　　“阿弥托佛。今日就是吾等真正圆寂之时了！”十地尊者遥望如此可怖的恶鬼神景，口中佛号轻颂，下一刻自身无尽的佛光由内至外，就如破碎的蛋壳一般，由他那苍老至极的身躯中涌出，化为一尊菩萨之相，包裹着一颗剔透异常，显化十色佛光的佛骨舍利。身化流光，就像那位恐惧之主冲去！

　　一旁的白云禅师也是心中坚定，一声佛号之后，肉身蹦散，就已经化为一尊手握各样佛门圣物的八宝罗汉法身，仰首化光之间，与那尊菩萨相交相辉映。

　　“呵呵，都是恐惧的一部分，来吧，化为我的一部分吧！”亚迪波罗大笑间，一座不能与之探究的恐怖世界的大门轰然打开，下一刻就将一切的佛门异象都是吸入了他的世界中！四周一片清净！！

　　“芬里厄特，之后破开封印的事情交给你了！”恐惧神躯下一刻就完全消散，又是化为了那位俊美的西方男子。

　　“这是自然，这世界的阴影，世界的真实。自然都是我的猎物！！”言语之间，一头万万丈之高，以吞灭世界为自身道路的吞世魔狼，就已经出现在了世界之巅。接着毫不犹豫就已经张开了巨口！


第0269章 吾为世界最终破坏之神，吾为大黑天！

　　吞天巨狼口中，一切都在化为虚无，就算是有着昔日那位佛尊所下封印的阻难，但是又怎么可能挡得住这位的天赋神权！

　　真实与阴影的阻隔，直接被他一口咬断，恍惚之间，他们两位就已经来到了那被佛尊施展大法，镇压在世界阴影背后的那位邪神之处。

　　七宝神链满布在这阴影世界的每一个角落，神链的一头漫入世界的最深处，与世界的本源相结合。另一头却是牢牢的将那位化身为黑暗，暴虐，破灭，毁灭的聚合体的伟大存在封印在这里的深处。

　　神链之上，密密麻麻的神佛咒文不断的显化，但是在没有了世界的另一边由金刚曼佗罗神阵作为根基锚点，这里的佛门七宝神链在那位邪神的无尽神威之下，已经渐渐有的不堪重负之感！

　　“你们来啦。”神链的深处，那位邪神也是睁开了自己的双目，扫过他们两位。

　　“时间刚刚好，正好我们的这道力量也是完全耗尽，在我们那位的掩护下，也算是成功了。那位天庭至尊虽说是与佛门分道扬镳，但是那位至尊对我们的防范可是相当的大的，就算是有着妖族至尊的隐隐相互。但是只要我们被祂发现了，那就是数不尽的麻烦。”芬里厄特重新化为人形，望着这位直接或是间接的造就了这方世界一切恩怨的无上邪神，直接就是开口言道。“而且你莫要忘了我们的约定！”

　　“嗯，我自然知道。”那尊邪魔，目光闪动不休，显然心中也是自有计较。“待我脱困之后，就会将这方世界彻底魔化，就血祭世界，将你们邪神从幽冥深处超脱而出，让其成为邪道混乱一侧的大本营。这一切我自有考校。”

　　“如此就是最好不过！”俊美男子打扮的迪亚波罗也是笑着点头，“这世界的对面一切封印的锚点已经被我们祛除，而连接真实界与阴影连接的通道我们也是已经打开了，这剩下的最后封印，我们就不能再帮你了。而且魔化世界，成就自身的事情就只能你自己想办法了。”

　　“这是自然，我如果在这样的情况之下还是无法翻身的话，那我这三千载神威岁月不是白过了？”邪魔身上神链交错不休，那异常辉煌的佛颂之声也是在神链之上不绝于耳，但也都是被他们给忽视掉了，不过是败犬的哀鸣声罢了，有什么好听的！

　　“既然如此，吾等就是不留在这里了，以免你破封印之时横生变数！”芬里厄特与亚迪波罗相互对视了一眼，却是直接将支撑着这道化身的那道意志消散于虚无之间，顿时这两道身影同时消散无踪。

　　“可以了，之后的事情就是交给吾来作罢。”幽幽的世界阴影之下，代表着这位邪魔最根本的力量开始缓缓相聚，最是暴虐成就破灭，破灭带来毁灭，毁灭最终变为无尽的黑暗。

　　“成往坏空，世界循环不休无有止尽，我当为世界最终破坏之神，吾当为世界一切最终的归宿，我为玛哈嘎拉，大时大黑天！！！三千载的封印，这阻碍吾成就最终天魔道果的封印，给吾破碎吧！！”

　　邪魔，邪神，邪佛大黑天，在幽幽阴影中顺着这世界的情绪缓缓地开始咏念起毁灭，嗔怒，黑暗的最后神咒。

　　在缠绕在他身上的无数神链在这一刻彻底的消散了之前的无数光辉，在是下一刻，各样的蹦散零落之声，不绝于耳。

　　“世界啊，吾出来了。”

　　巍峨雪山之巅，一位身披黑金暗紫之色袈裟的苦行僧模样的中老年人，赤足行走在破灭与黑暗铺就的神道之下。

　　双目之中，万万星辰世界的破灭之像在无尽的显化，似乎蕴藏这无数的法与理。撼动世界一切现象！

　　在世界的隐隐回应中，魔心就已经凭借着他流传世界三千载，早就已经与世界难分彼此的各样魔道，与世界联系在了一起。

　　以己心代天心。

　　以天心之无情，行世界破灭之事！

　　“三千载岁月，才成长起来的甘甜果实，也是终于到了收获之日了。”

　　而在同一刻，随着大黑天的脱困，世界最深处的神链断裂，其直接就是反应到的现实是大地之上！

　　大地天众之都，就在八部数位神祇一般的存在在天都那座高台之上，相互交流之时，只觉大地如无数地龙起伏，世界都是在动荡不休，无数的地脉裂痕在世界之上不断的显化。

　　还未等他们回神下来，就看见这座铭刻布满天神王咒，佛道神文，如有金刚神仵一般深入大地地脉最深处的高台，由最低之层不断的开始裂开或碎细，或粗大的裂纹！

　　“怎么可能！！”

　　在这里的皆是神魔，精通此世界的历史，甚至就有几位是从历史之中走出了来的。而他们又怎么会不知道高台破碎的直接下场！

　　纵观三千载的岁月，这与大地无穷地脉相连的高台就从来没有破损过！但是一旦破损，就只能说明一个问题，就是那封印了那位邪魔三千载的封印被破坏了！

　　“快，大家都是回去看一眼，自家的都城的那座高塔怎么样了。”动荡之间，就有一位神光交缠的天神迈步走上天空，一声大喝间，就用自身神力勾连起了覆盖了整座天都的大阵，神光弥漫之间就已经将整座都城彻底的稳住。

　　而这时这是听见一声金翅大鹏的啼鸣之声响起，只是看见高台之上一位金装银缕，华丽万分的绝美高傲的神女直接身化三百里的辉煌大鹏，转瞬之间横贯天外之外，化为了一点微茫，就消失不见了。

　　而与此同时，身在此方世界的所有玩家的耳中同时响起无限系统略带急促的声音，“请玩家注意，请玩家注意！此方世界由于意外事件邪魔已经脱困，所有任务开始重新刷新，开始重新刷新！”

　　“我靠，这算什么事情，这我们才来这里几天的功夫，着最是基本的套路还没有摸清楚，这里直接开始换副本了啊，连最终的大ROSS都是直接出现吧了。这样的剧情不是应该放到最后面吗？现在就出来，我们拿什么去拼啊。这是吃枣药丸的节奏啊！”系统声响，玩家在这时顿时间也是哀鸿一片。

　　可是还没有等到玩家们有所动作，又是一声系统之声，直接就砸翻了无数人的心中的底线！

　　“请玩家注意，邪神已经开始修改世界规则，自今日起此方世界不许进，不许出，玩家如若死亡，直接在这方世界原地转生。请玩家选择好死亡地点！”

　　“沃日，这个世界简直就是要爆了，这是把我们玩家往死里逼啊，这次的任务简直没有办法做了！”！


第0270章 神动

　　西方神灵大陆的，幽冥最深处。由两位至高神灵的神力光辉交映之下，与虚无之中开辟出来的邪神牢笼之下。

　　那世界的最终归宿之地的上空，一身纯净到了极点的，散发着无尽生命气息的血腥与猩红之主修尔斯，就是站在那象征着世界最终的大漩涡的上空。

　　如果说这大陆之上的那位被创造至高神祇亲自赦封的海洋与生命之神，在看见这位身上所荡起的神辉的话，绝对会从她那海洋神座之上惊的站立起来！

　　因为在这生命的大道上，这位血腥之主远比她走的更远更深，也是更加的宽广！

　　那能够将一个世界都吞噬进去的恐怖吸引之力，在他身上没有一丝的显化，就他的一点的衣角都是没有掀起。

　　杀戮，血腥满是堕落沉沦的神辉之中，偏偏却是带着无尽的生命与灵魂的味道。圣洁与恐怖在他的身上完美的平衡开来。

　　而这个时候，一直被他的光辉所遮掩的恐怖之主亚帝波罗，还有吞天魔狼也是同时的睁开了眼睛。

　　“怎么样了，那位邪魔脱困了吗？”

　　“这是当然，吾等出手，自然不会有半途而废的道理的。”亚帝波罗这时自然而然的显化出了他的恐惧魔神的真身，身上恐惧神光回荡，也是回答了修尔斯的问题。

　　“血腥，你的至高之路也是开启了啊，只是没有想到你会走上这样的至高之路。”吞天魔狼眼望着这位。虽然自身的神权本能告诉他，这只要他能将眼前的这位吃掉的话，那么他的实力绝对能飙升到叫他自己都不敢想象的境界，但是他却完全将这样的本能无视掉了。

　　这如果自己真的动手的话，百分之百就是他们面前这位面容和煦的家伙，把他们轰杀至渣的下场！

　　两位就算是数遍无限世界已知的诸座大世界，也是能够站在最巅峰的伟大邪神。这时再看着这位血腥之主所散发出的异象，也是相对无言。

　　即使他们没有走入这位所开辟的血海世界中去看上一眼，但是他们却是能够从这位的异象之中能够感应的出来，这位的神权与神格真正的已经在开始升华了。

　　这由血腥之中升华出生命与灵魂的概念，并且从将这样的概念转化为自己的神格，神职，神权。

　　这样以自身神格权能升华为至高神权的至高之路何其艰难，他们两位也是只是稍微的行走了一番，就是直接放弃的。

　　毕竟这样的道路成就至高，简直就是在否定自己成就神灵的根本道路，就是在否认自己存在的根基！

　　这神位动摇了，还可以想别的办法去弥补。但是连自身的道路都是否定了，这一个不好，九成九的可能性就自身神格破碎，神魂泯灭，自身的存在彻底的在时间命运之河中彻底虚无的下场！

　　别的不说，算是他们之前那位勘称是半步至高的邪神之主——阿撒托斯，这最后不也是选择，凭借着自己混沌，混乱的天赋神权神格，分化权能，构建出自己的大世界，借此突破至高神位的吗？

　　毕竟他们邪神虽然疯了一些，但又不是傻子，又怎么可能拿自己近乎永恒的生命开玩笑。

　　可是他们眼前的这位却是真正的走在了这样的道路上。甚至说已经开始要走上终点了！半步至高，半步至高早就被他摔在了身后！

　　“这样最好，有了那位大黑天在前面做挡箭牌，我们能够回旋的余地也是大了很多。这对我们的计划也是极有好处的。”

　　修尔斯这时也是点点头，心中暗自推算这次计划的成功的概率了。

　　虽然自己与那几位至高神祇皆是赵奇的一缕心意，结合着无限世界的权能自然演化而出，这背叛什么的自然是无从提起，但是他们之间却也是隐隐的有着竞争的，毕竟世界成真，这谁快谁慢，可是有许多的说法的。

　　至于会不会坏了山王的算计，修尔斯表示，他完全就是不在意的，这本质一样，有什么高低可言。

　　“那我们都是做好准备吧，只待时机那位挡箭牌的动作了。”

　　“这我们自然清楚。”芬里厄，亚帝波罗皆是点。即使是心中万万个的不愿，但是在现在的情况，在这位半步至高以上实力的压力下，也是只能听从这位的吩咐了。

　　……

　　九州世界，天庭凌霄宝殿之上，那位御统诸天万道，一切时空的昊天至尊，这是莫名一叹。

　　“大天尊，发生了何事，要这般叹息。”宝殿神座之下，手握亿万雷霆所编制凝聚的神鞭，周身各处神窍灵穴各有神光闪耀间，开辟出一座座各不相同的雷霆灵界的雷部天君，九天应元普化天君，就已经站出。

　　“白云，他在那个世界里归寂了。”昊天至尊全身被至高光辉覆盖，只是端坐在此处，就已经是这里的一切中心，成于一切时空，又高于一切时空。

　　他的声音不大，却是直接就让这里的诸多神祇都是有些议论。

　　这所说自家与佛门一脉要断绝联系，但是毕竟还有一番香火情缘。但是像这样前脚才断了联系，后脚就被人灭了口。这样赤裸裸的打脸，也是太小看他们天庭的忍耐力了吧。

　　“陛下，是那位邪魔脱困了吗？”头顶九天清气弥漫，隐隐化为一道真图结成一座九天世界的九天玄女神羽霞衫，彩佩轻响间，就已经走出来开口言道。

　　“嗯，那只小老鼠出世了，还需破灭一方世界，方能成就自身的至高天魔果位。”

　　“大天尊，他能够成功吗？”昊天言语之间，神座之下数尊天君一阶的神祇，都是有些变色。

　　昊天至尊光辉之中，沉默不语。并没有回答他们的问题。

　　“玄女！”

　　“在。”九天玄女，直接弯身而下，等待旨意。

　　“持我神诏，令天界四部，太白白帝，勾陈帝，前往那方世界外围，待到七日之后世界自然放开，就彻底剿灭那只邪魔！”

　　言语间，虚空神光闪耀就化为一道金芒交错，天地神纹密布的辉煌神诏。神诏之上，神文闪烁，字字大放诸暨神采。

　　“玄女领命！”

　　玄女手中接过神诏，瞬息间天地无尽伟力加持其身，一道虚幻的位格就已经被她接受。

　　“去吧！”昊天微微挥手。

　　“是，大天尊！”


第0271章 三千年所结出的甘美果实

　　以己心代天心，如此天地异象又怎么可能会隐瞒的了在这世界上的诸多神魔！

　　更何况在先前的那种苍天崩塌，大地齐裂，整的世界的大道法理，罗森万象都是要一齐破灭的神话景象，这只要是心中还是能够有点想法的又怎么可能推算不出，能发生这样的产生世界毁灭异象的，除了那位封印的邪魔出世以外，就不做第二想法了！暂且不论，世界之中，面对这一突然情况的反应。

　　视线回转雪山之上。

　　“只有七天的时间吗？”雪山之巅，那位苦行僧打扮的大黑天，心中自然感应，却是已经知道了自己最多能够将这个世界封锁七日！在这七天之中，诸界那些至高天尊，神祇，陛下们除非愿意让整个世界，万万众生，百万，千万的玩家都随他一道陪葬的话，那么在这七日之内，这个世界就只能任他施为，无从反抗！

　　至于七日之后？如果以他的能力，三千年的准备，七日都是没有办法将其一切都尘埃落定，彻底成就大破坏神的果位，成就自身的话，那么自己也就是怪不得被世界之外的那些位至尊们挫骨扬灰的下场了！

　　“三千年才成就的甘美果实，真是叫人欲罢不能啊。”

　　大黑天右腿微抬，下一刻就是已经走入了无数的时空断层，虚空碎片所形成的恐怖之地。

　　光辉之下，这位苦行僧周身每一寸的皮肤之上都有一座座小世界被他的光辉无意识的开辟诞生，但是却又是在下一刻又被他的伟力所覆灭，重新化为他的身躯的一部分。世界生生不息，成住坏空，莫过如此。

　　光辉之中，这位就像一尊无上佛帝，行走在笔直的大道之上。视作那些恐怖到能那些真正成就八部神魔之神，化身神祇的各方神灵也是如临大敌的危险之地，当做是拂面清风，完全就是还不在意。

　　“没有想到，吾当初那最初的妄想代替天道一切的成就自己细微的念头所传下的道统，竟然真的也是走到了这一步！”神步走动间，也是不见这位有任何的犹豫，不过短短的几分时间里，他就已经站在了一座神光照体，辉煌异常，只凭自身所散发出的微弱气机，就已经能够镇压这里一切时空变幻犹如此方世界天意的聚合体一般的神宫之前，幽幽言道，“这如果在过上几百年的岁月的弄不好还就真让你们办成了，只是可惜了啊！”

　　不用多说，这里却正是此界横压世界三千载，压的八部天众完全喘不过气来的天魔一脉，最是最高重地，那号称能够运转天意的大天魔宫的所在！

　　站在这有无数时空碎片所凝聚，打造，又由天魔道三千年以降上到证道神魔无上天魔，下到刚刚进入天魔道的卑微魔子，一起合力打造的掌道至宝之前，大黑天轻轻的咧嘴一笑。

　　“你们就是这么对待你们始祖的吗？”

　　“祖魔，我们的道统虽然有你而出，但我天魔一脉还没有高尚到自愿成为别人资粮的程度！还是请你退去吧，不然我们必将代替天意，与你鱼死网破！”天魔宫内一道由十数位各样音调混合而出的话音，却是直接传了出来！

　　“鱼死网破？”望着眼前愈加高深悠远，恍如直面高峨而不可探测的天意一般的大天魔宫。大黑天的嘴角不由露出了一点好似嘲讽一般的表情，“你们有什么资格，与我交谈？你们的一切都是我赐予的，就是这座魔宫的核心魔意，也是我当初的一点念头所化。你们有何资格！！”

　　言语间，这位的身躯无限的扩大，眨眼之间就已经化为一尊足有万丈之高，一首双足六臂。手握各样毁灭魔器，头戴五骨骷髅魔冠的佛魔姿态！

　　站立在这时空碎片的交集之处，这位佛魔一双手臂在周身亿亿万世界不断破灭而形成的畸形，怪异，疯狂的佛颂咏念声中缓缓的向那天魔宫探去！

　　“你们都是吾种下千年才长成的果实，所以吾将赐予你们最终的破灭，与永恒的黑暗！”

　　“天意煌煌，皆在吾手，吃吾一记，天意！！”辉煌天魔之宫在这时，恍惚间化为了一柄通天连地，斩断世界一切法理，时空，因果，终始的无刃之刀！

　　刀刃无形，却是以天意为刃，以地脉为背，以世间一切罗森万象为刀面。一刀而下就如直面一方天意世界！

　　转瞬之下，两者相击之间，一道无法描述其色彩的破灭光辉在这时空碎片的世界里慢慢绽放。不知过去的多久，或是眨眼，或是一瞬，或是更多的一会儿，只是看见大黑天依旧是苦行僧一般的形态，从这时空废墟中缓步走出，身形身影与之之前没有任何的不同，只是行走之间更是圆润如意，身躯之上更是带上了煌煌天意大势的无限窒息之感！

　　“嗯，还有几处果实要去接手一番。待到再将那八部破灭掉之后，就是破灭世界，真正开始证道的时候了。”幽幽之间，大黑天的低声话语，在这里轻微的流淌开来。

　　……

　　“真是废物啊，面对祖魔伟力，竟然还想着螳臂当车，保住那神魔重器。当真就是找死啊。那群老白痴，这几千年以来的修行都修行到狗脑子里的吗？这真是活该被屠灭全脉！”

　　世界的阳世，再一处破损异常的山峰之上，当代的无上大天魔苍天，就这时也是似乎感应到了在那时空空隙之处的神祇大战。

　　转瞬之间，他就是不由的发出了一点沉闷的痛呼，一点点色泽通紫，闪烁着七彩色泽的血液就是从他的嘴角涌出，“天魔宫完了啊。哈哈哈……”

　　“主尊，我们现在怎么做，是要投靠那位祖魔吗？”苍天的身后，身披黑纱，双眼漆黑如长夜般宁静的妙相天女，在看到苍天这般形态之后，赶紧上前几步，想要搀扶与他。

　　“不用了，”苍天微微摆手就制止了她的行为。“魔道九脉由他而出，除非我们彻底的转化根基，否则对那位就是没有任何胜算的。走。”

　　“主尊，我们去哪里。”

　　“去天众之都！！我相信那里那八部天众应该都在了，那样的话，真是再好不过了。”苍天目挑远方，幽幽地说道。

　　“是，主尊！！我这就开始准备。”绝色天女一点都是没有为她主尊的话语吃惊，点头之间，就走下山峰。

　　“哼哼哼，祖魔……你真是祖魔吗……”苍天双手背负身后，用只有他自己才能听见的声音轻轻言语道。

　　……


第0272章 短兵相接

　　此后的世界轨迹，就如那位无上大天魔所言。在这个世界里，一切魔道都是由那位祖魔所传，他为一切魔道之根基，在祂的手中又有哪一脉的魔道能够翻的了天？

　　掌握天意如刀的天魔道，不行。

　　操控地脉，魔染大千的地魔道，不行。

　　杀天杀地杀众生，七杀超拔的人魔道更是不行！

　　而在天地人魔道三脉相继扑街之后，剩余几脉就算是想要投靠那位祖魔大黑天，也是心有余悸。

　　从这位的态度上来看，这位可是就是拿着赶尽杀绝的态度来做事的。

　　剩下的那几道魔脉可是不会相信那位祖魔会放过他们！

　　而这位大黑天彻底破灭魔道上三脉所花费的时间，不过刚刚过去了半天！

　　“此界危咦。”

　　在那天众之都的一处狭小的街道上，李炜自己一位就坐在街道边上，在看着无数玩家在这里就像是无头的苍蝇一样，不断的乱飞，想要在这样时局异常混乱的局势之下，寻找道自己的一份机缘。毕竟越是混乱的情况下，机缘越是最多……这样的事实古今常见，实在是通俗易懂。

　　“骨尊，这个世界还有希望没？我听说，之前把你一刀枭首的苍天，他的那天魔一脉与那位祖魔交锋不过一刻就是彻底的扑街了，我拿什么去还清他的因果，靠守望屁股吗？”

　　李炜双眼看似无神，但是在他的心田脑海，却是与那位骨魔一脉的最后魔神在不断的交流之中。

　　“哎，这神魔重器，当真是不好那呀，三方因果，真正算起来，有哪一个是好办的。与魔道，与邪神，与八部。我日个仙人板板，就全是神祇以上的存在啊。原本还以为那邪神的因果可以无视掉了，也是谁想这位说出来就出来了，而且直接就是走的大破灭，大毁灭的道路，这勘称是赤地万万里，眼前就是没有放过一点的活物的打算啊。我这是能够算清因果吗？”

　　“当真就是朽木！这都是生死最关键的时候了，你竟然还想着那任务的事情。你难道不知道，一旦那位祖魔行走的道路就是彻底毁灭一方世界，然后再凭借着灭世之因，成就自身之果的道路吗？我知道你们这些异域来客乃是精神投影而来，这只要不是真正遇到神灵以上精神灵魂的攻击什么的都是可以无视，但是在一方世界的毁灭之下，你们就是有九条命，那也是直接完蛋的下场吗？这才是你真正要关心的事！这如果别的那些人还能在那之前借助大世界神祇的伟力回去的话，而你因为因果被锁死的关系，呵呵，就只能跟着这个世界一起陪葬了事了！！”

　　脑海之中，骨夕的那威严如帝皇一般的声音之下，李炜的身上的冷汗就是真的在没有停下来。

　　“骨尊，咱的胆子真的小的，这样的生死大事，你不要和我开玩笑啊，我是真的受不起。”

　　“谁和你开玩笑了，在这个世界上就没有什么值得我去开玩笑的事情。小子，如果你不能在这位祖魔灭世之前了结各方神魔因果的话，你就直接准备与祖魔刚正面吧。真是没有想到，这个世界三千年的一切因果，竟然会一朝被这位祖魔引发出来。这果然是应了天魔道的那句天意如刀的吗？”

　　“我们的天魔道已经名存实亡的，骨夕，你这样的话，就不要再说了，不过是徒惹人心中发笑就是啊。”

　　在李炜的身后，一声隐隐有些熟悉的声音慢慢传来，在李炜抬头定睛一看，那返照着大千世界万千众生，一切形象的身影就已经坐在他的旁边！

　　“噗噗噗……无上……大……天魔！！！！”

　　李炜猛的感觉自己今天受到的惊吓，这就仅次于前几日遇到的那位没有暴露任何的神名，却是能与无限游戏的产生联系，甚至于能够随意发布无限任务的不可名状的存在相撞面时的情景了！

　　因为现在坐在他的面前的就是当初一刀就把骨夕给砍死的大天魔，苍天！

　　“话说这真是没有想到，你竟然能在我的那一刀之下，活过命来。”

　　不等在李炜脑海中的骨夕开口，苍天就是坐在李炜的身边。接着只是轻轻的撇了李炜一眼，瞬息之间，他就已经陷入了最是深层的黑暗之中。

　　“所以说，我就是最讨厌和神祇以上的人物打交道了，这就是生死不能自己，什么都是被别人拿捏在手上了。”

　　浓浓的吐槽声还没有来得及发出去，李炜就已经彻底失去意志了。

　　……

　　与魔道世界一体两面的阴世世界，三千年来，这里一直是冥魔，骨魔，还有血魔的根本之地。毕竟这里的环境得天独厚，对于他们的几脉的修行大道来说，简直就是再合适不过。

　　尤其是冥魔一脉，在世界的以阴世之中，广收阴魂，阳魄，制造各样的冥魔神使，冥道重器。

　　甚至这几百年里，在这世界上还流传着冥魔一脉，妄图打造出一座阴司魔国，运转世界轮回，以借此与掌控天意的天魔道分庭抗礼凝聚气运，再成就几位冥魔神祇的打算！

　　只是现在在这一片的阴世之上，魔道剩余的五脉众人，皆是在这里汇聚。

　　在这堪称的无穷的阴魂大军的衬托之下，站在最前方的那数位身躯中蕴含着无限力量的恐怖身影就站在那里，眼中无尽的沉重之色完全就是控制不住的逸散开来。

　　而就在这时，现实与阴世的间隔就一位伟大的存在直接贯通，辉煌流光一般的太阳之光，世界开辟头一遭的产生的阳光的概念。

　　阳光之中，一位黑紫色袈裟覆盖身躯的苦行僧，周身无穷无尽的灵界，世界，大千毁灭的虚影在他的每一寸肌肤之上点点的酝酿。那种大毁灭，大破灭，大黑暗，大宁静的法意在他的身上不断的汇聚。

　　神道之下，他就一步步的就已经来到了，魔道剩余几脉，他们的面前！

　　“祖魔大人，吾等愿意归降，这能否饶过吾等的性命？”

　　身化仓冥鬼帝，御统阴世无数阴灵，直欲化身阴庭鬼府一般存在的冥魔道，鬼弃却是在祖魔出现之后直接缓缓开口道。

　　“往事不可追回，三千年的因果需要彻底的了结，否则我心难安。所以请你们一起归寂，变为吾的资粮吧！！”

　　大黑天微微闭目，就已经将自己的手掌张开缓缓压下，大破灭的伟力归于自身，在这世界的哀嚎声中，整个阴世所在的根基已经被祂彻底抹去。瞬息之间，万古不灭，与世界一体两面的幽冥阴世，就在他们的面前彻底的崩溃开来。

　　“诸位，还不动手！！！”


第0273章 魔，佛，神

　　与世界一体两面的阴世，在这位的手上不过一击之间就是直接崩溃。如此神话，无怪大黑天之名。

　　阴世的根基被毁，直接就影响反应到了现世！

　　转瞬之间，这方世界的哀嚎之声，在这世界的神祇，魔神的耳中更加的响彻。

　　但是能出现在这里的人却是没有心思再去专注世界的哀嚎声了。因为他们心中都是明白，如果今日的情况不对的话，他们也许会比这魔道世界更早的被祂赐予大破灭！

　　“诸君，还不动手吗？”冥魔鬼泣的话语声间。

　　这原本就完全就是不会有光明出现的阴世之中，在被大黑天破开了阴阳阻隔让阳光彻底的流出阴世之后。茫茫的虚空之上，又是有只一团光明的源头诞生出来！

　　却是看见在阴世在极高之处，八座恢弘，神异，神话一般的巍峨巨城浮空而来。

　　八座巨城之上，无已计量的佛光，佛咒，佛纹，佛意，一一点亮，照澈诸天，佛光蔓延阴世一切大地，皆是化为八部天龙诸行无常，佛陀之像。

　　横竖三世，贯彻真幻。八尊佛陀，组成一道其大可覆盖整个阴世的辉煌卍字佛印，向大黑天笔直的压下！

　　佛光普照，一而百，百而千，千如万。以一而化，万万诸佛幻象，在佛印佛光之下诞生，又将自身伟力加持其上！

　　佛印之下，辉煌璀璨，只如佛土盛景！

　　这却是此界佛门三千年的信仰，天运，地脉，其余数种伟力底蕴积累。在那位佛尊所留下的异宝的整合之下，才爆发绝强，至强的一击！

　　也就是有着这样能够镇压一切不服的底蕴在身，所以此界的八部天众才能在这里的魔道世界中依旧生存。

　　“真是没有想到，我们三千年以来，都是没有踏足半步的世界阴世，魔道的根基。竟然就这么进来了。”

　　一道如清歌缠绕，静洗心灵的绝美女声，这时也是在这天宇之上，缓缓回荡在所有八部神祇的心中。

　　巨城中，这十数位八部神祇的神祇之念在这强绝至极的佛阵之下，彼此相通。这样的念头不过刚刚闪出，就已经被另外的几位查知了。

　　“乾达婆，速速收敛神念！在这位存在的面前，一切都是没有结果的大破灭！我们想要救世，就不要忘了计划！”

　　在一声好像如同统亿万芸芸众生的帝皇神音，也是随即响起。

　　“今日如若能将这位大黑天再入寂灭，世界自然万事可以考虑。如果不成，也不过是早死晚死的几分时间。世界破灭就在眼前，魔道岂会如此的短视！”

　　“世界倾覆之下，吾等虽成就神魔之身，也是有如蝼蚁，此情此景也是自救罢了。”如法螺，似法鼓，充斥着祭典，祭祀恢弘之音的紧那罗也是开口。

　　话语间，所有神祇皆是心头泠然，皆是自保而已！！

　　无穷无尽的佛意，佛光，神力在他们的疯狂的注入下，那一印更是有了一击轰破整个阴世的绝世之力！

　　“这就是你们的反击吗？真是无力。”

　　黑金袈裟披身的大黑天眼角轻抬，在看见了这即将镇压整座阴世的万佛佛印，不由咧嘴。

　　微微顿足，在这蕴含无尽破灭，能将万物都拉入永恒黑暗中的笑容中，这位流毒世界魔道无数，也是造成了此番灭世之灾根本的绝代祖魔，恍惚间就又是重新化为了那破灭一切时空，成就大破坏神果位的六臂大黑天之像。

　　“真是无力啊，究竟是哪位给了你们这群杂鱼敢站在吾面前的勇气的！在吾的身前，你们又有什么资格出现！那吾赐予你们最平等的黑暗吧。”

　　虚空梵唱，天宇，大地，阴世，阳间。在这一瞬间都在回应着这位大黑天的宣言。

　　暗，极致之暗，世间万物最终最后的无尽根源黑暗。

　　万丈六臂大黑天的身后，一方黑暗死寂，沉沦，空无的世界倒影在缓缓荡漾，开始不过一点，但是在最后却是变得无尽广大，就如要将整个魔道世界都要囊括进去。

　　转瞬间，万丈魔躯就已经在世界的倒影之下，彻底的和阴世之上那由八城八佛带头，万万佛陀虚像所汇聚成的卍字佛印，彻底的相撞开来！

　　无量光，无尽暗，在这一刻完全相撞！世界在这瞬间都是失去了色彩！

　　“祖魔，您封锁了整个世界，让这里变成了你的狩猎场。要破灭此界，毁灭万物，把我们变为你再进一步的资粮。我等也只是自保而已。”

　　阴世之下，在两声同时响起的声音之中。一杆幽冥白骨幡，一方万鬼帝皇如意的同时相互挥舞指引。

　　魔道世界那不知岁月的阴世中，所积蓄的无尽底蕴。在这一刻，完全的被他们两脉的神魔重器所引动！

　　白骨复苏，阴魂清醒。三千年以降，佛魔两方征战不休，为此沦落阴世的八部人杰，魔道鬼众，人英灵不记其数！在其中更是还有数位神祇一级的战力在里面！

　　接着一声轰碎爆破之声，无尽阴世，也是在几方共同的努力下，由遥遥欲坠之间，彻底的爆裂成无数大小不一碎块！

　　这除了他们脚下的这块在神祇伟力之下，勉强保持完整之外，剩余的皆是陷入虚无，消融一空！

　　“诸位，杀！”

　　白骨魔幡，在这里猎猎作响，死亡的道与理加持在上。在那位一声暴喝之下，白骨阴魂万万大军汇聚，就如黑白两色的潮水一般，向大黑天所在的地方，盖涌而去！

　　遥遥远望，真是好一番万鬼噬魔的浮世绘。

　　“都是蝼蚁一般的浮尘，就是数量再多，又能做什么，都是给吾破灭吧！”

　　纵使在这一瞬间，大黑天正与卍字隐隐较力。但是哪里会看的上这样的攻击？

　　身上不过是一点的光辉流下，就是大片大片的亡骨被抹成虚无。但一片的空白产生，却又有更多的亡骨涌入，潮起潮休，无有止尽。

　　“三弹指。”

　　在这里的诸位皆是法眼如炬，电光火石之间，就已经推算到了，即使将这一切都算上的话，他们能够拖住这位祖魔的时间。

　　“时间足够了，诸位助我一臂之力。”在魔道数脉魔神的旁边，已化为最是平凡面孔的大天魔缓步走出，就已经来到了半空之上。

　　听他言语，魔道剩余数脉的那几位掌脉魔神身躯微微轻动，不必多言，就都有一点散发出无尽魔蕴，亿亿神辉的光电被他们逼出。又是同时流入苍天的身躯之中！

　　这却正是由祖魔所传，流传千载，象征着一脉魔道最终气运，与传承的祖魔烙印！烙印抽出，祂们的神力何止是弱了一筹！甚至于有几位差一点就没有稳住他们的神祇位格！

　　另一边，祖魔烙印入神，苍天身躯之上神力无有止尽的暴涨开来，周身神意愈加的高深悠远。直面与他，就像真正的直面苍茫巍峨的天意！恍惚间，这让在这里的所有人都有了几分看见那位无敌大黑天的影子！

　　“这有什么用，蝼蚁获得了龙象的力量，他就能化为龙象的吗！更何况这样的力量还是来自于吾一体两面的祖魔烙印的。我心已代替天心，你拿着它凭什么来攻击吾！”

　　“正是因为这力量与你一体两面，这世界天意才不会阻碍我啊。”

　　苍天嘴中微微一叹。手中凌空虚抓，一柄世间最是锋利，最是高远的神刀，就已经在他手中抓取。

　　反手间，就已经将刀光劈出，目标不是在此地的大黑天，却是这方世界的最外侧，那被大黑天所封锁的世界屏障之上！

　　“给我破开吧！”

　　天意直面天道，悠悠间就是已经有了一点的小口裂缝裂了开来。

　　而这时裂缝之上似有无尽伟力在翻腾滚涌，下一刻裂纹破大。一道拳印，一缕太白剑光就已经顺着裂纹窜出。

　　如有自身意识一般。拳印，剑光瞬息化为两位神祇虚像，下一弹指就已经迈过了无穷空间，就来到了大黑天的面前。

　　万军万兵大世界，无尽灾劫大世界，两座世界的倒影，就在祂们手中同时向大黑天轰去！！

　　世界之上芸芸众生同时也在心中回荡起他们的神名！！

　　“礼赞亿万灾劫之主，太白白帝！”

　　“礼赞御统万兵，勾陈上宫大帝！”


第0274章 煌煌天意谁可知

　　魔道世界。

　　在这个世界里的玩家们从来来到了这个世界之后，就感觉到了满满的恶意。

　　从来到这个魔道世界开始，这短短的几月不到的时间里，这个世界就像是被至高神祇按下的快进键。在他们的眼前，这神魔一级的战争就没有停息过下来！

　　八部天众，魔道九脉，佛尊，祖魔。持续了三千载岁月的漫长因果，好像就是在他们到来的那一刻就彻底的爆发开来。

　　神，佛，邪，魔，都在这个世界里沉沦，纵使魔道伟力，八部天神，也是没有超脱的力量。

　　而且这一切也是随着那位被封印了三千年的大黑天的脱困，也是彻底的开始一次算清！与之相随的也是让无数的玩家们沦为真正的炮灰开始！

　　现世的人类，早在九州封神大战之时，他们就已经真正的了解的神祇以上大战时的无边恐怖。

　　而且在这前来世界之前，那无限系统也是说的很明白，在这世界之上，绝对不会缺少神灵以上的战力。甚至说在无数因果流转积累之下，这里所能爆发的神灵大战的可能性要远远高于，有着至高神祇坐镇，无论怎样都不会真正翻天的东方九州世界，或者是西方诸神世界！

　　可是就算是玩家们都是早就有了心理准备。只是财帛动人心，在高阶奇物，神魔重器，神祇血脉，佛陀大法，魔道密法一样样的摆在他们的眼前时，又有几位能够把持住内心？

　　可是他们实在是没有想到在这个世界中，神魔因果纠葛之下竟然会演变成这样的一种崩坏的情况，尤其是在那位祖魔大黑天脱困了之后，就直接就代替天心，开启了灭世的序章，一下子就把所有的玩家都逼到了绝境！

　　在这时的魔道世界里，规则被改变，天心被覆盖。

　　魔心神意之下就是森森的恶意！在这灭世大劫中一旦他们依靠无限系统离开这里的话，一切在这个世界里的功绩点数就是完全清零！

　　这样的后果莫说是那些散户，散人，独行侠一般的玩家们接受不了。就是那些家大业大的大型组织，国家势力也是难过的要直接吐血！

　　“合着，这先前咱们投入了那么多的资本，海量的资源，无数的人力，这还没有回本就全部打水漂了？”

　　天都不知道，在这些时间里，玩家们都承受了多少的压力。

　　无数人都是在摘转反侧。这是直接就转身走人。还是再看看这艘四处漏水，完全就是堵不住缺口的破船，还是能不能继续航行下去。

　　况且在这个世界里，他们还只是小头，真正的大头可是在这个世界里的相当于半个地主势力的现世佛门！

　　那现实佛门为了能过在这个世界里抢占先手，这往这里扔进去的神币，资源，可是真正的车载海量。这要是真的不干，直接放弃了。

　　那能让全世界的那些顶级富豪们听了都是要心脏骤停的神币资源上的血本无归什么的那且不说，可是这个世界八部天神，罗汉，尊者，与世界一同寂灭，而他们当了逃兵，这样的事情他们这要真干出来的话，信不信佛门分分钟钟也能干出昔日基督教那信仰冲击时的无边灾难？

　　一边是佛门的威严，千年信仰，一边是自家的身家性命，超凡开始，无限未来。

　　在这里的天平之重，能让全世界各大宗教都在观望。也是由不得现世的佛门首鼠两端了。

　　生存还是毁灭，这是一个尖锐的问题。

　　“去你个佛祖，这个世界老子不玩了！我的超凡之路才开始，以后我有的是未来，这所破船，老子呆不下去了！”

　　在被这八座巨城裹挟进了这真正的神魔决战的战场之后，这样的声音就是从来没有停止过。

　　生死之间才能看见众生相。所有人都清楚，这灭世的神魔战场之中只要是被卷入进去，绝对就是直接死亡的下场。

　　这就是在现实里，能不能活着走出去，这都是要打上一个极大的问号。

　　在这样的环境下，会发生这样的事情，就实在是太常见了。只是那一位位的进入这个世界的僧众口出狂言，退出世界。这对佛门声誉的打击简直就是一次又一次的打击。

　　望着这那位位做出和尚打扮的超凡者们，在不断的骚动中，一位位的退出这个世界。

　　手握亮银神枪的郑力也是满脸的冷意，但是也是没有非多言废话。毕竟人各有心肠，这算是他心通修炼有高僧大德也是无力改变了。

　　而且这样的事情，佛门现世那么多的人物都是没有开口，这哪里轮的到他去管了？

　　“也是不知道，李炜那个家伙跑到哪里去了，之前还说自己有的奇遇，去了天众之都。可是现在却是一点的影讯都是没有了，可别是自己一不留神就是出了问题才好。”

　　龙都之上，就在郑力还在为他那好友慢慢思考担忧之时。

　　天宇之外，华光万丈间，天空撕裂，那位身披黑金袈裟的大黑天就已经在无尽世界破灭中所作响恢弘的梵唱声中，正式走到了他们的众生的面前。

　　也就是在此刻，世界最高战力也是已经云集，世界的毁灭之音也是悄然奏响！！

　　祖魔，八部天众，魔道九脉一齐登场，神城，魔器，神魔底蕴，一点点的显露。

　　大黑天这时更是直接体现出了他作为灭世之神的绝对实力，横推世界无敌手！一切神祇，神灵，一切的反抗在他的眼中都是如土鸡瓦狗一般的不堪一击！

　　如此伟力直接直看的在这里的无数玩家们都是热血沸腾，如果不是知道就是这个贼秃就是造成这一切的罪魁祸首，而且这位的任何举动都是在打断他们的根基的，这样的矛盾根本无法相共存的话，那么估计早就不知道已经有多少人已经跪舔在他的脚下了！

　　这不要怀疑现世那些人的节操。就郑力知道了，在一些藏传佛门那里，都已经开始在公开将这位的信仰搬出来了，各种各样的奇葩的事情更是做了不少。

　　一天到晚的连佛经都是不念了，就是坐在无限官网前看着他们这位大黑天横推世界，以及为他重新编写各样的教义，简直就是叫人无语到了极限。

　　而就在此时，天宇被那位天魔苍天劈开一道小口，顺着小小的缺口，那坐镇九州天庭的两位神帝的伟大意志就已经来到了大黑天的面前！

　　神辉弥漫在这个世界所有的角落，众生皆是在咏唱祂们的圣名，辉煌闪耀，不能一世。

　　神辉之上，两位神帝好像是知晓现在的情况，也是无有虚话。

　　下一弹指，就是运起了他们的两座辉煌大世界的虚像，直接向他轰去！

　　与此同时，天宇时空，运起八座天都结成佛阵的八部天神，也是同时大喝。

　　在各样的神音佛光交错之间，无数的清净佛光更是开始从这魔道世界的任何一处角落之中浮游出来。

　　佛光汇聚，万字佛印其神威比之之前伟力何止提升的数筹！

　　一印之下，就是这方世界一切时光岁月都是被贯通，一切空无也能够直接贯穿！

　　其上又有一柄不过小孩手臂粗细的古朴金刚神杵，由天众之都中，带着亿万恒河沙数一般的佛陀幻影，直接向大黑天的灵台深处钉去！

　　“大黑天，今日就是你再入寂灭之时！！”


第0275章 世界的终焉，大破灭，大自在

　　神魔大战，既有大战几百载也是难分胜负，也是有在电光火石之间就已经分出生死。

　　这一切看似漫长，但从苍天一刀劈开天道开始算，也是不过只是过去了两个弹指罢了。

　　短短的两个弹指，所发生的诸多事件，简直能够让世界任何人，都是产生了目不暇接，难以观看其全貌的错愕之感。

　　各样的神祇，电光火石之间就已经踏上了这个舞台。

　　而此刻距离他们能困住大黑天的最大时限还有一个弹指之多！

　　“这就是你们最后的底牌了？”三重绝杀就已经了冲身而来。

　　大黑天原本应该是满脸嗔怒，这是却露出了一点的平和轻笑。伸手之间两手轻掐一道法印。

　　他身后那蕴含着大破灭，大毁灭，大黑暗的极暗世界之中却也是在这时诞生出了一缕最初的清净，光明，浩渺的纯净佛光！

　　“佛！佛！佛！！三千年的积累，算计。最初之光，终极之暗，世界终始，吾的道终于成了。”

　　在浩渺纯净的佛光牵引之下，那柄带着恒河沙数，无数佛陀虚像，就如璀璨星河向他灵台钉来的金刚杵，只是一个折身就落在的他所结法印的双手之中。

　　“吾当以吾法供养十方三世一切如来之功德业力，灭其大千，成就己身。”

　　杵身之上，佛光普照，幻化出八万佛陀吟唱不休，虚空之上亿万朵神莲在他的脚下承托他缓缓绽放开来。

　　下一弹指，大黑天手中象征着十方三世魔道世界一切因果的金刚法杵，一下颤动，佛光魔气在他的身上璀璨迸发，一瞬间就将整个魔道世界都掩埋了进去！

　　阴世之下魔道九脉所召唤而出，无数岁月才积累而下的阴魂白骨无尽大军。

　　天宇之上八部天众，八座巨城绥化的遮天佛印。

　　离他不过咫尺，两位神帝一缕帝威所凝结而出的化身所拖动的大世界虚像，在这一刻都是在这佛魔如一的光辉之中彻底的掩埋！

　　“不对，不，不对！！”佛魔相容的异色光辉覆盖之下，八座辉煌巨城，就像是一张纸面上的彩画，在被人用橡皮一点点的蹭去。

　　数位站在这个世界巅峰的八部神祇们同时站起身来。无限的佛光神力涌入其中，妄图在这光辉中站住脚。

　　而此刻一位一直就是坐镇天都之中，从不起身的老人，这是缓缓站起身来，浑浊黯淡的双眼中其悲愤无限。

　　在他的身躯之外，行卧动立之间，时刻有二十四诸天辉煌天界盛景笼罩在其身。

　　二十四诸天层层显化，座座都好像是真实不虚的存在。而在世界之内，魔道世界里真正的万万凡人就在其中平静生存，借以天神的庇佑，逃过昔日魔道九脉对众生凡人的杀屠。

　　这位老天神目望那位手握金刚杵的大黑天，双手合十，就是对祂遥遥礼拜。不觉就是有两行金泪流出。

　　“我佛，怎么可能是你！！难道这三千年来的佛魔相争都是你的指引吗。”

　　言语间，由自身所有力量，为这方世界所开辟而出的避难之所，也是随着他的意志不稳，也是有了灵境崩散之相！

　　“哎……世界破灭之下，何处有净土。切是与我一起归寂吧。”

　　无论是巨城之上的那诸位神祇如何迸发出神光，也就像是在不同的纬度，连接触到那种力量都是有心无力。

　　只是在下一刹那，巨城之中的那些人，无论是谁，神，魔，凡俗，玩家还是其他生物，都没有来得及转动心思，就已经在一声声地哀嚎之声中，被拖入了光辉，彻底的化为虚无。

　　“原来如此。”

　　就站在大黑天的面前，也是清晰的感受到这位大黑天从一开始，到现在的力量发生彻底蜕变的太白，勾陈两位神帝化身，这时也是漏出了一点的了然。

　　他们两位在这里的化身毕竟是由他们的神意帝威所化，虽然在力量层次之上，与现在的这位相差甚远，但是在其本质上却是与这位大黑天的位格相同。

　　在这光辉在试图将他们覆盖，抹去之时。他们也都是与虚无之间感应到了这位三千年来的一切因果，算计。

　　“吾等，应该是称呼你为祖魔，还是应该称谓你叫佛尊。”太白的双手之间灾劫世界的虚影，在他说话之间，就已经化为了一缕可以分割世界一切有形无性，有质，无质，甚至与概念的绝世剑光！

　　剑光寒照，这个世界一切都要被他剖成两半！

　　“你可以叫我佛尊，也是可以叫我祖魔，当然我现在的神名为，大黑天！”

　　一手轻轻捻动，就已经将那缕剑光捏在了自己的手指间，随即就剑光已经崩与无形。

　　“吾昔年，与邪魔同归于尽，神魂与邪魔交融。佛法之下成住坏空，循环往复，也是最终参悟出最终大破灭果位的道路。现在在这里的即是吾也是他，即是邪魔也是佛尊。或者就是大黑天。”

　　言语间，太白神帝的这一缕帝威化身就已经被他的佛魔光辉消融殆尽。

　　“在这个世界，被你汇聚了千载的大势碾压而下，吾等化身，输的真心不冤。”勾陈这是悠然一叹，就已经将凝聚这他这道化身的意志散去，同时间，在没有了他的意志接引，他所凝聚而出了万兵万军大世界虚影，也是同时消散。

　　“待到此方世界晶壁打开，我之真身降临，且再与你清算一下因果。”

　　“阿弥陀佛。代我证道大破灭果位，一证永证成就至高，哪里还有你讲话的余地。”

　　望着这两位神帝离去的耀眼光辉，大黑天呲然一笑。

　　“吾之道，成矣。”

　　佛魔神光笼罩，自身的永暗世界完全打开，原本万万丈的魔躯更是翻了好几翻。就准备行那最终的大破灭之事！

　　“你信不信，你这一步踩下去，就是十死无生的下场。”

　　此刻的魔道世界，在大黑天神辉之下，早就已经破灭一切，哪里会有什么生命存在。

　　可是却偏偏就是在这样的情况之下，一声威严如世尊说法，沉稳如须弥山临的中年之声，在他的耳边慢慢传来。

　　“谁，是谁还存在于这方世界，来坏我道果！”一瞬间，大黑天手中金刚杵大放光明，无数金莲由虚无之中花开花落，变为此界唯一的光源！

　　“坏你娘的道果！大破灭？大破灭个蛋蛋！要不是有人拦着，想要看看你能不能从最后的大破灭，参悟出大自在，再由魔化佛，我早就让你来尝尝什么叫砂锅大的拳头！”

　　言语声中，一只沉稳有力，能够单手托起无尽世界的手臂直接就抓住了他的脖子，一下就把他从脚下的莲台上拔了下来。

　　那弥漫在大黑天身上，那大破灭，大毁灭，大黑暗的光辉在这只臂膀之前，就像是无害的流风，连这位的衣角都没有吹的起来。

　　而这是这位横推一世的大黑天才看到了这位隐隐的佛光之下，满是威严的身影。“你究竟是谁！！”

　　“不过没有关系，大自在什么的，只要是由我多加点化，以你的悟性肯定是能够悟通的。”那位辉煌身影之下，一手捏着他的脖子，一手直接握拳一下就轰在了大黑天脑门之上！

　　力，无尽大力，一下子就算是有着大黑天做缓冲，这方世界也是直接爆裂开了无数道的时空裂缝。

　　而这时，早在世界之外严阵以待的天庭诸部，两位神帝，虽然不知道为何这个世界会出现这样的情况，但是勾陈上帝战旗一挥，就是准备向里面杀去。

　　“滚，没有看见佛爷我在教育晚辈吗。”一声气浪声，直接有世界之内涌出，生生让他们都掀出数万万里的距离！

　　“呵呵，看样子我们还是不要进去的好。”

　　“善。”两位神帝对视一眼，就已经感觉到了里面那位不输于自家至尊的无限伟力，再是听到那句话，哪里会想不到什么，顿时就是绝了进去的想法了。

　　“说！悟通了没有！”佛光之中，那位一手就把大黑天提了起来，开口就问到。

　　“大，大自在是什么？”身上被无数年都没有受到的剧痛侵袭，大黑天哪里联想到其他。

　　“那就是没有悟通了？没有关系，再来几下，你就会明白了。”

　　下一刻，手臂举起，能撼动宇宙星海，万万时空的大力在祂的手指间汇聚。

　　“轰！！！”

　　就是在世纪之外的勾陈，太白，四部主神也是听见了这一声能够传遍世界海的声音！

　　“大破灭？没有至高的意志，靠一些鬼魅算计，搞什么大破灭？能把人臊死，你知道吗！来，来来！再吃佛爷我一拳！你就能参悟大破灭了！”

　　“轰！！”


第0276章 照澈多元，时光逆流

　　那位身影佛光萦绕存在，完全没有理会在他的手中犹如小鸡一般的大黑天。

　　在下一刻，他五指松开合拢，单手握拳，一手又是将大黑天提了起来。就又向着大黑天的灵台轰上了一拳！

　　“这没有参悟出什么大自在天的味道出来吗？不要紧，咱们再来上一拳，我已世尊之名打包票，只要你能过我这一拳，你就是没有办法参悟大自在，你也是会有一尊明王果位来等着你的。来，再吃佛爷我一拳！”

　　一拳而下，期间既没有虚空梵唱，也是没有世界齐鸣，更是没有人道共振。

　　可是在早已经功参造化，佛魔如一，距离那完全无法想象的至高境界，也是只剩下最后一步的大黑天看来。

　　他的一切神魂，念头，位格，神力都在疯狂在告知提醒他，这如果他真的受了这一击的话，他绝对会死的！而且这一拳之下，绝对是会逆流时间，回溯千古，将他的一切存在的痕迹都完全抹消掉的至高一拳！

　　这算是之前，被这位三拳打成了一摊弱鸡。但是生死的关头，他还是勉强的鼓足余劲，神辉震荡之间，就已经将他的六臂大黑天的真身完全的展开。

　　佛魔光辉重新交错，自己身后也是有一道头戴扇形宝冠，四臂双足，额有三眼，颈脖青黑幻象虚影在轻盈挑动着引导万物宇宙最终毁灭的奇异舞蹈。

　　“别说你只是得了大黑天的果位，你就是真的逆流而上，成就湿婆，那也蛋用没有。更何况，就凭你那一点的心胸，能支撑的着起湿婆的位格？开什么玩笑！”

　　言语声中，一拳轰了出去，一切成空，四大皆空。顿时这整个世界都是清净了！

　　“看来你是没有机会升华为那破坏神了。你还是老老实实的做一位护教明王吧，也算是为你的无尽因果一次了结。”

　　此刻整方魔道世界现在哪里还有什么世界的形态？

　　连绵数次的极高程度的神祇大战之下，早就已经没有了世界本身的样子，而最严重的伤害却是，这位世尊几拳攻击在大黑天的身上时所散发而出的余波！

　　几拳之下，就算是山王有意识的保护，但是现在这整个魔道世界，除了在世界外围的隔膜还是完好的以外，现在整个魔道世界都是已经被打成一块整体的混沌了，里面是真的一片虚空，一片虚无什么都是没有了。

　　也是不知道就站在这位当世世尊，山王佛祖旁边的赵奇。是用怎么的一种心态，来看着山王在这里殴打小朋友的。

　　在山王的拳下，就是大黑天真的爆发了自家的小宇宙，觉醒了N加一种的宿世记忆，成就真正的大破灭神果位，在山王他的面前也就只是一拳罢了。就像是同样的贼秃说的那样，世界上没有什么事是一拳解决不的。如果有那就是两拳！

　　“话说，我也没有感觉，自家身上有这么严重的暴力倾向啊，这怎么山王的性格会如此？难道这也是我隐藏的本性之一？”

　　心中默默想象了一番的赵奇。也是有些失态的将这种奇葩的念头斩去。就直接相山王言道，“赶紧的将这里的手尾了解吧。如果现实里真的有这么多的玩家同时嗝屁掉的话，现实里就真的不是翻天那么的简单了。这要是真的闹出大的动静的话，就与我们的计划严重的不服了。”

　　“我知道了，主尊。”山王一声点头，就把自家的僧靴从大黑天黑脸上移了开来。

　　而此刻，就在这世界外放，正在严阵以待的勾陈，太白天庭四部数位主神等人看来，那方魔道大世界在那位其伟力完全不输于自家昊天至尊的至高拳风之下也是在不断的颤抖不休。

　　世界之外那包裹的世界，却又也直接就是四分五裂的世界胎膜，这时候也是不断地发出了不肯重负的碎裂之声。

　　而在这时，又是发生一次能够直接击穿不知道能击穿多少世界的至高伟力之下，又是狠狠的发出无数声的碎裂声之后，之后却是诡异的平静下来。

　　“那位是怎么了。这教育晚辈的事情断了，还是那位大黑天逃跑了？”

　　“这位佛门的至高神尊的心思，又怎可能会是我们能够触摸的了的？这就是找死也不是这么一个找死的方法。”

　　这时虚无之中，异象无限。万千星辉，世界同鸣。就在他们几位眼前一尊无边无际，放眼极目就没有看其边角，身后三道涵盖了多元世界，一切现象，物质，法则，规则的辉煌佛轮旋转的至高佛祖，由虚空中显现而出。

　　魔道世界在这位佛祖手中，就真如一粒尘埃一般。

　　手握这粒尘埃，那尊佛祖佛口轻开，无尽世界，虚空一齐梵唱，其声响彻无限世界一切角落。

　　“吾为世间成就一切圆满神照山王如来佛，今日当开山王法界，开辟佛道！！”

　　响彻多元的佛音梵唱声中，一种极为细腻的流水细声就已经在他们几位的耳边响起。

　　就在他们的眼前，在这位山王佛祖的手中，那已经变成为一摊废墟，根本就已经没有任何价值的魔道世界，微微转动间，一道漫过的无尽世界，不知其始，不知其终的长河幻象就已经在缓缓将世界淹没。

　　长河幻水，无声间覆盖此方所有之地。就算是贵为天庭九帝，各自也是开辟出了自己的世界的太白，勾陈等帝。在这样的长河幻象之下，也是有了直接窒息消亡的错觉。

　　不，这不是错觉！这如果他们再是在这里呆的太久了话，错觉就真的会演变成真实了。

　　“走，速退！”勾陈上帝帝袍甩动间，就将这里四部天君神祇都收入了自己的大世界中。接着就是与白帝一道联手，直接破开的长河在他们身上施展的禁锢。下一个瞬间，就已经身处亿万万开外的虚空之外了！

　　两位遥望，心中骇然根本无法止住。

　　岁月如河，不知流走。光阴似江无止无息。可是在他们的眼前，这方魔道世界的一切时间都是在开始不断的倒流！

　　整个魔道世界就像是开启的后退键，从那位大黑天最终灭世为起点，逆流而上，万事万物连同整个世界都在向过去退去！

　　一位位芸芸众生，一座毁灭差点变为虚无的世界，在这位佛祖的手中，在时间大河中翻转而上，重新由过去走出，化为了现实！

　　时间史诗，岁月吟唱，在那位至高的手中就真的像是一张可以任意涂改的白纸一般，肆意的写画！

　　世界，神祇，魔神，众生，玩家，一位位由时光长河之中重新走出，恍如之前一切大破灭之相，都只是幻象幻觉，只叫人无法置信。

　　仰望天宇之上，那尊三道神轮环绕，如有须弥圣山显现万界多元最是最深的根源一般的辉煌，恢弘的佛祖真身。

　　在无限世界里，所有人无论在做什么，在心灵佛性的引导之下，皆是目露禅意，双手合十遥拜佛祖。

　　“礼赞，世间成就一切圆满神照山王如来！”

　　西方诸神世界，东方封神世界，妖族山海世界，雅威九重天堂圣山，世界最终归墟之地，皆是有神光冲破虚空，照彻多元。

　　神光之中，诸神虚影其在，皆是遥遥一拜。

　　“礼赞，世间成就一切圆满神照山王如来！”

　　……

　　这在此刻，无限世界之内，无以计量的众生耳中同时就有一声霸绝寰宇，能让所有人只听一次就无法在将其忘记的声音幽幽的响起。

　　“吾为血腥与猩红之主修尔斯，今日当成就至高。开辟血海世界！成就生命与灵魂之主宰！！”

　　“轰！！”无尽世界，万万大千，同时发出了一道道响彻人心，大千的雷霆之声！其声不多不少，正好九下！

　　“同一天，两位至高神祇现世，这天，变了啊！！”


第0277章 嘚，那白脸的汉子

　　西方那座最深处，由伟大神祇黑暗与死亡之神耶各牢牢看管的诸神监狱之中。

　　在那位山王佛祖梵音牵动，震荡多元，向无限世界说出他的存在之时。

　　血腥与猩红之主，这位一手导演出了现世邪神神降，纽约崩溃，瀛洲毁灭等种种大事件的绝对邪神，这时也是悠然的站起身来。

　　“时间刚刚好，之后就是吾的舞台了。”

　　言语之间，就已经在那位山王佛祖之后，也是将自己的辉煌血意光辉彻底散发出来。

　　身上那属于血腥，猩红的光辉不断地在开始发生在无数的蜕变。由血液而映出的诸多伟大，或者是至高的道路在他的脚下不断的出现而后又是泯灭，死亡，生命，创造，时间，灵魂，等等道路一点点的在修尔斯的心田中返照而出。

　　这是世界的选择，也是他自己的选择。不同于神格以一化万，自我降格，万千神道之力运转世界，再以世界成就至高。

　　他现在走的却是，神格完全蜕化，自身超拔，成就至高神格，再以神格之力成就至高神祇的另一条道路。

　　“这就是以神格道路超拔而出，以自身成就至高的感觉吗。”修尔斯嘴角也是露出了几许异常邪意，而又超脱万物的笑容，心中一动，自身神魂就已经选择出了自己升华而出的道路！

　　下一弹指，在死亡之神耶各或者是高坐世界神殿之中的命运至高神没有反应回神。

　　站在此处的修尔斯身上血腥的光辉就已经彻底的蜕化，升华而出。

　　在生命与灵魂的光辉照耀下，就已经将这座两位至高神祇所开辟的监狱世界完全撕裂开来。

　　碎屑不断地挥洒而下，光辉不断地蔓延，也是同时将一座又是一座的世界，纳入了他的光辉之中。

　　无限世界，无限众生也是在这瞬息间，就同时看见了这位的无限伟岸的神影！

　　“吾为血腥与猩红之主修尔斯，今日当成就至高。开辟血海世界！成就生命与灵魂之主宰！！”

　　两位至高神祇的身影在这一瞬间遥遥在望。

　　轰！无限世界也是开始为之震动！

　　九州。西方。山海界。九层天堂山。无尽归墟之地，创造之地。

　　在无数玩家的眼中，除了自己所在的世界之外，又是有好几方至高所在的世界，在虚空之中，灼灼其华，大放光明。

　　一尊又是一尊伟岸到了极点，其气机能够所有世界持平的至高身影，在虚空之中缓缓出现。彼此之间，也是互为对峙。

　　“我曰，这无限世界又要重新关服了吗。”

　　“至高神战，又是要来上一次了吗。”

　　“娘咧，你还有心思说话？一旦出现神战，这么多的至高神祇出手，无限世界分分钟钟就是变残的下场！以后还有没有无限世界都是一个问题！！”……

　　世界之中，无数玩家都在议论纷纷，为这样的情况发愁。可是虽然满脸绝望，却是毫无办法。

　　莫说是至高神战，就是一般的神祇之战，你看看有那个玩家敢进去参战？这活的也是太不耐烦了！！

　　又是不知道过去了多久，在几位至尊诡异的平衡之下。只是听闻虚空同震，万万众生心中都是同时闪现出无尽的欣喜之感。

　　皆是不约而同，无师自通间与世界的呼声一的高声的祈祷，赞美起昔日的血腥之主，现今的生命与灵魂之主修尔斯的辉煌圣名！

　　“今日吾开辟生命血海大世界，吾为当为至高！日后所有被邪恶，混乱所眷属之人皆是可以我此处受我庇佑！”

　　修尔斯这是一声轻言，其声不大，却是其言语却是无限世界一起震动，世界回响。而那内容更是一切众生皆是听闻，骚动间不知会引起多少的因果……

　　几位神影看到如此情景，莫名的也是一叹，“虽然早就已经有了心理准备，可是却是没有想到，还是叫他成就了至高之位了。”

　　命运，毁灭，昊天，皆是心有所叹。虽说是有心阻难一番，但是这位本来就是主尊的一丝意志所化，天生的至高后备役。而且妖皇也是手举六色招妖神幡，将那位隐隐护住。

　　再是加上这位的神格权能早在他号召多元世界星海之时，就已经升华完毕。哪里还有他们插手的余地？这在继续下去，就是真正要展开的至高神战了。

　　只是现在，那现世世界即将升华。一旦产生至高神战，这样大的变故之下，会产生出极多的变数。所以，他们的主尊也是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　祂们心中思索之间，在几声冷彻数百世界天宇的寒意之中。又是缓缓收敛光辉，将自身的伟力与世界的辉煌重新化为平凡消失殆尽。

　　“呼，咱们总算是活过来。”

　　“感谢诸位至高，留下了无限世界。”

　　“我现在就下线去昊天神宫去还愿，谁和我一起？”

　　“那啥，同去同去。”

　　“+1……”

　　……

　　此时昔日的魔道大世界，现在却是被端坐虚无之海，唯力唯我的至尊佛祖所赐名开辟的山王法界之内。

　　世界回溯，众生皆是复活，无数原本都是已经被大黑天消亡的那些玩家们，还没有从那彻底的大破灭所产生的绝望中反应过来，再下一刻就又是站在了，与原来一样的平静世界之内。

　　“我这是又重新活过来了？”

　　“活了？我没有死了？”

　　“死了，不过我们又被山王佛祖重新复活了！”

　　“山王佛祖在上，我以后绝对是每月三生六畜来供奉您老的。此世决不食言！”

　　“南无世间山王佛，末法时代，世尊降世，有世尊坐镇世界，佛门终于是安稳了。”

　　人生百态，众生万相，以死回生之后一点点的形态在这里浮出，不一一而论。

　　接着又是在一番杂乱交谈之后，无数众生玩家又皆是与显化在世界上空的八部天众诸位神祇，一起向端坐虚无之上，伟岸无边，佛轮旋转之间，其身化为犹如无穷广大的须弥圣山一般的山王佛祖，遥遥礼拜。

　　“还是差了几位。”

　　佛光远大，普照多元的山王佛祖自语间，直接就着与他隔着无尽世界海的生命与灵魂之主，大喝一声。

　　“嘚，那白脸的汉子，快把我家的那两位的尊者罗汉的舍利交出来。交出来万事好商量。交不出来，要不然不要怪我，踩平了你那血海世界，叫你邪神一脉断绝，让你重新当孤家寡人！”

　　说话间，右手握拳就跨越了不可思议大数的世界的阻隔，化为无边宽大的一只拳印。带着其无可描述的大力，向着修尔斯身后那血色世界重重的轰去！

　　“噗……”

　　顿时无论是山王法界，还是无限世界，或者是现世佛门，无数正在对祂颂咏佛号，朝拜真身之人，同时都发出了岔气之声。

　　心中也是同时闪念，“咱们这位佛祖世尊，当真是，真是好生的霸气侧漏……”


第0278章 山王封果位

　　佛是什么。他是觉悟者，是超脱者，是知晓一切，觉悟真理者。可是今日这位山王世尊却是用自己的行动告诉世人。佛也是世界一切大力者！

　　唯有力量，才能推动把你的道理！你有力量，你的道理别人才肯听。你没有力量，你就是说的再多，别人也就只是呵呵罢了。

　　世故，世间一切皆是虚幻，唯力唯真，唯力唯一！

　　额。以上这些都是九州，现实的那些山王的佛子佛孙们给他们这位当世世尊，唯一真佛——世间成就一切圆满神照山王如来佛祖想出来的打补丁，洗白的话就是了。

　　真实的情况就是，在这位山王如来举着比世界还大的拳头的威胁之下，那位新晋的绝世邪神也是相当痛快的将那两位尊者，罗汉的灵魂烙印也就是舍利子交了出去。

　　这位的豪放态度，以及那索要自家小弟的言语，简直就是重新刷新世人对佛祖的三观认识，这真是堪称是佛门的精神灾难。但是这位在此，有谁敢对他指手画脚？

　　这没有办法，只能在自家的教义上想办法了。这教义上的事不管你信不信，反正佛爷我是相信了！

　　这如果你还不信，没关系我们得传自佛祖嫡传的物理点化之法，会让你像着那位大黑天嗔怒明王一样彻底的开悟的！

　　闲话莫提，当着整个无限世界，以及现世时空所有生灵的面，这位至高邪神虽然被山王狠狠的削了面皮，但是却是没有相常人想象的一般，直接炸毛，就要和山王如来对怼个三百回合。

　　只是看祂嘴角隐笑。再把舍利交还与山王之后，接着就是身后光辉流转，直接就是带着他所开辟的血海大世界，化为虚幻，消失在无穷世界星海之内！

　　虽然在俩位收手之后，这不断起伏鼓荡的世界星海，也是慢慢的平息下来，而各方有着至高神祇坐镇的大世界也是缓缓的收敛光辉，又是重新化为平凡。

　　所有的一切都是没有发生变化，犹如往昔。

　　但是全世界只要还是还有一些智慧的，就已经隐隐的明白了。无限世界，现实局势，在两位至高神祇同时降世的之时就已经完全的改变了！

　　不说那在现实中底气，腰杆口吻什么的，在瞬间不知道硬了多少倍的佛门。单说那邪神侧真正的出现了一位至高神祇，就已经可以叫全世界都是为之失声了。

　　从今日起，有着那位号称庇佑一切邪恶的生命与灵魂之主在身后撑腰，那一直被他们打压成如阴沟里的老鼠的那些噩梦空间里的玩家们，估计就真的可以光明正大的在现实里出现了！

　　娘咧！这就是要了老命的事情了！天都不晓得全世界有多少国家领导，掀翻了心中的茶几。这真是药丸了！

　　这有谁能想到，这一次的神魔任务，看似不大。却是偏偏让两位至高神祇，走上台前正式加入了这无限世界！这真是惊爆了世人的眼球！

　　……

　　山王法界之外，那尊盘于虚空世界海上的山王如来，再将自己的右手收回之后。目送这那位生命灵魂的至尊主宰带着他的世界消失不见，佛眼闪现间，似有万千思绪流动，却是没有再次出手。

　　佛言轻微，他手中两枚荧光璀璨舍利，在瞬息间就已经化为虚无，在再是下一刻，两位佛光绕体的苍老老僧就已经重新出现在了山王手中。

　　“十地，白云，朝见我佛，南无世间一切成就山王如来。”

　　“嗯，你们且是随我来。”

　　山王如来，身躯轻晃间，就已经在山王法界中重新变为了一位身披锦婻袈裟，头戴万佛法冠，身材魁梧高大的国字脸的威严僧人。

　　双脚落地，只是看见一他的双脚为中心，一座无穷宽广，高大如不可思议之数的至高须弥圣山就已经在这世界中投影具现而出，圣山之巅观望无尽时空，俯望整座世界星海。

　　山王身后的白云，十地两位只是轻轻的俯视了一眼就只觉有不可计量的宏伟，缜密的信息如恒河圣水喷涌进他们的心田脑海，下一瞬间，须弥圣山之下，就缓缓的浮出了一层亿万万的云海，将那蕴含无限神秘的星海所笼罩。也是同时将他们两位的心绪完全拉回。

　　山王动念之间，又是有一座极尽恢弘华丽的佛殿在这里出现。盘坐在佛殿中间那蒲团之上，山王法界之内，一位又是一位八部天众，魔道九脉等各位神祇，魔神都是出现在了这佛殿之中。

　　原本戒备非常的诸位，在看到山王的人间法身之后，皆是合十礼拜，就是各自找到自家的蒲团坐下。就是魔道九脉的表情，很是微妙就是了。佛门至高开坛讲法，他们这些魔道之人，竟然也有旁听的资格，这想想也是有些荒诞。

　　山王却也是直接开口言道。“佛门遭逢大劫，此方多元宇宙，过去，现在，未来，无尽诸佛尽数寂灭。我成就当世世尊，佛门至高，当重开佛门，再演三千贤劫。尔等可愿助我。”

　　“静听世尊教诲。吾等比相助世尊重开佛门一脉，再演三千。”诸神起身，同时就是对着山王行礼言道。

　　“如此甚好。”山王缓缓点头，“十地？”

　　“弟子在。”

　　“此方你独自看守世界三千载，功劳伟志，虽然其后归寂，但非是战之罪。今日之后，你当成就十地菩萨果位。待到贤劫过去，你当成就第一尊佛陀果位，接应未来星宿劫诸佛现身。可以否。”

　　“多谢世尊，十地必然不会辜负世尊之想。”十地言语之间，须弥圣山之上伟力加持其身，不过片刻，苍老到极限的十地尊者，就如老树生根，重新发芽，身躯就重新改变，化为菩萨之相。恍惚间就自己坐下的蒲团就已经化为一朵九品金莲，金莲将他托起缓缓，就已经移到了山王的左手边上。

　　“白云？”

　　“我佛。白云在！”白云禅师听见世尊开口，就已经跪伏在地。

　　“此番劫难过后，你当有造化在身，日后八部天众，有你主管，九州事物有你一言而决。你当为白云宝光菩萨，为吾之右协侍。可以否？”

　　白云神色一愣，就直接惊喜言道，“白云必不负世尊所望。”话语间，也是有一朵九品金莲在他座下绽放，将他的座位落于山王的右侧。

　　这时山王神辉倾动，又是一位身披黑金袈裟的苦行僧落在了，他的座前。

　　眼望这位，四面神祇皆是一片隐隐的骚动，不用说，这位就是造成此界最大劫难的大黑天了。

　　那位大黑天与坐于蒲团之上的山王对视一眼，又是将目光扫向此做佛殿里的所有人，口中幽幽吟道。

　　“佛门再开，正法重临，当再有劫数。代再归末法之时，吾之子孙为僧，当披你袈裟，坏你佛法，以僧之名，行魔。魔……”

　　在场诸神闻言，皆是神情剧变，都想出手制止大黑天的言语！

　　“轰！！！”

　　后面的话大黑天还没有讲完，就见一双僧鞋重的踩在了他的脸上，一下子就把他的脸踩进了大地中，此力之大，就是这座须弥圣山都是抖动了好几下，才缓缓停息！！

　　“娘咧了蛋蛋的。我不是释迦，你更不会是波旬！这句话哪里轮到你说了！魔王那份职业你还没有当够？给我老老实实当明王这份有意义的职业吧，听明白了没有！”

　　山王脚踩大黑天，又是重重的跺了几脚，直接就把他剩下的话，都给打咽进了肚里！

　　“从今往后，你就是佛门大黑天嗔怒明王了，以后佛门对外破灭的事情就给你做了，知道了吗？”山王说话，须弥圣山又是动荡了好久。大黑天这时也是彻底的没有知觉了。

　　“你们，有人反对没有？”山王如来脚踩大黑天，挺了挺浓眉，放目扫过，开口问道。

　　诸多八部天众，魔道数脉，左右菩萨，同时低眼合十，“世尊，吾等无有意见。”

　　“嗯，大黑天自己也没有反对，这件事就这样定了吧。”

　　“世尊所言极是。”

　　“善。”


第0279章 魔道未来

　　“你们呢。”山王右脚抬起，也是没有在管头颅深埋大地之中，完全被他封印意识的大黑天。又是金刀大马坐在了蒲团之上，望着八部之后的魔道诸脉，却也是开口言道。

　　“尔等放心，你们在此界所做一切恶果，皆是有这位明王一力承当，你们是走是留，我是不会有意见的。”

　　望着那九脉魔道，皆是面露欣喜的神色。山王眉眼一挑，一种能撼动无限世界，冻结世界星海的冷意在佛殿重宝缓缓流走，冲击着他们的心神，魔躯，一切意志。这时只要这位稍有一点的心思，那就是他们彻底泯灭虚无的结果！

　　微微抬起右拳，又是对他们言道，“但是，如果你们出了此界又是继续为恶的话，你们就是躲入那位灵魂之主的血海大世界，我也是让他知道庇佑你们的下场，你们听明白了吗！”

　　“额……”

　　如果说可以的话，其实跟着这位佛爷也是不错的，毕竟看着这位也是护犊子的主，跟着这位世尊至少不吃亏。

　　只是他与八部天众的三千年因果太大，天心因果，人心因果，实在是太多了，可不是山王佛祖说一声了结就可以的。

　　更何况，再看看他们的这位祖魔，四面也是皆是默然无语。

　　魔道九脉皆是由他们面前的这位大黑天所创，所传。这如果他们真的被山王如来收编的话，这百分之百就是挂靠在这位嗔怒明王的座下。

　　只是看着这位明王扑街成这个样子，任谁看了都得想想，跟着他混有没有前途了。

　　现在佛道草创，又有这位至高世尊坐镇，哪里寻找不到自家的绝世机缘？可是如果真是跟着这位明王的话，弄不好那就真的悲催了。

　　“大天魔，我们现在应该怎么办？这一个不小心，我们九脉就是彻底倾覆灭绝的下场啊！”

　　“是啊，血尊说的即是，要不咱们就直接投靠山王世尊吧，就算是跟着祖魔，那也在世界之外自我泯灭来的强啊。”

　　几位魔神的魔念，神念就在这电光火石间不断交流，寻找着他们的出路。

　　“这如果不行的话，我们就集体隐居到那位生命与灵魂之主的血海世界里面去吧？大不了，我们就不出世了！”

　　“再不行的话，我们也是可以借着兽魔一脉的因果缘由，想办法并入那位妖族至尊的世界里去的。我想那位存在应该不会拒绝我们吧？”

　　这几位魔念交流之间，又是几位魔神的魔念也是加入了进来。

　　不过不论他们如何的倾谈，总之是一点，这必须是要找到一条金大腿，然后就死死的抱住。

　　毕竟这个世道实在是太危险了！

　　现在世界可不是之前他们的那种被他们横压了三千年的魔道世界了，随着世界的开放，他们这些魔神的三观也是彻底的受到了冲击。

　　不要一天的功夫，各种各样能够轻易将他们碾压致死的势力挨个的上场，而且之后那几位能够震撼世间一切，宇宙星海的伟岸身影一一浮现之后，他们就已经知道了，在现在的世界里，你如果不想办法自己抱上一条金大腿的话，那么自家早晚会被其他的金大腿像虫子一样被捏死在无声之间的！

　　只是在选择投靠哪位存在上，他们却是有了许些的分歧。这毕竟自身那向前再进几步的欲望是没有止尽的。

　　如果有可能，谁不想真正的超脱世界，成就与他们面前这位霸道无边的绝代佛祖一样的伟业？

　　所以这就是有很大的说头了。

　　不过短短的一瞬间，在这佛殿较偏的地方，他们几位昔日在魔道世界，堪称是呼风唤雨的大魔神，就已经不知道交流了多少句话了。

　　“几位不要着急，我想过不了多久，我们的靠山就会来了。你们这样的神态只会叫那八部天众们看笑话而已。”

　　在这是，就在诸脉几位魔神魔念之间言语不断的升级，就差动起全武行时。

　　那位一直端坐一旁，老神自在的天魔一脉的最高成就者，无上大天魔苍天，却是轻轻发出了一点的神意波动，无声之间皆是把他们几位的神魔之念，完全的消融殆尽。

　　其力之巧，其意志之深远，隐隐之间竟有几分之前，那位祖魔大黑天与刹那间消融一方世界的绝世风采。

　　“这苍天，在获得我们几脉的祖魔烙印之后，不过参悟了这短短的时日，这境界已经提升了这么多？这是快要到将自身灵境升格升华为神国魔域的境界的吧？”

　　几位目露许些老态的魔神，此刻也是心生骇然，这不仅是对他之前所说的话，也是对他的实力！

　　而此刻，在这须弥圣山之外，就有一声清亮通透，却又是夹杂着无尽灾劫气息的老声缓缓传入这佛殿之中。

　　“九州世界，昊天金阕至尊苍穹上帝座下太白，勾陈，奉大天尊之命。前来拜见山王世尊！”

　　“都进来吧。”蒲团之上，山王一声轻言。只是念头微动，却是看见一道佛光金路由佛殿中铺开，转瞬间就已经来到了须弥山外，太白与勾陈两位神帝的脚下。

　　太白白帝目望佛光神道也是未有任何的犹豫就已经踏足向前，而他旁边的面色冷峻，执掌万兵万军的勾陈上帝也是紧随其后，与祂并列而行。不过片刻的功夫，他们就已经走入的佛殿之内。

　　佛殿上最是显眼的无疑就是那位头颅深埋大地之内的大黑天了。

　　目望着这位实力与向他们仿佛，甚至于还是有可能再高一筹的大黑天就是以这幅姿态摆在他们的面前，太白两位也是不经挑了挑眼眉，这难道是想来上一个下马威？

　　“咳咳。”山王眼看他们俩位的神色，哪里会不知道他们的想法，不由地微微咳嗽几下，又是挥手就把大黑天扔到的别的地方去了。

　　开口说道，“你们大天尊让你们来此想要如何。”

　　“禀世尊。我家大天尊，欲招揽此方世界所存的魔道九脉，不知山王世尊可否成全。”太白白帝对着端坐着的山王不卑不亢地遥遥一拜，就直接说明的来意。

　　“哦？这你们这么快就找到下家了？我说怎么不着急。”

　　山王世尊眼光扫了一眼正一副全神贯注的模样的天魔苍天，微微咧嘴。

　　“有什么成全的，这只要他们愿意，我没有意见的。当然了，这如果不行的话加入我们这里也可以的。”

　　蒲团之上山王的口吻那叫一个豪放，一点都是没有为太白他们的挖墙脚的行为，感到愤慨。

　　“多谢，世尊成全。”太白又是对他躬身而拜。就已经来到了他们魔道诸脉面前，从怀中抽出一道完全由各种道则，法则，规则相互交织而成的至高符诏。

　　符诏深深，光辉璀璨，其上字字大放无尽神光，无一想象的至高神威从字体中显露而出，诸人遥望，一字之间就像是蕴藏着一座世界的伟力一般。

　　“大天尊有旨，欲招魔道世界九脉，并入天庭。自成一部，有天魔一脉苍天统管，可以否。”

　　“天魔苍天尊大天尊号令！”

　　苍天此刻早以起身，几步就来到了太白神帝之前，恭敬异常的将这道神招接过。

　　事已至此，也是由不得，其他几脉分神了，此刻可是纷纷起身，向着太白勾陈跪伏而下。

　　“吾等接听大天尊号令！愿意并入天庭之中！”

　　“骨师，你又控制我做这些事情！”隐隐的在一位一身黑袍，象征的骨魔一脉的那位的心田里，也是炸开了锅。

　　“别废话了，我就不相信能抱上这么大的金大腿，你会不动心。”

　　“呃……”


第0280章 世界人道的呐喊

　　现世世界。

　　一日之间，无限世界连续走出了两位至高神祇，而且这两位的身份之复杂，能够让所有的国家都要为之惊变动容。

　　一位当世佛门世尊，刚出世就把那位无敌的灭世大黑天打成了死狗，接着又是在众目睽睽之下逆转时空，将众生连同世界一起重新复活，其伟力之深，之广，之大直接就让现世的那群佛门子弟转眼就抛弃了“阿弥陀佛”，口中直呼“南无一切山王佛”了。

　　接着就是为祂重新开始编写佛门教义。其动静之大，堪称是现世佛道的一次总集结。

　　华国中土佛教，藏传佛教，禅密显，世界三大主流，无数支流，皆是一齐在华国汇聚。

　　就连远在瀛洲岛的那差一点就被灭其根本的其佛道支流之中的支流，密宗神道也是在辗转周折之后，拿到了参与这场盛会的资格。这可是把瀛洲其他的那些超凡流派给羡慕坏了。

　　毕竟这个世界真的是太危险，超凡满地跑，神祇高坐天外，邪神在一旁窥视。

　　身在瀛洲大地他们早就被灭国一次，现在就算是有着神祇庇佑，但是如果真的能够与佛门当世世尊再拉扯上关系的话，那简直不要笑醒了。

　　一位神祇，与一位至高两位能够给予他们的庇佑，这孰轻孰重，这只要是人就都能够分的清楚。

　　所以就正是在这样的思想之下，世界佛门的各大领头人就都已经来到的华国一起参加这场世纪难见的佛门盛会。

　　而这刻世界上的那些国家，才真正意义上的体会到佛门在世界范围里的影响力！

　　“尾大不调，尾大不调啊！！”不知有多少人一边在背后里咬碎了自家的钢牙，心中怒骂，一边却还是要笑着迎接来自世界八方的贼秃，让他们来参加这场佛道盛会。

　　如果说现在的佛门在山王世尊出现之后，这种已经显露出几分的如基督教廷那般携神之威，以信仰之力，盖压着整个西方诸多国家的绝世风采，就已经很让世界动荡的话。

　　那么那位成就邪神一侧的总瓢把子，由血腥之主神格升华，位格提升到生命与灵魂之主的至高邪神修尔斯出现，就真的已经让全世界都是为之集体失声！

　　这位邪神，可以说是真正的神威赫赫，世界里的诸多的动荡，有哪一件没有他的身影在背后隐现？

　　而且这还没有算是纽约半毁，还有霓虹国灭国这种真正的神祇伟绩！

　　现在这位危险到只要出现在现世就能够造成世界动乱的邪神竟然也成就了至高位格，而且还是在整个无限世界里公开宣言要庇佑整个邪恶一侧的势力！

　　可以想象，自今日起，现世之中那噩梦空间，邪神信徒，邪魔眷属，黑暗势力，诡异超凡一样样都不会像之前一样，只能当老鼠了。

　　日后说不得就在那位至高邪神的撑腰下，慢慢的走上前台，与世界一起共舞！这想想都会叫人有一种不寒而栗的森森刺痛之感！

　　“我的老天爷们，你们贵为世界至高，众神之主，怎么就没有像封神之战时那样，将这位危险到随时可以毁灭世界的邪神打下尘埃，怎么就放任祂成就至高位格的？你们就不怕再上演一次诸神黄昏吗？”

　　在修尔斯成就至高的那一刻，世界上不知道有多少人心灵上的茶几被掀翻了。

　　如果不是顾忌着诸多神祇都有着，只要口念神名就会心声感念的恐怖权能，估计不少人此刻都是已经有了破口大骂的冲动了。

　　这位邪神成就至高，以后得世界真是不知道还要热闹多少倍，这是要跟着一起药丸的节奏啊！

　　山王佛祖降世，血腥之主成就至高。一日之内在这样惊天变故之下。整个世界说是惊慌的连睡觉都是无法安眠。

　　无限世界风云诡异，这如果一旦发生了至高神战的话，整个无限世界都要有被打残，被打废了可能！

　　这光是这一点的可能就能够让世界失声！要知道无限世界自从开服以来，就已经和整个世界的各行各业，牢牢的捆绑在了一起。

　　奇物，神物，灵物，生物，乃至是能够让伟力归于自身，成就不死不灭的神祇，魔神，邪神的超凡力量，神秘知识。这哪一样不是从无限世界流传出来的？

　　现在的世界，只要是能够与无限世界沾到边的，哪怕是最基本的衣食住行，这在价格上，都要往几倍的价格上翻。而且你还不要还价，你不买有的是人想要！

　　更不用说，在那位新晋的无限官网管理的神奇手腕之下，借由无限世界，以及无限官网本身伟力，直接让无限神币直接勾连了全世界的金融体系。

　　短短的半年不到的时间里，就让无限神币变为了在世界上大宗交易上最好的货币，直接就把世界金融体系绑在的无限世界的战车之上。

　　当然了，这也是与无限世界诸多神祇隐隐在他身后撑腰不无关系。

　　就算是赵奇曾经说过，无限世界不会给予姜凌任何的帮助。但是姜凌身为无限官网的管理，无限世界在他身后隐若，这样的本身就是对他最大的支持态度！

　　在这样的大势之下，如果姜凌还是没有办法把事情办完的话，那就真的要让赵奇怀疑当初为他重塑形体，阅读他的记忆之时，会不会一不留神就把他的智商给也削掉了。

　　事实证明，老赵他还是很有眼光的。最起码这半年不到的时间，就已经将这事做的八九不离十了，老赵也是很欣慰啊。

　　不过正是无限世界对现实世界的全方位有意无意的捆绑，无限世界的触角已经触摸到了全世界的所有地方。

　　在这样的现状之下，这如果无限世界真的在至高神战上停服，甚至于残破，毁灭的话。那么整个现实来说都是一场天大的灾难！一个不好那就是要跟着一起崩溃的下场！

　　不过幸好，那几位还真的是控制的住。要不然全世界都不知道该怎么收场了。

　　“神灵！力量！超凡！我们也要获得这样只靠自身的威势，就要全世界都崩溃的力量。这样担惊受怕的日子我们也是过够了。”

　　这样的地球人道洪流的呐喊声，即便是在地球上只是一缕意识化身的赵奇，也是听得清清楚楚。不过他只是撇撇嘴，就把这群咸鱼的呐喊放在了一边，这没有力量的呐喊只是嘴炮而已，那玩意儿谁不会放？

　　坐在一张普通的老板椅上，赵奇对着他身前的那位微微点点，“还不错，这次的任务你过关了。”


第0281章 翻手为云覆手为雨

　　赵奇的一缕意识借由无限世界的威能化为真实，就坐在了这座富丽堂皇的足有百层之高的现代高楼的最顶层，遥望远处一片依旧是一片热火朝天的建设风景。

　　远远而望，这座原本只是一片四不靠的荒凉巨岛，在姜凌将无限官网的主管之地放在这里之后，这里也就已经被赋予了别样的使命。而在姜凌将能加入无限官网管理名额也是拿出来之后，全世界也是为之疯狂。

　　又是在姜凌那跨越的二十载岁月的眼光手腕之下，世界的上的各样资源也是在不断的向这里倾斜。短短的时日之内，这里就已经变成一只正在疯狂成长中的洪荒巨兽，源源不断的吸纳着一切来成长自身。

　　可以想象，只要是无限官网不是自我坍塌，或者是被外力强行毁灭的话。这里就将是全世界无限世界唯一的对外窗口！在加上在姜凌的手段手腕上，世界的经济完全与无限神币挂钩，时至今日，只每时每刻都会有世人难以想象的财富由他手上而出，也是由他手中而止。在短短几月之内，姜凌就已经凭借着这样的惊世手段，一跃变为了地球上最大的资本家之一。简直就是惊爆了全世界的眼球！

　　他的成长经历，他的社会背景，他的发迹源头在每天都是不知道被多少人研究着。只是最后他们也是不得不哀叹一声，这天上掉下馅儿饼的好事，怎么就是被这位得到了？这有着无限世界在后面支撑着，有什么事情做不到？

　　可以想象，在这样的先天条件下，以这此地为中心，这里也是迟早会发展成一座世界金融中心的岛屿！而现在这样的情况也是已经初露形态，由不得世界不暗自心惊了。

　　面对着赵奇的这一声隐隐的称赞，一直站在墙角处不敢有丝毫的多余动作的姜凌，这时也是忍不住松了口起气。神祇当面，这就是再小心那也是不为过的啊。

　　正在想着，姜凌却也是一脸恭敬地回道，“吾主您真是谬赞了，我能在这么短的时间里，取得这样的收获，完全就是吾主，以及无限世界的影响力罢了。没有这些支持的话，就是在把我分成几半那也没有用的。”

　　“你倒是心里知道。”赵奇看着他，呲然一笑，指尖略一点动，光辉点点显现，却是有造化大千，创造万物的至高气息隐隐传出。

　　“话虽如此，不过我既然说了如果你把事情做成了，就会给予你奖赏，这话自然不会食言。且说吧，奇物，灵丹，法器，功法你需要哪一种？这机会只有一次，你要好好把握，莫要自误。”

　　“碰。”姜凌见此眼前情景哪里会不知道，这又是一场倾世的机缘？

　　神祇光辉之下，气机直接就是有了一些不稳。那深埋在他的各大穴窍深处，由他一丝一缕依靠观想，召唤，凝练而来，并以此为根基，打算在自家成就五阶超凡之时，借此凝练出天界灵霄火部斗君真神的火部净世天炎，就是有了一点火星迸发出来，直接在他的脚下烧出好几个拳头大小的漏洞。

　　“吾主在上，我愿意要一件能够在不损害我的根基的情况下，快速成就五阶以上实力的奇物，还望吾主成全。”

　　“哦？要求不少啊。”

　　姜凌只是听见那位周身通体被盈盈却不刺眼的神光缠绕的至高神祇这时的语气微微一顿，再是听见了祂的话语，顿时间在他突破到了四阶之后就很久都没有出现过的冷汗，就又一次的从他的毛细管中不断的窜了出来。

　　此刻的姜凌哪里有那种在全世界依靠这无限官网，呼风唤雨，不断撬动无数人身家性命，让无数人跌入无尽深渊的枭雄手段？

　　因为姜凌知道，在站在他面前的这存在眼中，世界都是他手中的玩物。翻手为云覆手为雨，只要这位愿意，像他这样的资本。祂能随时扶持出无数个！而在这位存在的面前，他估计连一粒尘埃都算不上，他凭什么提要求？

　　“我曰，这是怎么了我，怎么直接就敢提起要求来，我这是疯了吗了！！”

　　这在姜凌心怀忐忑时，冷汗流下又挥发的时候，就是隐隐的看见创造至高的手中那团明亮的光辉由瞬息间坍塌凝了下来，再是下一刻，就已经化为了一枚杏眼大小，被一层金莹剔透的纯净水晶包裹防止其药性流逝的灵丹就已经落在了落入了姜凌的手中。

　　灵丹之上三色婉转，如有三条细小神龙在灵丹之上不断的咆哮，光是观望，姜凌的身上就有一种被洗净杂质的错感觉。

　　“三转寰宇造化大金丹。五阶奇物。服用之后，可易经洗髓，换血生机。脱胎换骨，再塑仙肌。这是现阶段最能补全自家根基，让其走的更加遥远的奇物！”姜凌灵丹入手，顿时就已经看出了这枚灵丹的本来面目。顿时心中动念，就已经明白了自家主神的想法了。

　　推金山倒玉柱般的跪伏在了那道神影之前，当他再次抬首时，却是看见在他面前的神辉转瞬消散。而那道神影也是早已消失不见。

　　……

　　现实中的宇宙星海，万万之里也是一片死寂，黑暗仿佛就是这里的唯一色彩。可是就在这样的现实环境之中，却是有着一抹辉煌绿意在虚无太空中肆意的流淌。

　　只是看见在那绿意之中，一颗万万丈之高，如同上古神术一般巨树，就在围绕着木星缓缓的旋转，而巨树之上，赵奇身负双手遥望木星，双目之中有万千的神采游走。

　　火星什么的在赵奇看来，也只是一道开胃菜，太阳系的九大行星，他眼前的这颗才是真正的大菜！只是在庞大的难以置信的木星之前，饶是赵奇心中也是早就有的准备，但也莫名的涌现出一种震撼之感。星球之力玄大若斯，以他现在只有半神的位格实力而言，真是堪称可怖。

　　而这时，一道细微流光从虚无之中窜出，在瞬间就已经与赵奇身上所散发的光辉完全融入在了一起。转瞬间，在之前与无限世界里发生的一切讯息，事无巨细都已经在赵奇的心中闪过。

　　“都已经开始了吗？”赵奇目露轻咦之色，略略推演的一番，就是已经将这件事轻轻放下。事情远没有到要他出手的地步，且是由他们去。

　　目光重新扫过足比地球大上数百倍的木星，又是遥遥的将右手伸出，嘴角含笑，“那我们也是开始吧。事情不急，我们一步一步的来。”

　　……


第0282章 佛教大典，五阶之始

　　几日之后，世界高僧皆是在华国云集，准备一起为山王世尊降世，重新编写教义。而这件事也是在数天的发酵中已经变成了全世瞩目的大事件。

　　此前佛道在世尊未降世以前，由于没有真正能够镇压世界多元的绝对伟力坐镇，虽然有着白云禅师的勉励支撑，挂靠在九州天庭的体系之下，但也是不免有一种寄人篱下，而又独木难支的感觉。

　　正因如此。所以白云才会在接到了另一方佛门世界，十地尊者的讯息之后，就发布的那魔道大世界的任务。毕竟在那一方世界之中，佛门神祇以上的战力不少，又有这相当于中等神灵，天庭弱君一般的尊者。这如果双方并流的话，这对佛门，还是对双方来说都是一件极大的好事。

　　只是在那方世界里，一切事前的发展，显然不会按照他们的意愿进行下去的。随着西方那两位邪神化身的出现，瞬息将他们绞杀。整个世界就在向着崩坏前进。而之后在那位大黑天祖魔彻底的走出了世界阴暗之地后，整个魔道大世界都是在他的身躯之下走向最终的破灭。

　　如果不是山王世尊，当世佛祖出手的话，那事态的发展就不会是这样了。

　　世尊降世，那么为祂重新编纂经典，自然也就是佛门的第一要事！你没有看见那西方雅威至尊显圣之后，西方的那部圣经日日变化，各种口胡，简直数不胜数。

　　而华国这里，在那位昊天至尊开辟九州三界，至高天庭之后，那些牛鼻子不也是整个的都没有节操的全投靠了那位昊天至尊了吗？昊天，九帝，阴司，冥府，各种神祇经典，万古故事，法仪礼规都是新鲜出炉，一看之下都是道理圆润，自成格局。深厚的体现出了，道教这几千年发展出来的深厚口胡的能力。

　　可是把佛门给羡慕的不轻。

　　而现在，佛教也是可以自豪的向着全世界说了。“咱们现在也是有资格口胡啦！有着山王世尊撑腰，谁敢说咱是口胡？信不信贫僧叫你见识一下佛门嫡传的点化开悟之术？”

　　而现在，这编纂经典的地点，在数十位佛门高僧大德的相互扯皮间，也是最终定在的少林！！

　　“主任，这就是我们在这次任务里的所有收获了，这如果不出意外的话，应该都在这里了。”

　　在少林寺的一间禅房之内，党为国手中将那份记载详细的书面报导，仔细的看了好几遍。不由的略略皱眉，“我们整个华国这一方面都没有什么收获吗？这未免也是太不尽人意的些了吧？”

　　“这，主任，在那时的情况你也是知道的。世界毁灭就是眨眼的功夫，我们能够待到那个时间点再出来已经是承受了极大的压力了，在过上一段时间的话，弄不好真是会全国大乱。那才是真的一发不可收拾了。”

　　站在党为国面前的面色白皙的吴秘书，擦了擦鬓角的汗珠，也是在一旁解释道。

　　“哎……”吴秘书的话，他又是怎么可能不知道，那魔道世界的崩碎就在眼前，一个不小心就是被拉着于世界一起陪葬的下场。虽然这世界在最后有山王世尊出手回溯时光，将一切完全由时间长河中彻底的拉了出来，重新复活，将一切都挽回了回来。

　　但是如果山王不出手呢？那么多的玩家一起和世界陪葬，这么大的责任有谁敢承担，谁又能承担。如果再强迫强留在这里，真不怕哗营？所以在吴秘书将这事说破了之后，党为国也是只能摇头叹息，却是不再将这件事往下面说下去了。

　　但是在剩余的玩家之内，真正有所收获的却是大部分皆是闲于散家，那些大型势力反倒是不多。这很让华国为难啊。

　　而在另一间禅房之内，望着自己眼前那位身躯府拔而立，举手投足间气机交融，气血真气在四肢百骸之间肆意流走间，气机显化如有一方灵境佛土在其身后隐现隐灭的郑力，李炜也是不禁感慨。

　　“老郑你在获得了天众部的天神血统之后，这力量简直就是在变得方的往上翻啊，现在你就已经四阶了，照这样成长的话，这过不了多久，你就真的能够突破五阶的天关了。真的恭喜啊五阶第一人啊。”

　　“这不算什么，毕竟现在我的实力提升，纯碎是在靠吃血脉力量的红利。而且血脉固化，就只能在佛门八部天众这一脉的里面发展了。更何况这等到血脉制肘出现以后，那才是我最大的天关，现在到是不算什么了。”

　　郑力感受着身躯之内，那远超自已之前数倍数十倍的佛门真气在源源不断的配合这自己那通过佛道八部法仪，才根植如体内的天众血脉不断的在改变着自己的生命本质，使自己不断的再向非人的层次前进。而自己的心神思绪也是好像能够随时的与一座金莲遍地，佛塔生辉，有八部梵唱，有佛陀雷音，无限伟岸，诸佛礼赞的大世界产生交汇。

　　他可以感觉，只要自己的血脉再是再进一步的话，那么那困住全世界那么都四阶高手，被假称为天关的五阶，他随时就能踏入！而且这还不是天众血脉的极限，自己绝对还有一段极大的成长空间的！想到此处，郑力心中也是激动难忍。但也是强自将心神镇定下来，对着李炜摇头言道。

　　“五阶而已，也就是在现世这样的地方算的上是稀奇。这到了无限世界里，诸神大战，这样的战力连炮灰都算不上。或者说就是在现实里我凭着天众血脉，也是不可能成为什么五阶第一人的。毕竟无限世界机缘何其之多，我哪里可能独领风骚？这如果我真的将血脉升华为二十四诸天天神里的前几位的话，那还差不多。”

　　“嗯，确实是这样。”在一旁黑身白底打扮的李炜也是一脸的感慨，“而且我听说，不仅是佛门，就是九州，西方那里也是出现移植各种神兽，魔兽血脉的法仪，和魔法阵了，也是不知道那种效果怎么样。而且随着血脉力量的出现，我估计着以后的五阶高手也是会越来越多的。以后的现实还是知道被变成什么样子。”

　　“李炜，你怎么样了？我能有这么多的功绩点，你也是帮忙许多。你怎么没有兑换血脉？话说你之前不是一直都是很眼热的吗？怎么就没有下文了？”

　　“哈哈哈，我现在就不要那玩意儿了。”

　　李炜哈哈了两声，就想把这件事给盖过去。“我自家深藏骨魔的传承，这要是真的兑换的八部神祇血脉。那绝对死的不要不要的。这还是算了吧。”

　　李炜这时也是心中暗叹，双眼眼眸之中内天罡，外地煞皆是一百零八枚魔纹骨色的隐蔽咒枚结成一道骨魔身影，森森魔营，隐隐显现。这正是将骨魔一脉的魔道修行到五阶之后的，成就无上太初骨魔之身之后才会产生的异象！

　　“世界还是太危险了，各方神祇，邪神邪魔都在这个世界起舞。咱还是老老实实的努力还债，等我能将神魔重宝幽魂白骨幡赎回来，再议论其他吧。”

　　就在这时，少林寺中，那座巍峨佛钟高塔声声悠扬，各处也是开始渐渐起了喧哗，不知打断了多少的细微交谈。

　　诸位抬首，都是知道了，这佛门的大会现在也是准备开始了。

　　“走吧，我们就去看看这佛教这准备怎么搞这场盛会的。”

　　“同去，同去。我也是想看看。”

　　……


第0283章 议论

　　随着晨钟之声，声声震响。整个少林寺皆是渐渐开始热闹喧哗起来。各样的人声也是渐渐开始鼎沸。不过短短的几刻钟，各方在一旁充当看板观礼的人员早就已经站在了早就已经准备好的站台之上。

　　至于像那些记者这样的无冕之王更是早在好久之前就已经选好了地点，将自家的长枪短炮都架了起，密密麻麻，甚是壮观。看的旁边的一些年老的和尚脸色都是有些紫青。毕竟像是这样的佛门盛会，窜出这么一群人出来，真的是恨煞风景。

　　只是在这里，显然也不是他们说了算，这到底也是只能作罢。

　　钟声悠扬，听在此地的人的耳朵里，直有一种洗涤心灵错觉之感由心底涌出。

　　“都说少林寺走了狗屎运，在无限世界里，东西两处修行圣地都有许些根基，我一开始也是以为是说牛呢，这未想到还真的是真的。”

　　在角落的一处高站台上，只有几人站在那里。身影皆是非凡，而说话的那位言语之间，龙象纹理隐隐出现，更有龙吟象吼之声与之伴随，那蓬勃而出的气血热量就像是一座高台火炉，熊熊热量滚滚而出，直接冲击的在他身边的那几位气机显化，异象频出或是白虎啸天，或是六欲迷离，或是比丘吟唱，或者干脆就是青紫显现，道韵涌出。等等而已，不一而足。

　　不过只是下一刻，几位皆是心神一动，就已经将自己的异象都覆盖了下去。不用多说，以这里的几位隐隐异象看来，他们皆是已经到了四阶的巅峰，只要稍有机缘就能成就五阶的绝顶高手。

　　“是啊，姬诚兄弟，这少林果然是家大业大。”那位一身紫金八卦道袍在身的年轻道士，此刻也是接过的话茬。

　　“听听这钟声，这里面起码有‘清心’，‘净尘’‘开悟’这好几种佛门的法术效果，把这些都是固化上去的话，起码也是一件三阶的奇物。这如果再有几分效果，或者是材质神异，能过吸收信仰神力，缓缓成长的话，那就真的不好算了。四阶弄不好都只是起步而已，这要花多少的神币才能将它给弄出来？”道士默默的在心里演算了片刻，就是有些止不住的骇然了。

　　无限世界运转至今，足有数年开外。几经升级，虽然玩家的实力多有提升，但是这奇物的价格始终居高不下，或者说始终是在往上提升。无论是东方的神兵利器，神魔法器，灵丹神药。或者西方的魔法装备，炼金神物，神灵器物，药剂药水。

　　这你在无限世界里购买要花神币，这从无限世界之中将它具现出来更是要花费出一大笔甚至是不逊于购买时所花的神币，这样的双向收费能让全世界的玩家们都是脸绿了好不好？

　　只是可惜无限世界坐庄，他想怎么样，玩家们还能反抗了不成？超凡，永生，成就神祇，如此大的欲望在前，岂会被这样一点的挫折给打到了？

　　只是这样的结果就是，那真正能流入现实中的奇物实愈加的稀少，这低阶的奇物且是这样，更是遑论这样有可能是四阶以上的奇物了。

　　“所以才说，少林寺大方啊，这样的家什就摆在了外面，真是爆贱天物。这就不怕有人把它给偷了吗？”

　　“拉倒吧，老姬。别人都是有资格说这话，就是你没有。是谁当初一把就把那在现实里唯一出现过高阶奇物，给扔了出去的？这造成的那场大乱，我就是远在华国也是，天天有报道。说是奢侈，你才是吧。”身上白虎凶煞，兵煞，兽煞愈加的浑厚细腻，早已经开始渗透入身躯的每一出角落，随时都是有可能破蛹成蝶成就五阶的李三花，看了姬诚一眼，略带可惜地说道。

　　“哈哈，那是的情况，你又不是不知道，全世界的能拿的出手的超凡军队，都在那里了，我不那样做的话，就是浑身是铁，也要被他们给生吞活剥了。毕竟我在怎么厉害，在当时也只是四阶而已，哪里能够忽的上许多，毕竟保命要紧。”

　　姬诚这话之说的他们皆是一愣，瞬息间就是变了颜色。“老姬，你这是突破了？这才半年不到，你又是吃了什么灵药了。之前你不是说还要一年以上的时间的吗？”

　　姬诚身后，那位浑身六欲弥生，幻象不断，隐约之间，就是有一道侧卧身后，迷离大千，其六道万万众生在其间不断浮沉的佛陀幻影在其身后的，陈锦才脸色有些震惊，也是不禁插嘴到道。

　　而其他几位也是心有唏嘘，一时间也是无法相信。毕竟他们之前都是各有机缘缘法，虽然姬诚的境界略胜他们半筹，但是也是不可能比他们快这么多啊。

　　这可是五阶之关，划分出了低阶与中阶超凡者的绝对天堑。要不然也不会困住全世界这么多人，这么久的时间！可是现在姬诚不声不响的就是突破了，就是准备闹哪样？

　　“嗯，前不久我与那位无限官网手腕主管好生的交谈了一番，对于各阶力量的把握又是上了一个台面。再解决了自身最后的几处关卡之后，我那龙象菩提如意金刚菩萨身，也终于是贯通了最后的关节。我成就矣。”

　　姬诚言语间，周身骨骼爆响，龙象齐鸣，更有细腻至极，无以言语的比丘礼赞声传出！气血恢弘如火，璀璨如辉，将他的每一寸肌肤都是照映出了龙象大力的纹理。

　　“真是恭喜你了，又是比我们先行了一步。有你在前，看来我们的五阶之路也是不会远了。”张仪，李三花几人同时对这姬诚恭喜言道。

　　“现在你们突破五阶还是有些急切，毕竟这五阶才是超凡的根基。这一旦自身的根基凝聚，想要再补救的话，就是要花费百倍的代价才是有可能了，你们切勿一不小心就把自家的前路给断了。”

　　姬诚的几句话也是说的他们心头一凌，皆是点头称是。

　　而这时少林寺的大门口处，喧哗之声越来越多，不多时，就是看见身穿着各种式样的佛道袈裟的僧侣们或老，或幼，神色肃穆异常的走入大门之内。

　　禅，密，显，净土，唯识，天台，律宗。华严。又有其余国家的法外别传，派外之派，也是代着自家的代言人，跟着他们走入寺殿。人员浩荡，李三花他们只是略一扫过，就有不下百十余位和尚走了进来。

　　“真是厉害了，这样的底蕴之下，我就不相信他们凑不出自家的超凡武僧出来！”

　　“好了，现在的世界，这只要是有神祇撑腰的，那个不能拉出一队人马出来？无非就是大小多少而已罢了。”

　　陈锦才这话说的一旁的张仪道士真是好不自然，要知道他可是正宗的道教嫡传，上映九州世界，三界诸神。这说到挂靠在神祇之下超凡势力，除了那现在神之荣光覆盖了大半个西方的基督教廷，还有那个比得上他们？

　　就是现在的佛门，如果山王世尊没有出世的话，他们还是要老老实实的挂在九州天庭的下面！

　　不过此情此景，也是在世人之前彰显出了佛教千年大教支流无数的底蕴出来。

　　至此佛教为期数月，甚至是数年的经典编纂之会正式拉帷幕。

　　……


第0284章 五色龙母提亚玛特

　　先且不论在华国所举行的吸引着世界目光的佛教盛会。

　　视线转移，现世的西方世界自古以来，就是出了名的地广人稀。就是时间挪移到现在，除了那些真正的大型省会都市，其余却是依旧没有多少的改变。

　　而在无限世界彻底覆盖了世界的现在，神话降临，超凡出现。各样的鱼龙混杂。

　　像这些地方更是已经变成了一片片信仰驳杂之地！

　　本土信仰，邪神信仰，就是无限世界西方诸神世界的点滴信仰也是开始缓缓的渗透了进来。

　　西方的诸多国家对此并不是不知道。就是那教廷之中的教皇也是早有耳闻，甚至好几次升起了重新纯化信仰的冲动，那十字军的方案更是出现在了他的桌子上好几次！

　　只是可惜，信仰归信仰，皇权归皇权。西方世界，中世纪那种君权神授，国王轻吻教皇靴子的黑暗历史，有哪个国家不是铭记在心，表示心有余悸？

　　现在他们能够维持住勉强的神权与皇权的平衡，已经是很努力了。这如果再是将十字军，教廷，甚至是教皇亲自迎接进来的话，有谁能保障他们不会顺手就把自己的国家给染色了？

　　而在那位血腥之主彻成就至高灵魂与生命之主之后，整个邪神侧算是彻底的挺直了腰板。

　　而那位更是降下了神谕，统领了诸多的黑暗，邪恶，混乱的势力，组建了所谓的黑暗议会，彻底在西方世界的舞台上与基督教堂扳起手腕！

　　两边大佬唱大戏，好多国家都是在一边摇旗呐喊，甚至于视而不见，听而不闻。

　　有时还要隐隐的相助那黑暗议会几次，免得那根基有些浅薄的议会，直接就被教廷煌煌大势一波流的给冲走了。

　　没办法，即是明知道那些地方都是勘称定时炸弹，一个不小心就是会上演纽约，霓虹国这样的悲剧。可是在教廷的咄咄逼人的阵势之下，为了能那他们相互打擂台，让自己国家流下喘息的机会，那就是饮鸩止渴，那也得继续喝下去！

　　而此刻，在英格兰一处比较偏僻的城镇之内。在一处被临时改造的大教堂之内，正在举行着一场祈祷神祇的集会。

　　只是这祈祷的神祇却不是上帝雅威，而是一尊身坐一头五头魔龙龙首之上的威严女神。

　　魔龙狰狞可怖，龙牙森森，叫人不寒而栗。女神却是雍容华丽，美艳夺目。这两者气质的绝对冲突，却又完美的交融，足以看出雕刻之人那深厚的艺术功底，与文化素养！

　　而这样的神女之像，也是足以让在这里之人的心神里留下了完全无法忘怀的深沉的影像！

　　而此刻足有数百人就是坐在这里大声的吟唱着只属于女神的祝词。他们神情振奋，面色潮红，亢奋无比。

　　呢喃细语之中，更是有着稀碎的红芒在他们的眼角流出。

　　小镇之内人数不过数千，可是在这里的参加祈祷集会的人数却是足有三四百人。而且连基督教堂都是已经被完全改造，就足以看出这尊女神信仰在这里的统治地位了。

　　人声之中，更有辉煌细腻的圣歌之歌在这里面响起，指引着他们的祈祷，更是将那大教堂气氛推向了更高的高潮！

　　教堂之外的几百米出一处民房小别墅内，几位身穿便装的英格兰男子已经连续几天就在这里牢牢的关注着此处教堂的一举一动的。

　　“安斯，关于这里邪教的具体情况，你调查的怎么样了？有结果了吗？”一位正在用高倍望远镜，看着教堂里的百人祈祷的盛况的鹰鼻中年男人，就随口问到。

　　“是，队长！”他的身后，有位面色苍白的青年，直接一个挺身，就翻着自己手上的警录，开始说道。

　　“这处教会，是在半年前在这个小镇出现的。信奉是一位神名叫做提亚玛特的五头五色龙神。”

　　“等一会，安斯。在无限万神神谱，世界神话图谱，或者是邪神之中出现过得神祇神名之中，有这位的存在吗？”那位队长这时出口打断了正准备侃侃而谈的安斯的言语，就是开口问到。

　　“没有任何讯息。”安斯又是将他的警录翻了几页，“无论是现世神话，还是诸神大世界，或者是那些邪神邪魔，这些我们已经知道的神名之中，并没有这位的存在。”

　　“队长，难道这又是那些超凡者妄图在现实里自我封神搞出的把戏？”安斯旁边，一位眼中满是高傲神色的英俊青年，这时也是试探的询问道。

　　现世世界，神话降临。神祇伟力频频出现，在震慑了世界上无数人的同时，也是引发了无数的贪婪欲望。

　　神祇伟力，有谁不想拥有？只是超凡十阶，一步一重天，十阶之后还有最终的封神，这样的一步步之下，简直能够让世人绝望！

　　所以在这样的情况下，就有一些超凡者们心神邪念，在邪神，邪魔的蛊惑下也是干起了以凡人之躯，接收世间信仰的勾当。

　　这实力之上有没有提升这是一个问号，但是在其中的血祭，生祭，肉祭。并以这样的手段提升实力的事情，却是真正的出现过。

　　对于这样的超凡者犯罪，全世界都是一个态度，杀掉一个都是极好了。

　　所以在安斯告知这里的神名全世界都是不存在的时候，他们的第一反应就是会不会，是哪位超凡者妄图借助所谓的信仰之力突破，以搭建出来的草班台子。

　　“嗯，这不排除有这样的可能。安斯你继续说。”中年微微点头，又是说道。

　　“是。队长。”安斯继续道，“这个教派所信奉的神灵，自称是万龙之母，声称只要能够获得祂的赏识，就被赐予巨龙血脉，获得高阶超凡的根基。”

　　“有这么好的事？巨龙血脉的移植魔法阵在诸神世界可是刚刚才出现，价格贵到离谱，而且根本就是有市无价。这里只要祈祷就能有了？”

　　听了这话，安斯旁边的那位神色高傲的年轻人，眼睛都快凸出来了。

　　“呃，到现在为止，没有听说过有谁获得这样的赏赐。”安斯看着伊凡胩与他当初听见这样的消息时一样的神情，心中暗爽。直接一口就打破了他的念头。

　　“是这样吗？”那位队长若有所思地点点头，“既然他们要发展信徒，自然也是要拿的出手的东西来吸引目光。这一点不足为奇。就是不知道他们的身后的超凡者的力量会是几阶，不过看看这样的小举动，应该不会是什么阶位太高的超凡者。”

　　他摸了摸下巴上的短须，转头看着他身后的两个一眼，“安斯，伊凡胩。”

　　“在！”两个青年瞬息站的笔直。

　　“你们找一个时间段，混进那些祈祷的人员之间，去查看一下里面的具体情况。具体一定要小心。”

　　“是，队长。保证完成任务。”两位同时大喊道。

　　就在说话间，对面教堂中的高昂的语调，终于低沉下来，而后又缓缓消散。

　　“嗯，你们去准备一下吧。看情报，他们晚饭之前应该还有一场集会了。”

　　那队长看着教堂中陆陆续续走出来了的脸上略带潮红的居民们，慎重地说道。

　　“情况不对，立即撤退。毕竟我们只是先行来探查的，真正的主力可不是我们……”

　　“知道了！”

　　……


第0285章 教堂之中

　　夜幕慢慢降临，在这个小城镇里也是开始也是寂静。

　　但是在此地却又是另一种情况，各样的人群，从自己家中缓步走出，三三两两的开始向那被改造的龙神教堂中前进。

　　而此刻安斯与他的那位搭档伊凡胩也是整齐待发，身上穿着与这里大部分人相同的款式的衣物，慢慢的与人群融汇在了一起。也是顺着人群，渐渐向教堂移去。

　　“安斯，话说这里的人也真是胆大包天，连基督教堂都敢直接改造。他们就是不怕，引来教堂的愤怒吗。”一身短打装扮的伊凡胩，向着身旁正在四周观望的安斯问到。

　　“这我还真是不清楚。不过我在这里打探时听说这里的神父，在三年前就已经回到梵蒂冈去了，而那里也是一直没有继续派人顶替。我想就是出于这样的情况，他们才会把这教会按在这里吧。”

　　这时，安斯也是收回了自己不断扫视目光，对着他的问题试探着回答道。

　　“那你在这里这几个星期，有没有看见什么超凡力量？这能在这么短的时间里，发展到将半个城镇都囊阔进去的信仰，应该有不小的超凡力量支撑吧？”

　　“虽然我很想回答你这个问题，但是我只能我也不知道。”安斯摊开自己的双手非常遗憾的说话。

　　“我在这里好几个星期下来，除了感觉这些人在祈祷，唱赞歌是非常亢奋外。对于这里的牧师，祭祀那两位，我还真是没有看出，这里有什么超凡力量的波动。”

　　顿时，闻言的伊凡胩长松了口气。“这就好，既然你没有感觉到超凡力量的波动，那就说明这真就是一件小任务了。至少我们是不要面对那些高阶的超凡力量了。安斯你是不知道，那些真正强大的超凡力量的恐怖。就我们警局里的那一点力量，还真是不够他们塞牙缝了。”

　　“是啊。”面对着伊凡胩那心有余悸的神情，安斯也是不经点头。

　　的确，无限世界开服数年以来，诸神降世，撒下的机缘无数。但是相对于全世界接近六十亿的人口来说，说是杯水车薪都是往少里说的。

　　想想全世界有多少人进入了无限世界，可是有多少人真正的成就超凡的？没有奇物，药剂，或者是其他东西的帮助。

　　除非你是真正的天赋异禀，万万里挑一的天才，否则短短几年的时间能干什么？想在这一点的时间，熬筋骨，闭目冥想，修行战技。以此达到人身极限，突破超凡，那就真的要呵呵了。

　　就像那遥远的华国说的，修行之道，财侣法地，你少一件都要抓瞎。几样都没有，那你还是洗洗睡吧。

　　在英格兰，虽然他们两人用尽千辛万苦，才加入了国家体系，勉强算是享受到了一点的福利。

　　但是想靠这一点的福利，突破一阶超凡，还是勉强可以。但是想要再进一步的话，那就是痴人说梦。

　　毕竟在英格兰，真正的资源大户可是他们的国宝级的超凡部队——圆桌骑士团。还是他们的皇室成员。像他们这些小杂鱼，就是不要想太多了。

　　正因为是这样，中午之时，在听见安斯说在这个教会里信仰达到一定的程度，会得到五色龙母的祝福，变为龙裔时，伊凡胩才是显得那么震惊。

　　“可惜啊，这只是一个幌子，要不然就是真的加入又如何？”

　　就在他们两位心思不断的飘散之时，他们就是已经随着人流进入了教堂的会场了。

　　几经坐定，他们就是在一处较为偏僻的地方坐下了。

　　望着只要来到这里的人。无论男女老少，皆是面色狂热，眼露斑驳血丝。嘴里也是不断地细语喃呢着那位五色龙母的神名，圣言。

　　将这样的勘称诡异的场景净收眼底的两人，这是也是不由困惑。如此狂热的宗教信仰，就是在有真神坐镇的基督教堂中也是不过如此。可是这里何德何能，也能产生这样的狂热？

　　他们知觉，从来到这里之后，这里的一切都是显得如此的不真实。

　　“安斯，你不是说这里并没有什么超凡的力量出现吗，可是我想着光靠嘴皮子想要把人蛊惑成这样，那也得要有多大的蛊惑力才能办到？”

　　“这我也是不清楚……我在外面明明感觉不到这样的狂热感啊。”面对这种情况，安斯也是有些懵了。

　　“那是因为这里有真正值得他们为止狂热的东西，人只有有了真正的寄托之后，才会出现这样的狂热信仰的。”这时他们两人的声音之间，一道幽雅的老人的声音慢慢插入了进来。

　　两人闻声望去，却是看见一位身穿着笔挺整齐的手工西装，手上支着一根文明杖的优雅老人，正在一脸回忆的看着这教堂之上非常平凡的穹顶。

　　那满头的银丝华发下，老人苍老脸庞上条条皱纹如斧刻刀凿，似乎有无数的秘密被深埋在其中，永远也是无法被探知。

　　他所显露出的平静神色，完全就是和这里的一切格格不入，就是好想属于两个完全不同单位世界。一下子就吸引住了他们的目光。

　　“老先生，你说的这话是什么意思。”

　　“你们啊，把这里想的真是太简单了，如果我是你们现在就头也不回的离开这里，离开这座城镇，永远都不回头。听我的，现在走还来得及。晚了，你们就真的完了。”

　　老人轻轻的将那文明杖在地上磕了几下，说话间就有人群涌动一下子就把他们冲到了极远处，完全就与那老人四散开来。

　　就在他们惊疑不断之时，就是看见在那教堂的中央，那美仑美焕的女神塑像之前。

　　一位身穿华丽的牧首大袍的中年男子一瞬间就已经出现。其速度之快，就是已经入阶的安斯，伊凡胩两人也是完全没有感觉。

　　随着这位牧首的到来，这里瞬息人声寂灭，一位位都是神色肃穆。

　　“吾主的羔羊们呐，一起高呼吾主的圣名吧。赞美吾主万龙之主，阴影之中的主宰，至高的征服者，五色龙母提亚玛特！！”

　　“圣哉，圣哉，赞美吾主五色龙母提亚玛特！！”

　　……

　　只是看见那位男子高举手臂一声长长的咏叹，下一刻他们就是差点被那浩瀚的人烟热浪掀出一个跟头下来。

　　接着又是一道赤亮灿烂的煌煌光辉闪过。他们眼前的景色完全改变！

　　“这是什么情况？”两位瞬间就是被这里的情况给惊住了。

　　这是看见在这原本在外面并不显得庞大的教堂，在他们就进去之后，这面积何止是扩大的数倍！

　　幽暗深邃却是满是暗红的穹顶之上，绘满了各种各样栩栩如生的五色巨龙，红龙，蓝龙，黑龙，绿龙，白龙，皆是在穹顶之上翅翼飞舞，只是远远的远眺就已经感觉出的一种真正的世界顶级掠食者的风范！

　　而在穹顶的正中央，那只五头五色，接受这所有巨龙朝拜，足足占据这大半个穹顶的神龙，或者是龙神。更是神威赫赫，五只龙首之间虽露出的神异与凶光，足以让所有人都怀疑，祂是不是真实！

　　“能拓展出几倍空间的高阶魔法或者是神术，覆盖了整个城镇使人在外面根本就无法察觉的大型幻术。这样的顶级手段哪里可能是什么超凡者搞出来的小把戏。这就是在无限世界里，那些有真神存在的教会，这手段也不过如此。”

　　在这时，他们哪里还会不知道这里的情况！！

　　“不过在我们祈祷之前，我们先解决一下在我们领地的几只小老鼠。”中年牧首一声之间，无数嗜血，掠食地视线就已经落在了安斯两人的身上！

　　“队长，我们这是完了啊……”


第0286章 龙脉，神临

　　“原来他们都是知道。”在场数百人的目光之下，安斯他们哪里会不知道，现在的情况！

　　“原来从一开始我就在他们的视线之下吗？是我害了你们。”安斯目光扫过这里那些信徒们诡异的目光眼神，嘴中不禁万分悔恨的自语道。

　　“现在都是什么时候了，你还在想着这些！”原本神色高傲的伊凡胩，在听见这位的轻呼后，直接就是骂道。

　　“我们现在最主要的目的就是赶紧的跑出去！只要我们能将消息传出去，在现实里有的是势力能够收拾他们！基督教廷，东方的教派，那个不行？就是再不行，还有诸位至高神祇陛下们在呢！有祂们在，世界还能翻得了天？”

　　“可是关键是我们要能够离开这里才行啊。”

　　“我的上帝，现世之中什么时候，出现这样的教会了？超凡力量不是说至今都没有人突破五阶天关吗。可是这位高阶的超凡者是从哪里窜出来了！”

　　安斯这时也是打心里涌出了一股绝望之感。这真是天要亡他们，如果之前他们真的听从那位老人的话，直接就转身离开的话，估计还是能够包住一条命也是说不定。哪里像是现在，直接就是落入了十死无生的绝境？

　　“给他们两人喂下圣血，如果他们能够活下来，自然有资格加入我们的行列，如果不行，那也是重新回归母神的怀抱罢了。”

　　“是牧首大人。”一位双眼成竖瞳，身躯之上隐隐有蜥蜴一般的鳞片显现的妖艳少女，低低的在他的脚下俯首，几声低喃地细语之后。

　　就已经有两位仆从打扮的人将两尊黄金打造的高脚杯高举过头，送到了她的身前。

　　少女轻吻了牧首的脚靴之后随即起身，却是接过那两尊金杯，面带微笑身影款款地就来到了他们两人的身前，就金杯递出。

　　“喝了它，我们就是一家人。”少女的声音虽是柔嫩，但是言语中却是带着一股绝对不容拒绝的话音，而此刻那些将他两团团围住的眼露红芒的众人，这时也是发出了低沉的嘶吼之声，大有一言不合，直接就将他们碎尸万段的赶脚。

　　“我们喝了它会有什么下场。”望着金杯之内那浑浊异常，却又是芳香与恶臭两种截然不同的气味同时挥发交融在一起的赤红色液体，被好几位壮汉架着完全无法动弹的安斯如是说道。

　　“这是吾神的赐予的血液，喝了它你们就能获得五色龙脉之中任意一种的血脉！”少女那双眼竖瞳之内满是诱惑，隐隐间更是带出蛊惑的神意。

　　“你们要知道，在现在的世界如果你们能够获得龙脉，那么在龙脉力量的加持下，所谓的超凡五阶天关，在我们眼中并不比一张白纸坚固到哪里去。这是你们的机会，更是吾神天大的赏赐！！你们难道不心动？”

　　“我们还有选择的余地吗？”望着眼前的金杯，伊凡胩自语一声，既像是对在这里的诸人，也像是在对自己诉说。

　　“当然没有。”

　　就像是这妖艳的少女所说，能免费获得拥有龙脉的机会，就是上苍或是神祇对他天大的赏赐。既然如此又怎么可能奢求其他。

　　伊凡胩略略一下就挣脱了几人的束缚，端起了金杯就在众人面前一饮而尽。

　　“伊凡胩，你怎么能……”

　　在安斯的目光之下，随着那杯赤红液体下肚，伊凡胩就像是服用了穿肠的烈性毒药。

　　一声哀嚎，就是倒在地上不停地抽搐不休。大片大片的青红的血管直接就是裸露在了身体皮肤之外，密密麻麻之间，狰狞异常！

　　“不要担心，这就是巨龙血脉融入身体之内的本能的排斥，只要他能挺的过去，那他就是我们伟大的龙裔中的一员的。”

　　少女的右手优雅的拂过了安斯的脸庞，有着说不出的魅惑，却也是直接说道。

　　“如果伊凡胩撑不住呢。”

　　“如果他撑不住，自然也是有好几种下场。好一点的自然就是变为完全失去理智的半龙人一类的异种，差一些的话直接就是死亡就是了。”

　　“你们这是谋杀！！你们这就是谋杀！！你们怎么敢这么做的！你们好不怕受到诸神的清算吗！”安斯闻言此事，直接剧烈异常的挣动开来，言语间更是像一只愤怒的野兽。

　　只是可惜，他现在的力量连一阶的超凡者都算不上，想要挣脱这目露凶光，脸色像野兽多过像人的这些壮汉，简直做梦。

　　更何况这些人这里实力的冰山一角，到了这里哪里允许他翻天？

　　“真是败犬一样的哀嚎，你以为到了这里你们的生命就是有你自己决定的吗？”少女眼瞳一动，一股仿佛就是上位者的绝对威压，一下子就是将安斯完全压的无法动弹。

　　也将他接下来的话，都是堵在的口舌之中说不出来。少女轻手之间就将那血液都是灌进了他的肚中。

　　下一刻，哀嚎声起，就又是有了一位不断抽搐的人影倒在了地上。

　　“牧首大人，事情办完了。”

　　“嗯，艾薇儿，你让几个人带上那些半龙人，把这座城镇里所有的老鼠都清理干净。我们就要到开始召唤吾主降临的最后阶段了。去把那些虫子都清理一番，以免出现什么不应该有的意外出来！”

　　站在龙母神像之前的中年牧首，对着少女微微颌首，又是随口嘱咐了一声。

　　“是，牧首大人！”少女一声低首，直接就是答应道。

　　“诸位，一起欢呼吧，吾之主神，伟大的万龙之母，即将降世了。吾神降世，必定给我们带来更高的恩赐，来一起欢呼吧！赞美吾神！！！”

　　牧首的这一番话，直接就是引爆了全场。在下一瞬间，无数人发自内心深处的赞美之声，如潮水一般直接就把那所神像掩埋进去。

　　而一时之间，那座神像更是愈加的生动，恍惚间直如真人一般。

　　天穹顶上，那绘画万龙朝拜五色龙母的神画也是越来越是璀璨，隐隐之间更是听到了无数五色巨龙那吼破天穹的龙吟之声在这里不断地交响，宛如唱起了歌颂龙母的赞词。

　　“哎……”

　　时一声老人的轻叹声，声音不大，却是瞬息间就将这里的一切声音语调完全覆盖。

　　“谁！还有谁在这里！！”中年牧首一声大喝，其高阶战士才能拥有的威能瞬间爆炸开来。

　　“你们就这么在这里当小老鼠多好，何必自家作死。你们这样的举动真的让我很难办啊。”

　　啪啪的几声短杖敲击地面的声音中，一位西装革履的老人慢慢的走近，目光直接就越过了那位牧首，望在了那尊雕像上。


第0287章 毁灭

　　“万龙之主，阴影之中的主宰，至高的征服者。提亚玛特真是好大的名头。也就是在这里，如果在那个世界里她敢这么说的话，早就被善龙之王，黑暗女士，暴政之神联手打死无数次了。”

　　老人望着这尊就像是要化为现实真实存在的塑像，手中那根文明杖悠悠的敲击了几下，面色有些感慨地说道。

　　“我本来以为能够探知到这个世界，并且能够将人送过来的神祇。起码也是应该是精灵主神，战争之神，大地母神，魔法女神，谎言王子，暴政之神，这些强大或者是伟大。甚至是那位不能说出名字的存在也不是不可能。可是还真是未有想到竟然会是她。真是走了狗屎运的龙母。”

　　“放肆！”

　　几声大喝一下子就打断了老人的话。“吾神的名号怎么可能是你这样侮辱了！你这样的渎神之行，要绑在火邢架上彻底烧烬，才能洗清你的罪孽！”

　　大喝声中，几位手上套着精钢打造的利爪的壮汉，都是一个飞扑，下一刻就是越过了接近五六十米的距离，就来到了老人的身前。

　　身影交错间，更是有一种龙延腥臭味不断地从他们的身上传出。

　　“给我去死吧！”

　　“果然龙裔就是龙裔，干什么事情都是受不了刺激。”面对着这几位，即使在无限世界里也是当之无愧的四阶精英的战士，老人连眼皮都是没有抬一下，手指略略一点。

　　那几人就像是被千吨的火车头迎面撞上，一下子就是以更加快的速度倒飞了出去，沿途更是砸飞了无数想要接过他们的那些信徒。

　　一时间场面混乱无比。

　　“你是谁！为什么会知道吾主的秘密！在这个世界上应该不会有第三人知道才是。难道是他背叛了吾主！”

　　这位站在五色龙母祭坛之上的中年牧首，此刻的眼神异常的凝重！就是以他七阶巅峰，即将迈入八阶的战士的灵觉看来，他眼前的这位老者，根本就不是普通的人形，祂完全就是用无法估计的力量在他面前才汇聚出的形态！

　　只要祂愿意，举手投足间就能让这里单位一切，包括他自己全部化为捻粉！

　　强大！如天如地，如神祇亲自降临凡间，才会有的伟力，瞬息间充塞了他那千锤百炼才磨砺出心灵意志之间！

　　“你到底是谁！”

　　“呵呵。”老人拄着细杖，慢慢的笃到他的祭坛之上，与他并立。

　　沿途上不知道有多少人，想要阻止他的步伐，却是连老人身前几十米的距离都无法接近，就被祂如同尘埃一样被吹飞。

　　“你应该就是艾伯特吧，我记得你好像是提亚玛特的教会里少数几位没有接受龙脉改造，就能以自己的潜力突破高阶超凡战士的吧……那母龙还真是舍得把你也扔出去。穿越两个完全不同的宇宙，这九死一生也不为过的任务，她怎么说做就做了？难道她在最终文卷的争夺中在那些强大，伟大神力的手中也是占了便宜不成？”

　　“你是迪奈尔！那造成世界无尽动乱的文学与文字之神迪奈尔！！你不是应该是被诸神打的神格泯灭，神魂完全破碎，连一点的意志都是不存在了吗！你怎么可能还活着！”

　　听着老人的话语，再是看看他的神态，艾伯特心灵中就像是一道闪电划过，瞬息间就是将这里的一切联系到了一起。

　　口子叫出的声音嘶哑万分，双眼也是在刹那间露出了惊骇神色！

　　艾伯特本来就不是一个愚笨之人，毕竟要是愚笨也不可能，将超凡力量修行到这种程度的。

　　就如老人所说的，在这个世界之上，能够将那个世界里连他们都完全不知道的神祇秘闻如数家珍的人，除了那位造成世界最大的动乱，也是有可能跟着原始至高神格来到这个世界之上的文学之神，简直就是不做第二人想！

　　“哦？你倒是有些小聪明。”

　　西装革履，白须飘飘的迪奈尔，在听见了他的惊呼之后，手中手杖轻驻。

　　“如果你们只是在这里安心的当小老鼠也是没有什么大动作的话，我也是懒得出手的。可是你们的动作实在是有些大啊。接收信徒，发展信仰，再塑神祇真名。最后接引彼方世界神祇降临。你们把这里当成什么地方了？这简直是在不断地挑战我们的底线！这个世界不是你们的后花园！那一方世界的神祇们，还是老老实实的待在那个世界里的好！”

　　“是吗？”艾伯特面色一正，心神动念间就是将自己的一切负面情绪压了下去，面对如此伟力，他如果稍有松神，那绝对就是直接灵魂崩散，直接死亡的下场。

　　身躯晃动间，这片教堂之中起风了！

　　微风，旋风，大风，巨风，飓风！无数的风浪直接在他的身上拔地而起，动念之间就是在他的身边不断萦绕，化为了这道接过穹顶的巨型大龙卷！

　　这并不是所谓的武道真意，人心幻觉。

　　在这里所有的一切都是他借助自己的心神，意志，斗气所构架而出了元气领域，所化为的真实！

　　超凡六阶，精神蜕化出意志之光，精神踏足现实，一点力十倍，几十倍的运用。

　　而七阶之上更是能够再进一步，超凡显化，意志构架，明悟出与自己最是相配的天地规则，法则。从而构建出只属于自己的元气领域！

　　领域之中，加持自身，削弱对手，化无为有。简直不要太赞了。不论是单挑，群殴，都是七阶最重要的手段！

　　“为了吾主的伟业，就算陛下你挡在了我面前，也容不得我退后一步。战技——风嚎！”

　　狂风之下，如同大自然最疯狂的怒号。飓风如刀如锯，将一切挡在他面前的阻碍物，都是直接被切割成了最是细腻的粉末！

　　哪怕是那些对五色龙母信仰最是虔诚的信徒，如果挡在他的身前，艾伯特也是毫不犹豫的碾压而下！

　　为了吾神大业，你们死的其所！

　　下一瞬间，艾伯特就是已经拖动着巍峨暴龙卷，一下子就攻到了迪奈尔的眼皮之前。

　　而于瞬息间，艾伯特又是用自己的斗气直接沟通了穹顶之上的某种气机。

　　瞬息之间，那绘画在教堂穹顶之上的万龙朝拜之图，图画扭曲变形，空间隐隐褶皱。一只又是一只五色龙属咆哮间从图画中冲出，组成了各种战阵直冲迪奈尔而去！

　　“这就是你的手段？太弱小了，简直太弱小了！你的神祇武装呢。你们的神魔之器呢？你们来到这个宇宙中，提亚玛特就没有给你们保命的东西？”

　　百十条巨龙从天而降，割骨剔肉的风暴凌身而前。

　　迪奈尔却是微微摇头叹息，“以这一点手段，你们是不足以完成所谓的伟业的。”

　　文明杖轻轻一跺，“超凡神力——毁灭！！”

　　小镇之上茫茫千里的天空，一瞬间就如被被一双巨人之手撕裂，天宇上空星辉如斗，灿烂夺目。

　　光辉撒下，不知惊起了多少人。而在人声鼎沸之间，所有人都是看到在那无尽星斗璀璨之中，一位无穷高大，身穿被无尽毁灭神纹所编制而成的黑金色神袍的神祇虚影，直接覆盖了所有的星系。

　　神祇高远深邃，完全看不见面容，悠悠地伸出食指一指点下。毁灭的神力瞬息间将这处城镇完全覆盖。

　　天空之上，神力翻腾，毁灭色流苏如丝如线，莫名的咏唱着最是毁灭的圣歌。

　　“神！神圣！灭！毁灭！……”


第0288章 招揽，神祇的条件

　　毁灭的圣歌在天宇之中悠然的奏响，那无穷高处的神祇一指，神力而下，毁灭这在这里的一切概念。

　　教堂中，随着老人的一声。辉煌至极的毁灭之音也是在这里响起。

　　这座被铭刻上了不知道多少神阵，魔法阵，显然是被艾伯特当做是神灵圣地，也是最终战地的教堂。

　　可是在毁灭神力之下，这里不过是仅仅阻挡了一瞬，就轰然破碎。

　　神祇的伟力无论从任何一个地方与之相比，都会和超凡者划上一道天堑鸿沟！

　　就是其力量的本质，都是所有的超凡力量都望尘莫及的！

　　无论是西方的斗气，魔法，还是东方的真气，道术，是些主流。还或者是其他的超凡力量。如气血，巫力，灵力，圣光，查克拉，超能力。存在力，精神力。

　　这些在凡间打滚的力量又怎么可能比得上，那由十步超凡层层而上，最后点燃神火，凝练神格，抉择神职，高举神座，化为神祇时才诞生而出的神力！

　　想要与之相比，除非是那些超凡力量也同样的在十阶之后，临终一跃，成就神祇一级的存在之后，力量的本质蜕变，才是有可能。

　　至于超凡之下，以神祇之力，足以镇压一切不服！

　　这座教堂之中，虽然神阵密布，但是在他们还没有真正的连同那位五色龙母的意志，获得神力的补充之前，这里也只能借由艾伯特的风属性的斗气，与他们所获得的那件奇物的力量代替的。

　　所以归其本质，也是在神力之下，自然抵挡不住毁灭神力的冲击！

　　圣歌之中，茫茫的毁灭光辉就已经将这里完全的填满。生生死死完全轮不到这里的人做主了。

　　“吾为毁灭，当赐予你们这些异神的信徒们，永恒的归宿与平等的死亡。”

　　毁灭神力的光辉之中，冲击着这里所有的一切。教堂，信徒，龙裔，所有的一切都是在这里灰飞烟灭。

　　眼望着自己历经千辛万苦，才打造出来了一点的根基，就在他自己的眼中下一刻就是完全泯灭殆尽。

　　艾伯特心中的悲痛之感可想而知。但是显然现在不是他有心思悲愤的时候。因为那位陛下已经将他的手中的文明杖轻轻的触及到了他的身上！

　　他那根杖看似轻柔，却是视他身上一切的防护之物，乃至是他的元气领域如无物。

　　一下子就抽在了他的身上。下一瞬间他浑身都是爆出了噼里啪啦的，五颜六色的魔力花纹，元气领域的碎片，不断隐现。又是有一口又是一口的本源风属性斗气伴着他的内脏碎沫，大口大口地从嘴角涌出。

　　更有甚者，只是听见艾伯特的全身都是爆出了参差不齐的骨骼碎裂的声音。

　　破其领域，削其根源，毁其根基，灭其根本。

　　不过轻轻一下，迪奈尔就已经把眼前这位七阶巅峰的战士彻底的打废了。

　　以艾伯特的这样的伤势，除非是有真正的高阶奇物，药剂，或者是十阶传奇以上的人物出手搭救。否则的话，他就算是有着七阶的战士根基打底，那也是彻底不可能有再进一步的机会了，换句话说，他废了矣。

　　“吾刚才说了，你有小聪明。就是不知道你能不能有大智慧了。”

　　此刻的教堂白茫茫的一片好生的干净，所有的五色龙母的信徒，还有祂所产生的龙裔都是在迪奈尔的光辉下，化为了虚无。

　　而在这城镇之中，但凡是有其信仰丝线链接到迪奈尔身前的这座五色龙母的塑像上的人，无论是谁，都在之前的毁灭光辉中化为了了。

　　没有的信仰的根基，又没有的到来的坐标，连到来这里接应的人员，也是被打成了死狗，完全无法动弹。只是在一瞬间，迪奈尔就已经就打断了这位邪龙之主所有的布置。

　　“如果这样作都不能阻止彼界的诸神降临这方宇宙星海的话，那就真的需要吾主他自己想办法了。”

　　“你是想让我背叛吾主吗？”

　　虽然艾伯特浑身都是没有一处好的地方，自己也是软塌塌的倒在白地之上，但是在说话间，他的肌肉骨骼也是在不断地蠕动。也是在缓缓的修复自身。

　　“不要白费力量了，有我的力量在这里，你是没有机会复原的。”迪奈尔驻杖走到他的身旁，白须飘飘，毁灭与祥和在他身上交织出了说不出的意境。

　　“艾伯特，你的那位母龙神祇，当初栽培你时用了怎样的资源奇物，我可以双倍的给你。祂承偌过你能有怎样的未来，我加一阶的给你！就算是你想成就神祇，我的从神之位，也是可以留下一尊给你！就是传奇奇物，神魔重器，只要你奉我为主，这一切都是可以考虑的，这只要你点头就行了。”

　　迪奈尔双眼就像是一片深海，言语如刀，也是如蜜。

　　如此的条件，就是在他们的那个世界，也是真正的叫人疯狂，背弃自己的任何信仰。更不用说在这里他们所信仰的神祇，神辉完全覆盖不到的地方？

　　“我赞美，赞美吾主万龙之主，阴影主宰，伟力的征服一切者，五头五色龙母提亚玛特。愿我的灵在天上与您常伴。愿我的……”

　　艾伯特此刻慢慢的闭上了眼睛，嘴角细腻的喃呢了几句。

　　在迪奈尔眼前，这座教堂的遗址为中心，一座透露出斑驳血意，花满了无数奇形怪状的魔鬼恶魔语言的魔法之阵，就是在这里出现。并且以万分快捷的速度向着极远处扩散开来！

　　“陛下，赶紧阻止他！这是艾伯特在整个城镇的下面掩埋的血祭魔法阵！他准备血祭整个城镇，来打开时空缺口！”

　　天空之上，一只足有百米以上大小，翅翼张开大有遮天蔽日之感的狰狞红龙，扑腾着龙翼，就来到了他们这里。红光闪过，就是变为了一位头发赤红无比，面容桀骜的西方青年。

　　几步之间，他就已经来到了迪奈尔的身边，直接就跪服在了他的脚下。

　　“陛下，赶紧的阻止他，这是真正的破界之阵，一旦血祭成功，后果不堪设想。”

　　“不躲了吗？”望着这位年青面孔的人，迪奈尔眼中似笑非笑。

　　“我还以为你会一直躲到我将这里完全扫平，然后离开为止。看来你对那头母龙的信仰比不得，这位的虔诚啊。”

　　“额……陛下，你说笑了。我从来到这个世界之后，就是想要投诚来着。只是，这位一直看着，而且我也是苦于无门。现在看见陛下，自然就过来了。”

　　七阶的红龙术士帝摩斯。比其尔，跪在地上头颅深埋，直接就是开口道。

　　“嗯，这才是那位母龙的信徒的性格啊。怎么以那母龙的品性，竟然也会出现一位狂信徒，真是不可思议。”迪奈尔也是没有接话那术士的话，自语间便是轻轻跺了几下手杖。

　　“超凡神力——改变地形！”

　　续天宇撕裂，覆盖了整个天空所有星系的神祇虚影出手之后。

　　在小镇里还幸存的那些人的眼中，世界再次大变，小镇之上百里范围之内大地陆移，河川变道，山脉变形。

　　“神灵在上。”

　　“我的上帝……”

　　“神啊，我们做错了什么，你要这样的惩罚我们。”

　　“这不是真的，不是真的。这都是我的幻觉。”

　　在这城镇之中，所有的地貌就像是神祇手中的积木，被打碎了又是重新拼接了起来，不过几个弹指，这里就方圆百里就完全变成了一片不毛之地。

　　“呃。呃呃。”艾伯特望着眼前的场景，语调一下子就是被堵在胸口说不出来了。

　　“呵呵，你想好了没有，毕竟我的时间也是很有限的。”迪奈尔摸了摸白须，又是优雅的整理了一下自己的衣褶，便是对着艾伯特开口问道。


第0289章 宇宙星海，吞星禳天。

　　茫茫星海的彼端。赵奇盘坐在太空之外，身躯斜躺，双眼微闭，似乎安然酣睡。

　　在他的身后，看似无形无色，却又划分出无尽色彩的创造神力在这里自然而然的散发开来，其神辉辉煌耀眼，其神色璀璨异常。

　　神力神辉在相互碰撞之间，幻化出无数的多元奇景，在赵奇的身后若隐若现，其景象如果有普通人轻看一眼那就是肉身泯灭，神魂彻底投身其中，永世不得超脱的下场！

　　赵奇的身后，气象万万千千，各显景色。或是天神开天演化万物，或是神树支撑世界分化多元，或是神魔混战不休破灭时空无数，或者大千众生万众齐心，唯一唯物。等等而现不一而论。

　　这些虚型，幻象无形之间也是大放无尽光明，同时也是照彻着这星空之上万千里的距离，变为了这里除了那颗太阳星以外，在这里的唯二光源。

　　如此奇景，也就是在太空之中，没有任何的观众围观才会显得如此的寂静。这如果是发生在地球上，有的是愚民愚夫要跪倒在赵奇的脚下，那所谓的成佛做祖也只不过是赵奇的一念之间罢了。

　　只不过以现在赵奇的境界，要这些有什么用？世界不能，他难道真的要在虚幻之中度过永恒吗？

　　星海空旷，以各处星球之间的距离计算，万里的距离的实在是太短了，简直就是忽略不计，因为在这里可都是以光年做计量的！

　　所以就算是有着赵奇的神光照耀，但是依旧是有着无数的黑暗之地无法显现出来。

　　而对于他眼前一颗仿佛好像在亘古以前就存在的星球来说，万里的光辉照耀，也只不过是沧海一粟，实在算不了什么。

　　而在赵奇的面前，一颗万万里高的神树，就已经在这木星之上真正的扎根。树荫丛丛，不可思议之数的神文在这神树的任何一点的角落上流淌不断，神文婉转交错，缓缓的在这里构建出一座神圣之地。

　　而神树在宇宙间摇曳间，也在赵奇的指引之下肆无忌惮地在吸收着在这颗星球之上，它所能吸收到的所有能量。

　　纵使木星之上大都分的体积都是有气体构成，但是即便是这样，它所蕴藏的能量也是无数倍于火星！在这里，他几十亿年所能所积累而下的宇宙能，星球能，甚至卫星能，一点一点被其吸收转化。

　　最后借助世界树之间的紧密联系，越过了真实与虚幻的阻碍，直接就是送入了无限世界的最高处，那由赵奇所开辟而出的真实界内。化为无限世界最深层次的底蕴，以供现世世界的升格，以及无限世界的炼假成真！

　　时间就是这样缓缓流逝，宇宙之中，光阴的流逝最是不显眼的，所有的一切动辄数以千万年以计算。赵奇身处这样的环境，神辉神力与现实交感，自然也是会对光阴的反应弱上一筹。

　　而且赵奇身为拥有神格的创造半神，天然的十阶超凡以上，根本就没有寿元的限制。如果他真的愿意的话，大可以有上古神话之中，那些远古神祇一般一睡千万载的手段。

　　这是现在的世界之中，一切的事情千头万绪，地球升格，无限成真，超凡力量崛起，自己也要高举神座成就真神，事情一件又是一件，哪里轮到他现在能够休息的？

　　更何况还有那另一方世界的诸神在那世界的彼端，虎视眈眈，如果他没有办法成就真神的话，在那异界神祇的冲击下，难道真准备像二十年以后一般，在无限世界里苟延残喘？

　　不知何时，赵奇将双目缓缓睁开，与此同时，那些笼罩要于他，由创造神力也是尽数收拢汇与赵奇身躯之内消失不见。由其所幻化而出的多元奇景也是随即一一破灭，一切为空，皆是虚无。

　　“嗯，与那真神位格的距离又是靠近了一丝了矣。”空荡的宇宙中传出赵奇悠悠的心神震荡虚空，隐隐的传出地自嘲之声，“再这样下去，纵览两个世界，能在半神位格上有我这样积累的人，还真是不多。”

　　双目眼眸中倒映着在木星之上，欢快的吸收着堪称是无尽能量的世界神树。赵奇微微推算了一下能够将其彻底吞灭的时间，瞬息间就是有了结果。不由略微皱眉，不过随即就是放了下来。

　　“嗯，时间上还是多了一些。不过这到时算不了什么。毕竟现在的世界树在威能之上相比神话来不下于云泥。以后在吸收了足够的能量，再是进化上几阶的话，这速度上也是提升极多的，这样算来几年之内就是能够成功了。”摸了摸自己的下巴，赵奇也是在心中暗想到。

　　现在无限世界里，最高端的至高神祇，昊天，命运，女娲，山王祂们，彼此相对。邪神侧那里也是有着修尔斯坐镇。在赵奇他们算来，以后至高战力也是会缓缓的淡出世界的视线，以后无限世界的顶尖战力也就开始像天庭九帝，元素六神，这些伟大一级的战力过渡。

　　这不管是出了什么事都是有至高神祇出手掀桌子，这至高战力到底也是太掉价了一点。这以后除非真是闹出什么不可收拾的大动静出来，诸位至高神祇还是安详的当做面板就是了。

　　就在赵奇默默的在推演预算之时，心神隐隐震荡，似有感触。他微微动念之间，就已经于那端坐在无限世界里，那真实界里世界树下方的分身完全同步开来。

　　“恭迎吾主。”

　　双眼刚刚睁开，就是看见迪奈尔就是站在他的身边躬身行礼。

　　“恩，怎么了。难道是那一群小虫子搞出什么大动静了吗。”赵奇在这小世界里无尽的低吟赞美，迎接他的圣歌中轻轻起身，就已经站到了迪奈尔的身边，却是开口问道。

　　毕竟他最近交给迪奈尔的任务，也是只有这一件，如果有问题的话，也就只可能是这一件事了。

　　“是的，吾主。那几只小老鼠想要搞出了大动静，不过我已经出手制止了。”迪奈尔说话间，就是将一件缩小的神祇神像，送到了赵奇面前。

　　伸手接过神像，赵奇就是已经知道了迪奈尔之前的一切动作。

　　略一感知，赵奇也是已经知道了这神像的作用了。此刻脸上也是有些色变。

　　“这些异界之人，还真是敢想敢做。这传播信仰，接受信徒，然后化为信仰道标，接引彼方神祇降临的方法，他们还真是想的出来。”

　　赵奇单手拂过这神祇之像。顺着这神像中隐含的时空坐标的指引，自身的神魂精神仿佛被拔升到了无穷高处，隐隐的看到了那另一个时空的许些景色。

　　不过下一刻，赵奇就已经将目光回移，神魂视线又是重新落在了这个世界。

　　“那母龙是怎么找到这里的。还有，她没有留下别的什么后手。这些你有没有具体的发现。”

　　“这倒是没有。”迪奈尔缓缓摇头，就是回答道。

　　“让被你招收的那几人继续对着这神像祈祷，保持着和以前一样的信仰动态，莫要让那母龙怀疑了。”赵奇低沉了片刻，就从无限世界里抽出了一缕缕色彩迷离，仿佛蕴含着无数人悲欢离合的情绪的丝线，让其编织为了一层过滤网，将这神像完全笼罩，转手又是重新递给了迪奈尔。

　　“是，吾主！”迪奈尔一个躬身，就是将神像拿在了手中。

　　“将那个世界现在的神祇情况，整理一下。我也是要知道在最终文卷出世之后，那里的具体情况。”赵奇双眼微微闪烁，又是言道。

　　……


第0290章 彼界的许些信息

　　遥远到不可触及的彼方世界。那里是一个真正的由神灵主宰着世界的一切生灵的世界。诸多神系无数神灵坐镇，分割天地权柄，凝为神格，化为神职。共同运转着世界一切的规则！

　　祂们是世界之上，当知无愧的世界之子。哪怕是世界诸多主物质位面，混沌海，元素位面，就算是世界的毒瘤深渊与地狱，在这无尽的世界与位面堪称是无数的种族强者之中，祂们也是站在金字塔最顶端的那一圈人！

　　神祇高坐云端俯览世界，弱小的神祇在各个主世界传播信仰，发展信徒。然后收割世界资源，化为自身成长的资粮，以求将自身的神格再向前推进。

　　而那些真正的神系之主，伟大的神王，也是彼此的相互窥视着对方的神格权柄，希望借此来触摸到那至高的王座。

　　如果世界就是这样的缓缓发展的话，那么那方世界虽然各大阵营彼此相斗不休，但是在那些真正的神王一级的伟力不出手的情况下，秩序，中立，混乱三大阵营也是勉强的保持着最基本的平衡，可以预计这样的情况，在未来一段时间，或者是长到足以孕育出几代几十代的人口的漫长时光里都是不会改变的！

　　只是可惜那世界一切的一切的前行方向，都是随着一位微弱一级的神祇的发现化为了无形，也同时被祂拉上了另一条世界线上！

　　这只是因为这位神祇他发现了那发现了传说中记载了这方宇宙世界，从诞生之初，所有的一切神秘与智慧的最终文卷！

　　任何人得到了它，成为世界之主，诸神之神都不是梦想。就是那至高的王座那也是可以在它的帮助下真正的成就的！

　　完全可以想象，在知道了这样足以震动整个多元世界的大事之后，那在所有世界之内，都是站在世界顶端的存在们是何等的疯狂！有了它一切一切的梦想就都不是梦想了！

　　不过短短的几个刹那，诸神降临，联手就将那位幸运到叫诸神都是为之嫉妒的微弱神祇，就直接被碾成了星辉碎屑！接着他的神格，神职，神魂也是完全泯灭，连进入星界沉睡的资格都没有。

　　而他陨落了之后，他所留下的那件至高神器在几经流转之后，也成为了那正式拉开了整个神灵世界无尽的战争的序曲。

　　那些真正站在世界之巅的一脉主神，众神神王也是纷纷降世，带领这他们的神系一起强夺着这种凝聚这整个世界一切神秘的至高神器！

　　在这之中，又是有其他的神灵在这样的战场里面混水摸鱼，更是将战场搅动的一塌糊涂，妄图乱中获利，一步登天！

　　随着战争的升级，消息的扩散。越来越多的世界强者也是在得到消息之后，也是踏入了战场。深渊君主，九层地狱的主宰，远古巫妖，大奥术师，传奇职业者……一位又是一位强者的出现，直接就是将世界推向了毁灭的边缘！

　　在那一段时间里，天暮之上因为神祇陨落而出现的璀璨流星络绎不绝，每天都是能够看见。而因为无数强者大战而产生的时空碎片，超凡神力，邪恶力量等等更是在这个世界上留下了数之不尽的巨大创伤！

　　不过最后一切都是平息了，恶魔魔鬼们重新回到了深渊地狱，神祇们也是重新走上了自己的云端神国，那些隐藏在其他世界维度的顶级强者们，也是陆续的离开，世界又一次恢复的平静。

　　“坑爹呢，这是！”

　　世界树下清露一般悠悠的光辉在这里挥洒，洗涤人心，悠然作响的神树神音也是在这里轻柔的弹唱，在这神树之下，一切都是那样的自然平和，叫人不忍打扰这里里的平静。可是就是在这样的环境之下，却是有一大声传了出来。

　　坐在世界树下的赵奇在从迪奈尔手中接过，他所搜集到的那方宇宙世界的讯息之后，不过是看了一眼，就是差点没有把资料给摔了。

　　“这是什么情况！这样的宇宙级的大事件是怎么样收尾的？他的结果呢，飞哪里去了？这么一群神祇以上或者是与神祇同一级的存在，都已经在战场上打成一摊狗脑子了。这说收手就收手，说离开就离开了，这可能吗！！还有，这最终文卷呢？这也没有下文了吗？这算哪门子的消息！想要忽悠谁呢！”

　　“额，吾主。这来到这个世界的那些职业者，连一位传奇都没有，这摆明了就是母龙送过来的炮灰。这想要从他们嘴里那里获得神祇大战的前因后果，完整讯息，想想也是有些强人所难啊。”站在赵奇旁边的迪奈尔也是满脸的无奈，不禁摸了摸自己的鼻梁。

　　其实在他从那两个前龙母的信徒嘴里获得这样的信息之后，也是和赵奇一样的反应的。这简直就是哪个挖坑不埋的吟游诗人写的底稿！这简直就是把所有人当傻子一般的忽悠呢！

　　毕竟这样的消息，是个人都知道不可能是完整的甚至是真的。

　　但是这就和迪奈尔说的一样，像他们两个这样等级的职业者，别看都有七阶以上的阶位，可是却连走入那样的战场的资格都没有！他们能够知道的消息肯定都是后天经过加工而来的，这样的消息有几分会是真的？

　　显然赵奇也是知道这样的情况，所以他只是说了一声之后，就是没有在多言语了。

　　重新坐在树下，赵奇又是把那得来的信息反复的看了好几遍。

　　“吾主，有什么发现吗？”

　　“哪里会有什么隐秘的信息会放在这里面。”赵奇看着信息，却是言道。

　　“信息是没有几分，但是我们却是能够从结果向前推算啊。既然大战止戈，所有的势力都重新回到原处，而又没有谁继续不依不饶。能造成这样的结果的无非就是那几种结果。要么就是有一位绝对强大的存获得了最终文卷，结果使他们都不敢爆发。要么就是谁也没有收获，只能无奈退去。要么……”

　　“要么就是他们都有了极大的收获，甚至是同时瓜分了最终文卷，他们急于回到自己的老巢来吸收这次的收获，所以才会都退去的。”这是一旁的迪奈尔也是反应过来，也是同时说道。

　　“嗯，这些都有可能的。”赵奇也是点了点头，目光越过时空的阻碍，将整个无限世界收尽眼底，身后神辉无限，呼吸间就与世界完全重合，这也象征的他在世界之中至高无上的权柄。赵奇目光幽幽，似有万千的至高光辉酝酿其中。

　　“而且从那些魔鬼，恶魔们没有迁怒的打开深渊或者是地狱的大门，而是急于回去的情况看来，这第三种的可能性也是相当的大。”

　　“是啊，吾主，这就是无穷的大变数。”迪奈尔对此也是万分认同。

　　毕竟以那邪恶侧神祇恶魔的品性，如果真的没有收获的话，哪里是那么容易收手的！


第0291章 《世间成就一切无量山王经》

　　现实世界里的芸芸众生，自然不会知道，在那无限世界的最最高层，那掌握着全世界，一切权柄的伟大存在心中的想法。

　　视线回转，现在全世界的目光都已经被那佛门封经大典所吸引住了！

　　是的，在经过的数个月，乃至将近半年时间的酝酿规整之后，佛教的各大宗派也是终于整合出了一部在他们那位山王世尊的带领之下，符合新生佛教的根本经意——《世间成就一切无量山王经》。

　　额，这也就是被后世诟病无数的，被戏称为《世间成就一切无量山王揍人经》的根本雏形了。

　　紧接着那群贼秃又是以这样的经典为根本，重新拟定了须弥山上诸佛的座次。又是慢慢将已经出现了的世尊佛前左右两位侍协菩萨，八部天众，甚至是那位大黑天嗔怒明王，这些已经在须弥山上出现的神祇，菩萨，明王都一一整理出了属于祂们的教义经典。

　　也由这样的教义经典的整合下。那红光满面的释和尚，更是当着全世界记者的镜头高呼一声。在我们山王如来世尊的带领下，我们世界各脉佛教就是一家人啦！以后我们也是将会在世尊的带领下，推平一个又是一个的困难，由胜利走向胜利，由辉煌走向更加辉煌！

　　而今日，却是真正的订典之日，也是世界诸多佛道势力检验自家成果的时候。更有小道消息说，在这样的佛教第一盛会下，很有可能那高坐须弥神山之上的诸多神佛，也是会走下一两位！

　　这样的消息在叫人心惊之余，却又是叫人感觉理所当然。毕竟世尊在降世，神佛在位，现世凡俗所著的各项经典的神佛原型都是存在的。为祂们所著经典，祂们又是怎么不可能过来一观？

　　正是怀着这样可能与神佛当面的心思，所以这一次的佛教封经大典，其场面不是一般的宏大。

　　比之那先前的开经之典，不下云泥之别！

　　从今日早晨，待到少林寺的迎客钟声悠然响起。少林寺山门洞开，与诸多佛脉开始一起迎接八方来客，共攘佛道盛会。

　　国家，宗教，超凡，各样的势力皆是一一到场，也是给足了这次盛会的面子。

　　“道门总纲大祭酒，张道长。携龙虎，正一，全真诸脉道长到！”

　　“基督教廷，红衣大主教凯奥神父到！”

　　“俄国帕亚索顶级战团，副团长普罗旺斯，携团员到来！”

　　“美利坚X战队，副队长安德鲁携战员到来！”

　　“华国护国军，路远将军，携队员到。”

　　“四阶超凡……携夫人到。”

　　……

　　门庭之前，那叫喊的知客僧年岁不大，不过二十上下，身上不过是穿着朴素的僧衣。

　　但他的双目灿烂如星河，周身佛门真诀秘法运转，行走之间，似有一朵朵色彩斑斓的莲花在其身后绽放光芒，组成各样经意。说话声也是字正腔圆，一字一句明亮异常。

　　没有用任何的扩音之器，却是将这些话说的在少林的前殿的观礼人都是听的清清楚楚。

　　言语声之中，又有禅意隐现。在人耳中大有以无限光明之心，普照万千佛光之意。

　　“佛教的底蕴，真是深厚。”

　　带着一群道士站在主观礼台台上的道门当代大祭酒，古衡元双手别于道袍之中，头额天庭之上，色泽青澈的道门至纯真气化为一道气柱冲顶而出，又缓缓铺散，隐隐幻出一片仙鹤飞舞，神松挺立地悠然自和之像。

　　眼望少林寺藏于深山之中的重重古剎，他也是心有泠然的言语道。

　　那些凭着各种关系的走入这场盛典的普通人或者是那些刚刚走入超凡低阶者也就算了。

　　以他的眼力又是怎么可能看不出来，这样的知客僧以他的真气浑厚看来，绝对是进入了四阶的程度！

　　这如果再兑换出什么适合他的血脉配合修炼的话。要不了多久，弄不好就是一位全新的五阶出炉！

　　“却是如此。”

　　“这样的武道佛法的人才。竟然让他做起的知客僧，当真是可怖。”

　　“在我们俄国，这样的人就是应该狠狠地操练，哪能让他做这事？”

　　能站在这里诸人，宗教，国家，最起码都是自家势力的中坚层此，哪会没有修为在身？自然也都是识货，闻言也皆是点头。

　　而这时只是听见门庭出那位知客僧的声音徒然一顿，似乎一些迟疑。之后又是过了良久，最后还是朗声开口，声音瞬间传遍整座寺院。

　　“西方黑暗议会，副议会长邪神恐惧之神眷属者弗兰奇先生，携噩梦空间五阶成员齐祸，前来观礼！”

　　其声如浪，一下子就是差点在这里的所有人都掀出了一个跟头！

　　“我去，这是什么情况！邪神侧的顶尖高手们都是疯了？这样的世界性的超凡势力大聚集，他们也敢来，他们就是不怕直接被人抽筋扒皮吗。”

　　“这是准备过来砸场子吗？邪神侧的人物走到这里来，他们准备干什么！”

　　观礼台上，那些人在被震得人仰马翻之余，诸多的超凡灵光，也在这里此起彼伏。

　　道门的除魔灵阵，基督教廷的咏唱圣光，俄国的野蛮合众的集合腔调，或者是美利坚那蠢蠢欲动的各种超能力，都在这里出现。

　　至于那些别的超凡者们，也是都是纷纷起身，身上的灵光不断地鼓荡，只待这里佛门地主一声令下，就联合众人之力，直接把他们剁成肉泥！

　　无限世界自从血腥之主修尔斯与无限世界之内呼出了他的至高宣言之后，他就是已经成为了邪神侧绝对的主宰者。直接就是整合，统治了所有的邪恶侧力量！

　　之后也是动作不断，自然而然的延伸出了两大势力。而今天黑暗议会，噩梦空间这两个邪恶侧，在现实里当之无愧的中坚力量竟然一起来到了这里。

　　这要是不乘机把他们留在这里，简直对不起这样地天赐良机！

　　“南无山王世尊。”

　　正在少林正中央大雄宝殿之内与几位别派高僧谈笑风生的释和尚在听到了迎客僧的喊声之后，也略是一愣神。

　　不过转瞬间就已经回过神来，挥手间就召来的一位小和尚。

　　“恒一，吩咐你家师兄，一切照旧，迎接那两位过来，且莫要失了礼数，叫在这里的人都看了笑话。”

　　“是，方丈。我这就去办。”

　　小和尚双手合十，低声应答一声，几步就已经走出了大殿，再一眨眼就已经走出了好远……

　　“恒鲁。”

　　“弟子在。”身披右搭的金红袈裟，头颅之后柔和的佛光，圈圈照耀，又有梵唱隐现，金花散开。气象就是如佛陀再世的恒鲁，此时也是在这宝殿中站起身来。

　　“带着我们的武僧团，重新搭建出一处观礼台出来，保护好那几位！既然他们是走了正规的形式过来，那我们就要保证他们的安全，也要保护别人的安全。这你明白了吗？”

　　“南无山王世尊。”

　　恒鲁低吟一声佛号，目光如炬，身后佛轮大放其光，转瞬间，所有异象皆是凝为一颗显化七宝佛意的摩尼神珠，滴溜溜的旋转中就落入他的额顶灵台之中，消失不见。

　　“我明白了，方丈。在我们的地盘上，他们就算是虎就老老实实的卧蹲着，是龙那也得老老实实的在这里盘着。大不了战他亲娘就是，满天神佛坐镇须弥神山，谁怕谁啊！”

　　“说的好！他们安心当看客就一切好说。只敢炸刺，那你们就往死里招呼！吾等世尊在世，咱们怕他邪神个卵球！”

　　释和尚用力的剁剁脚，原本圆润的脸也是带着点点狠意。“你且去准备，莫要误了时辰，让那两个邪神眷属笑话了。”

　　“是，方丈！”

　　看着恒鲁远去背影，释和尚转身来，又是恢复了他之前的庄严法相，对着正端坐在这里十几位高僧大德义正言辞地言道，“诸位，此刻时辰刚好，我们也是开始准备吧。”

　　“善。”

　　一时间殿堂之内，佛光大震。


第0292章 观礼（一）

　　现实世界，各种集伟力与一身的超凡力量崛起，在带来了无数暗流的同时，也是带来了无数的改变。

　　各种各样原本需要大量人力物力才能完成的事情，在现在也许只是需要一位或者是几位普通的超凡者，就是足以胜任。

　　就如像释和尚所说的搭建观礼台的事情。虽然说时间紧了一些，但是一群超凡武僧在一位勘破的佛性与人性之差的五阶高手的带领下，只要是愿意，这样的区区小事，简直不值一提。

　　几十人一齐之下，不过短短的功夫，就是已经差不多成型了。又是有一座观礼台在这里坐落开来。

　　面对少林寺这样的举动，那些来到这里的各方势力虽说是心有不甘，但也是各相收敛的自家的异象举动。

　　这里毕竟是佛教的地盘，他们既然敢把邪神眷属，噩梦空间的人放进来，自然不会拿自家的一片基业来开玩笑。

　　时间眨眼而过，不过略是又过了几分钟，就是有一行人在一位年轻僧侣的带领下缓步向这里前来。各人皆是定睛望去。

　　毕竟这是邪恶一侧的人员第一次光明正大的行走在世界之上，而且直接就是来到了这样的神佛庆典之上，简直生怕别人不知道。

　　“他们这样的胆大包天，这就不怕被山王世尊一拳锤成混沌吗？”有人在礼台之上开口对着旁边的人问道。

　　“不可能得，以山王世尊的态度，他们既然是光明正大的现身的。那么佛门自然也是会光明正大的对待他们，在这里他们只要不是自已找死，那么他们就是这里的客人。在这里想要有神祇出手，估计有的悬啊。”

　　“的确是这样不错。更何况这邪神侧的人物敢走到这里来，哪里不会带上什么保命的东西？”这时又是有一个人插嘴进来。

　　“如果那些个邪神对这事再是重视一些的话，那说不准祂们的视线就是一直在他们身上也是说不定！所以别看那些的势力刚才跳的如此的欢畅，但是指不定想要拉着谁当那邪神的炮灰呢。”

　　那一脸烙腮胡子的壮汉，不过短短几句的功夫，就把这事解刨的一清二楚，听得一旁的人皆是拜服。

　　“那我们就这样干看着？”

　　“那是当然，天塌了有个子高的人顶。这里出了事，自然也是他们出手。要不然你以为这么一群人真的是来搭台子的啊。”

　　就在这里的人在纷纷议论之时。

　　那几人的身影就已经完全的映入的这里人的眼里了。

　　略过那位知客僧不提，为首那两位。一位是发泽金黄耀眼，身穿华丽万分，其上刺绣着无数神秘魔法符文的魔道礼装的俊美西方青年。而另一位却是紫白色威严服饰在身，一脸肃穆的东方人面孔。

　　而在他们的身后，也是有几位侍者随从打扮的人紧跟在后。

　　不要说，这走在最前面的自然也就是刚才，知客僧所言的那两位了。

　　“真是屈辱。如果不是吾主下达神谕，要我来这里观礼，同时也是要在世界上留下声音的话，我根本不会理会这样的事的。”

　　这位身穿华丽礼服的恐惧之神的眷属，双手微微扯动了一下自家的衣领，幽暗深绿的眼眸中闪过一点的怒容。

　　直接就是对这他旁边的齐祸传音道，“这里的人那种看待我的眼神，真是很不让我高兴。真恨不得直接就把他们都拉进恐怖的深渊，吃尽他们！”

　　“忍怒！不要忘了我们脚下的土地是哪家的地盘。我们走在这里绝对已经进入了那些神佛的视线。如果真的在这里闹事，这万一引的神佛出手，那我们就算留有后手，那能保命的机会也是小的很，切莫节外生枝！”

　　一旁紫袍飘飘，头戴苍龙吐珠灵冠的齐祸虽然是这样的言语，但是面对这那些人的视线也是冷哼了一声。

　　伴随冷哼，六祸真意，兵祸，风祸，炎祸，妖祸，各样神意相互转换，变化万千。就是已经顺着那些人的视线，都是印在了那些人的识海深处。

　　世界倒转，天地倾覆，自然咆哮，瞬息间神意入脑，几乎所有人都是好像被人重重的打了一拳一般，忍痛的抱着额首低呼了一声。

　　“哼！”

　　齐祸目光流转，在看见了这里人的情况之后，也是没有多言，袖袍轻甩间，就又是走出了好远。

　　这两人之间相互传音，看似时间不短，其实也是不过瞬息的功夫。然后在齐祸也是与无声间同时阴了那些不怀好意的视线之后。

　　不多时就是已经在那些人复杂的神情中，也是走上了观礼台，遥遥的与各大势力相对。

　　“南无世尊山王佛。两位，属于你们的观礼台已经搭建好了。就是请你们在这里安心的观礼吧。”

　　这时礼台之上，头颅之后隐隐显露一圈佛光，之后却是再没有一点异象的恒鲁，一步步也是走了上太来。

　　在对着他们两位行礼之后，便是不在言语，好像一点都没有看见之前这位六祸苍龙的小手段。

　　“原本以为像你这样的，应该是没有机会进入五阶的。只是没有想到，你这样的咸鱼竟然也是翻身成就五阶，但真是不可思议。”齐祸瞥了来到他们面前恒鲁，嘴角露出一点的冷笑，近乎嘲弄地说道。

　　“齐祸施主客气了，无限世界出现，世界动段不休。哪里找不到自己的机缘。我就算是成就五阶，那也只不过先行了一步罢了。实在是当不起你这样说。”

　　恒鲁双手合十，在说话间却是隐隐有了交锋。

　　就是站在这里，恒鲁却是一点都没有挪位的打算，在此刻他的最高任务，就是真正的把他们两个给牢牢的看住了！

　　在这样的大典上，如果因为他们的出现酝酿出像纽约，霓虹国那样的悲剧出来。

　　就在他们几位说话之间。悠扬的佛门钟罄之声，在这时悠然响起。

　　钟声之中少林寺的各处大殿朱红大门一一同开。

　　十几位老和尚带头，将那些编纂而出的经意典籍，举过头顶，沿着中轴线，向着外殿步步走来。

　　而无数僧徒们也是缓缓的融入这样的大队之中。一时间如此场景蔚为壮观，叫人心折。


第0293章 观礼（二）

　　钟声悠扬而下，又有数位面容奇古，手握打鼓的中年僧侣也是在随钟声，缓缓敲动。

　　鼓音震荡与钟声一起，直冲击的这里的人气血松动，震荡不休，四肢与骸骨也是酥麻，松痒，各有感觉。

　　钟鼓相互交出，音符震动虚空，灵气频率振动，在天宇之上缓缓形成金光流转的佛道符咒，神佛景象。种种神音妙法，佛音仙籁尽在其中，众人如痴如醉，直觉要沉迷进去。

　　所谓暮鼓晨钟，不外如是。

　　“这是八部天众之中，那专祀法螺道鼓，佛门法乐的紧那罗的血脉力量啊。真是好大的气魄，八部血脉的拥有者，说拿出就那了出来。”

　　礼台之上，众人皆是赞叹不已。

　　“真是没有想到，你们不声不响的就是已经攒下了这样一片基业？我看那位道门的大祭酒这时的脸都是绿色的啊。”

　　另一处礼台之上，齐祸这时面露隐笑的，就是对着在他们几位身后闭目诵经，始终如一地恒鲁开口道。

　　“两位就不要说出这样的话了。”听了这位话，恒鲁这时也是将手中的玉恒念珠停下，望着不远处浩荡的佛门人群。

　　“我们佛门的这一点基业哪里会落在你的眼中。在上帝雅威，西方诸国的手里硬生生的划下了半壁江山的黑暗议会副议会长，还有始终挑动着无限世界神经，却是依旧过得如此自在的噩梦面前。齐施主这话，只能徒让人笑罢了。”

　　现在的世界，除了佛门的那几位专司法礼的人员之外，再也是没有谁比恒鲁知道，为了这样的庆典，而花费的代价。说是伤筋动骨都不为过。

　　当然了，这些话再怎么样也是不可能对他们言明的。不管如何，他们都始终是对立的，这次也只是特例罢了！

　　要知道昊天至尊对这噩梦空间的悬赏，可是一直没有放下来过。这要是这样算的话，他眼前的这位起码要值一件五阶顶级的奇物！

　　奇物当前，少林在这里能够忍住不出手，并让他们在这里当客人，就已经很是心胸开阔了。哪里还会再出言其他？

　　广场之上，僧侣浩荡。化为一片整齐的人潮。缓步来到了正中央。

　　释和尚略过整理了一下自己金丝编制的锦澜袈裟，来到了上台之前。伸手就是已经接过由一位老僧高举过头，完全就是一团金辉闪耀的书籍。

　　在将近半年全世界高僧的真元，佛法，佛意的熏陶渗透之下，这本当前佛门的根本典籍的手稿，早已超过了普通纸张的范畴，已经可以说是入阶的奇物！

　　释和尚手中一抖，就已经将它打开，朗朗声调就是已经将这典籍大声的咏念出来，其声转瞬就是扩散到了全场……

　　“如是我闻，昔日舍利国……”经声抑扬顿挫，又有无数和尚在其身后随言附和，一时间这里佛光大作。

　　这时茫茫天空一双开握间能将整个嵩山握在手心把玩的巨大手掌，徒然从云之彼端伸出。

　　在无数人的惊骇欲绝目光视线之下，只是微微一用力，一道巨大到难以想象的时空裂口就是在这里彻底的撕裂开来！

　　众人望去，在时空裂缝的彼端，一座充塞寰宇，囊阔了无尽世界，却又是超脱的无限世界，就如世界的最中心的至高神山，就彻底的照印在所有人的目光之中，完全无法将视线移回！

　　神山之上，金莲处处，菩提摇曳，皆是散发万道光辉。有佛陀显化大赞叹，大圆满，大光明，大成就诸多妙相，虚空静坐普照大千。

　　有菩萨讲八万四千沙门妙法，普度众生。又有罗汉威仪自我成就，无尽比丘梵唱世界。

　　当真是好一派佛门至高须弥圣境的景象！

　　“我曰，佛门神祇好生了得，这次大典竟然直接就拉着整个须弥神山就过来了。”

　　“慎口，禁言。神祇当面，你说这话想做甚么！”

　　……

　　“如……”此情此景之下，在广场正在咏念佛经的释和尚就像是卡壳的翘舌鹦鹉，一下子就是说不出话来。

　　这是那撕开的裂缝里，一位头戴由无数白骨骷颅编制而成的明王神冠的神祇头颅，缓缓的探了出来。

　　下一刻这里所有的光辉尽数被其所吞灭覆盖，整个嵩山上下皆是一片漆黑。

　　在此地的人无论使用何等方法都是不能在这里产生任何的光明。就好像在这里的光明的道理被篡改！

　　“大黑天，这是造成一方世界彻底灭绝的大黑天嗔怒明王！！”

　　如此显眼的异象，在这里的人哪里会看不出祂的身份！可就是知晓了其身份，就更是叫人心生无限恐怖。

　　这位可是真正的灭世强人，灭绝一方大世界连眼睛都不带眨的。如果不是不是被山王佛祖收服了话，铁定就是邪神侧的一员！

　　大黑天眼望身下一群蝼蚁一般的存在，哼哼两声，就是将自己的头颅又是重新退回时空裂缝之内。

　　转瞬，光明就是重新散落开来。而这时梵音高唱，大千震动，虚空金莲绽放，放一十二色光辉。

　　光辉中，一座由同体纯白，宝光昂意的神意白象所拉动的佛门七香宝车，也是已经由须弥山走出，慢慢几步就是已经走过了茫茫世界星海，来到了时空裂缝之外。

　　神象一声长鸣，好似提醒。

　　接着就是七香宝车华盖掀开，只是一位戴着法冠的满目慈悲的菩萨，就已经走出了时空裂缝，来到了这嵩山之上。

　　脚下一朵九品金莲悠然绽放，大放神辉，照澈天宇之上一片金辉闪耀。

　　佛光普照下，在场无数人皆是只觉自身通体舒泰。气血，真气的运转间也是再无许些沉珂。就好像自己在一瞬间年轻了数岁一般！

　　就是在另一处礼台之上的齐祸与弗兰奇也是一脸的古怪。

　　佛光之下，他们不仅没有感觉到任何不适，相反也是略有所得。

　　“这位菩萨心肠到是不错。对于敌人也是这般。”

　　不必多言，此地皆是响起了一片礼赞之声。

　　“世尊有法旨降。”菩萨微一开口，四面皆是跪下，等候其旨意。

　　“佛门以降，传承千载，此间泥沙俱下，人心浑浊。虽有之前魔道劫难，借其看清心意，但仍有不足。现当再三整合，保我佛门千年气运。尔等可曾明白！”

　　“尊世尊法旨！”此刻四面的贼秃，都是对视了一眼，他们那凉嗖嗖的脑门上也满是细汗。

　　“世尊亲口所言。如果此番之后还是与原来一般，他将亲手将此界佛门覆灭，断其一切根源。岁月流转，将再开佛门，重传三宝。尔等可曾明了世尊心意？”

　　“呃，我等必不负世尊期望。必将纯净佛教信仰。”言语间和尚低头，又是光灿灿的一片。

　　“此界事了，吾去矣。”

　　菩萨目光闪现，指尖微动。在场所有的编纂而出的经典，典籍皆是落入他的光辉中消失不见。

　　“此番经典吾将代于世尊观看。而此界不远将来，将有大灾劫，大机遇发生。尔等好生把握，切莫迷失本心。”

　　佛光闪现，菩萨身影也是消失隐现。天宇之上，裂缝之间华光转动，不多时也是化为虚无消失不见。

　　“我等谨遵菩萨教诲。”

　　观礼台上无数人面色明晦不定，都是心有悸动。可以想像世尊传旨之后，这佛门真的要变天了！

　　……


第0294章 超凡眼中的世界

　　佛门大典，转眼就是过去。各样的震撼人心的大事，络绎不绝。勘称是新闻史上的一次最大的盛会。

　　各种能在头版头条上留下浓墨重彩的事件在这次的大典上，此起彼伏。能让任何错过这次盛会的新闻界的人，气的捶足顿胸，悔不参加这样的盛会。

　　大典上，先是世界各大超凡势力云集，接着就是根本不显人于前的黑暗议会，噩梦空间的人也是开捧场。这原本就是已经超乎所有人的预料了。

　　可是谁想那原本只是猜测中的佛门神佛一脉真的是人前显圣！先有大黑天嗔怒明王现身，又有须弥山降，最后更是有宝象王菩萨带来了山王世尊的至高法旨！

　　一样又是一样，事情一起来，震撼的世界都不知道被掀开了多少次！

　　相比起这一连串的绝对大事件。那远在英格兰小镇上不知真假的神祇降临事件，就是真的显得有些微不足道了。

　　毕竟在这事上，不能不佩服国家在捂盖子上的天生潜力。

　　这一点无关东西，也是无关古今。当然了，也是不能怪他们，毕竟虽然迪奈尔他几计超凡神力下去，差点没有把那个小镇给打爆了，但是依旧是留下了无数的残垣断壁，这如果他们的运气好的话，甚至能找到许些的龙母之血！

　　这种可以只要硬挺过去就能获得龙脉之力的奇物，对于英格兰来说，简直就是花再大的代价都是没有没有机会得到的好东西！

　　所以英格兰方面自然要把这事盖的严严实实的。

　　时间流淌。木星之上，借助世界树，以及无限世界的双重伟力，将整个地球的一切因果缘由都是映入眼底的赵奇也是缓缓的收回了目光。

　　“世界那边有着昊天他们几位照看，相互彼此平衡，又有迪奈尔，修尔斯两位在一旁充当着清道夫的角色。无限世界也是终于开始走向正轨，那么我现在也是终于可以安心的沉寂下来，好好的开始我的太阳系神国计划了。这世界如果不扩张的话，我上哪里去发展人口，增强底蕴？”

　　目光扫向在木星的边缘吞噬能量，吞的异常欢快的世界树一眼，屈指一弹，就是又有数枚流光从这个神树上激射而出，化为各色流光向着星海深处冲去。

　　在赵奇的神力加持之下，它们的速度逐渐越来越快，不过转眼的功夫，其流光就已经完全陷入的星海深处再是已经看不出来了。

　　“嗯，现在种子都是已经洒下，那之后的事情，那就慢慢来吧。就是再千头万绪，那也是应该理出线头才是。”

　　隐约间赵奇的神念之声也在这里不断的回响开来。

　　空荡死寂的星海之中，赵奇又是慢慢的将双眼闭上，那原本就是已经在木星之上大放异彩的世界树，其光辉又是更上一层，直接就是在木星之上照彻了一片绿意！

　　显然也是在赵奇的运作下开始全力接引整个宇宙中的能量。

　　无限世界之内。一条无形无质的能量长河，由高居真实界的世界树主枝从无尽宇宙之中接引而来，似乎贯穿的所有世界，那无尽的哗哗流水之声，也是从始至终一直都是没有停息的下来。时时刻刻都是在不断的增强着这里的一切，等待着最终破蛹成蝶的时刻！

　　时间大河缓缓流逝，仿佛一切的伟力都是不足以阻挡它分毫。世界的大马车在赵奇的指引下也是开始慢慢向远方的迷雾中前进。

　　……

　　“阿键，你怎么还不起来，莫要忘了今天可是你们学校的十年庆典。你再睡下去，可是又要被挂在旗杆子上了。”

　　在华国一处三层的小别墅里，一道柔和的轻年女声在里面响起。声音不大，但是同震空间，也是牵引起人身骨骼血管的震动，直叫人浑身酥麻，难忍异常。

　　单是这一手，就起码也是三阶巅峰的资深超凡者，才能使出的手段！

　　“额，老婆，这在自己家里就是不要用这招了吧，我听着也怪难受的。”坐在精致的饭桌前，身材有些消瘦，恍如文弱书生一般的一家之主。这时推了推自己的平框眼镜，微微抖了抖身子，也是有些不自然地笑道。

　　“我这样还不是因为你？”美妇人对着他就是一通白眼，“如果不是你在儿子的身体里移植了一缕毕方的血脉，搞得我家儿子根基太过浑厚……我用的着天天这样喊他吗？”

　　“雪晴，慎言。”那男子脸色轻变，双眼瞬间变得锐利异常，六色瘟疫之色，在眼中旋转不停，但随即又是黯淡了下去。

　　“雪晴，我不是说过。那神兽血脉移植的事情事关重大，越少有人知道越好。你这样的冒失，如果被有心人听见的话，我们难道要给儿子收尸吗？”

　　美妇人此时回过神来，扒了拔嘴，却是不在提这件事了。

　　神兽血脉何其珍贵，简直就是直通高阶超凡的通行证。这真要是被心存诡异的人听见了，那抽血炼脉，反塑根源，杀人夺脉的阴暗手段简直不要太多了。

　　自家儿子的这一点小身子板还是不要这样的好。

　　“啊，要死了，要死了……妈，你这叫我起床，也是不要用自然同震这样的顶级的三阶手段啊。我的骨头啊，这都是快碎了。”

　　就在他们两位在商量之时，一声元气异常的年轻男孩的声音就是从顶楼上传来，再是噼里啪啦的一阵阵乱响之后。很快一个不过只有十七八岁的男孩就是已经快步的从自家的楼顶上窜了下来。

　　“裴键！你在这样的说话，信不信我真的震踏你的骨骼，叫你真的试一下要死的感觉？”妇人看着儿子的这样言语，眉头一簇就是有些厉色了。

　　“额，老妈我知道你的厉害，但是你对自家儿子也不要这样吧。是不是啊，老爸？”一脸嬉笑的裴键，伸手拉过桌椅，就是坐在了他爸的对面，对这他老爸频频眨眼。

　　“那是，自家的儿子怎么能这么说话。雪晴你放心，他再这样，我来揍他。”裴正阳完全没有看到自己儿子的眼色一般，直接就是正色的严厉说道。

　　“我来出手，我保证就是那些破了天关五阶的人来看，那也只会是以为自然病痛的。”

　　“额，老爸。你的心还是这么的黑啊。”

　　看着儿子的打岔，裴母面色稍缓，“你日后再这样的话，我就是真的要招呼你了。”说话间就是直接取出了三个晶莹翠玉雕成的碧绿大碗。

　　“啊，老妈。我们最近发达了？又是拿相当于一阶二阶的奇物当饭吗？”手捧翠玉大碗，裴键此时脸上不禁是异彩连连。这可是好东西啊，这一年哪能吃上几次哦。

　　“嗯，最近国家粮局又是推出了新的稻米，那原先的一阶黄牙晶米大减价。我抢了十几斤回来，足够我们吃一个月的了。”

　　……


第0295章 世界的角落

　　手捧碧玉大碗，不过几分钟的功夫，那原本颗颗晶莹如透亮黄玉一般的米饭就是已经完全进了他们三人的肚里了。

　　“真的不过瘾，这如果天天吃这玩意儿就好了。”

　　“拉倒吧，儿子。”将手中的玉碗放下，他老子裴正阳直接就是感慨道，“这东西听说在无限世界开服之后，就已经落在国家的手里了。这要不是那位袁大德鲁伊的通天本事，把它培育出来的话。咱们哪有机会吃的上？你就知足吧。”

　　“额，老爸。我不是听说，那位大德鲁伊简直超神了，直接就是将一粒二阶的奇物种子，发展出了一个大系列的吗？怎么还是不够吃？”

　　“这哪里能够？”裴正阳身为超凡四阶巅峰的阶位，在自己加入的势力里，也是相当于大头目。耳濡目染，哪里会不知道国家上层的举动？

　　“这一点的余粮，自己国家都是不够分的，还要与别的国家交换战略物资。像是龙脉药剂，智慧水什么的。哪里够吃的？所以只能凭自己的粮票，每个月供给额，有限的购买上一点罢了。哪里可能足够吃的。”

　　是的在经过了近十年的发展，在从无限世界里流出的奇物的帮助下，华国的顶尖吃食直接刷新了好几十遍。

　　如果不是这样的东西就是真正的战略物资，而且自家的供给也是不足的话，国家方面早就有打算开始慢慢的替换原来的主食了。

　　“对了，儿子。你马上就要突破一阶了，无限世界里从三年以前就是已经有了的单人副本的试炼。你想好了没有。可别一不留神，就被扫地出门了。”推了推眼镜，裴正阳沉声说道。

　　“虽然你被无限世界扫出世界之外的话，依旧是可以继续修炼。但是比起无限世界里的无限机缘而言，现世到底是贫瘠。两者不可同日而语。这你要想清楚了。”

　　“知道了。老爸。以你儿子的实力，哪里会陷在那些低级的任务里。你就瞧好了吧。”裴键说话间将自己的胸口拍的啪啪直响，一脸的自然。

　　“阿键。你可是要真的注意了。比起其他这才是真正的鲤鱼跃龙门。自从三年前开始，哪天都是不知道有多少人被淘汰出局。抛出了无限世界。”这时裴母，也是一脸担忧的在旁边言道。

　　“哎，老爸，老妈真是羡慕那些一开始才进去无限世界里的玩家。这不仅不需要任何的代价就能进去世界，好像还能免费的抽取奇物。这简直太赞了。”

　　“好了，不要再做白日梦了。能在无限世界的开头就能够冒头出来了，现在有哪位不是五阶巅峰，只差半步就能渐入六阶的顶尖高手？他们又怎么可能是你能过编排了。我和你爸那是进去晚了，别说头汤了，就是残羹都是没有一点。要不然你爸他也不会卡在四阶超凡这么久啊。”裴母这时又是忍不住翻了一个白眼，伸手就是为他整理一下衣领。

　　“时候不早了。你也是赶紧的走吧。这万一真的晚到了，你们的那位校长可是真的敢把你给吊在旗杆上的。”

　　“啊啊啊。完了，完了。晚了……”裴键一下子就是愣了。然后就是大呼一声，装起的自己的包囊，就是冲出门外。“啊，老妈，今天学校那边有集餐，就不要给我留饭了啊。”

　　“知道了，你也是慢一点。”裴母闻言就是挥了挥手，也是应答了一声。再关上门之后，就是对着正在桌前闭目调息的裴正阳，开口问道。

　　“老裴，你今天准备怎么办。”

　　裴正阳此刻的脸色，枯焦蜡黄一点都不像是正常人，转眼间面色改变，又是变得苍色雪白。还未等人继续注意，他的脸色就又是出现了潮红，铁青。蜡紫等六种色彩。转眼间，六色互转，连连变幻了六次。最后又是重新变成了原来健康的肤色。

　　“我还是要去九州世界一趟，再与我家的团长商量一下，看看能不能找到类似阳，炎，火，正，光明，这样意境的高阶功法出来。毕竟我的《六瘟天疫册》虽然是实打实的五阶功法，也是天庭瘟部法外别传。也算的上是正统之名。但是到底是太凶险了，稍有不慎就是走火入魔的下场。而且这功法也是明显的与儿子的血脉对不上号。真要是修炼了真是后果难料。”

　　无限世界里的各大神祇势力开放血脉移植的兑换已经有五六年的时间了。在这么长的时间里，那些血脉的条条框框也是渐渐的被玩家们摸索了出来。

　　与之相应的也是分出一个三六九等出来。神灵，神祇，神兽之血脉自然都是位列最顶端的，只是这成就大，要将其培养出来的代价也是不小。要不然也是不会叫他如此的头疼了。

　　“嗯，那你也是多加小心。我最近总是感觉无限世界有些不对劲，不过有神祇坐镇九州，也许是我多想了也是说不定。”

　　向雪晴此刻也是紧锁眼眉，将他由后抱住，却一点都是没有在无限世界里那言语间损人性命的煞气凌然的形样。

　　“我自然会知道。你就是放心好了。”握着自家老婆的柔依，裴正阳沉声言道。

　　……

　　道路之上，裴键一路狂奔，以他现在的气脉只悠长，这连续跑上一两个小时都对不带喘气的，而且他那国家级的大学校，离自己家其实并不是太遥远。这跑着自然就是首选了。

　　这条被前几年才被国家兴建出来的纵横十二道的大马路，在裴键看来，简直就是有一种群魔乱舞的感觉。这开车的自然是很正常。像他这样直接跑起来的也是更多。而骑着特质自行车快如闪电，足有一百来脉速度的那也是时有看见。

　　可是这骑着天马神驹，各种动物的就是很让人无奈了。现实世界灵气逐渐开始回升，在人类间有种神祇伟力慢慢苏醒，又有各种的超凡力量的不断崛起。

　　可是在另一方面，却是各样的野兽，牲畜，动物，甚至是自家的宠物不断的在灵气的熏陶下，缓缓的产生了进化。

　　而之后先是有上古妖族缓缓苏醒，又有至高妖皇自混沌虚无中醒来，直接占据了瀛洲之地，这一切都是在告诉大家，世界上的妖族真正的开始觉醒了！

　　在之后的短短几年之后，就是如世界所料一般，那野外之地，简直就是快成了野兽们的天下了！各样的相当于超凡者的野兽，魔兽们在不断的呼啸山岭，好像在诉说着它们的主权。而城市之内，那些家养的，野生的小动物一旦开启了进化的道路，简直能让无数人崩溃！

　　那一段时间里，简直就是一段不能回首黑历史，不过在那之后，道家的道兵之法，佛门的护法之道，还有西方的人兽契约魔法，也是开始大行其道。

　　再是加上那些魔兽的筋肉也是大补自身肉体，气血的好东西，也是分外的叫人垂涎，自然也是有了捕猎魔兽，野兽的队伍孕育产生。这样也是遏制的事态的发展。

　　而之后又是有人发现，这骑着妖兽，魔兽，灵兽过路，是显得拉风无比，大有上古风范。自然也是风靡一时，经久难衰。

　　“哼哼，等着我家的二哈也是突破了一阶，正式变为妖兽之后。我也是要骑着它赶路，那样的情况一定也是很壮观！”跑动之间，再是看到这样如动物园一般的场景，裴键也是心中暗狠道。


第0296章 在路上

　　说言妖族，自然不能不提现在就是妖族大本营的瀛洲岛了。

　　自六年之前妖皇至尊派出苍龙妖神与人前显圣，硬是逼走了当时还是血腥之主的修尔斯至高主宰。

　　在几位瀛洲神祇共同的努力之下，瀛洲岛就是已经变成全世界最大的物资与奇物的零散与集中的市场了！

　　又是因为世界人流攒动极大，所以那里也是已经变为了各种奇物，异物，邪物甚至是国际级的战略物资，等等灰色物品的最大交易点！

　　这一点秘密，简直就是全世界人尽皆知的事情了。只不过三位神祇坐镇瀛洲，那些国安就再是心有不满，那也只能捏着鼻子干认倒霉。

　　但是瀛洲这一切在世界中的形象地位，都是不能改变一点！那就是在这星球上这里就是真正的妖族圣地！这里就是在地球上万万妖兽心中的根本！

　　只是可惜那些个妖兽什么的想要真正的踏足这片土地，是真心的不容易。因为这里对于外界所要接引妖族的条件却是万分的严格！

　　那些所谓的被邪气，魔气感染孕育出来的魔兽，邪兽自然是没有任何的机会，他们想要超脱世界，那位灵魂主宰的血海大世界才是他们的归宿。

　　而别的那些自我成长出来的妖物，那也是要看其根骨，血脉，灵性，挑选出最优秀灵兽，才能接引进入妖族真正的圣地。

　　全世界妖物的数量万万千千，不能统计。能在这样的庞大基数里面被选出来，并留在这里，就是可以想象那瀛洲岛的底蕴了！

　　当然了这样的事情，哪里是裴键这一个小人物能够知晓的？这只不过是他道听途说，具体里面能有几分真实，还真是要考虑一下。裴键自己也是只在的脑子里过了一遍，就是放弃了。

　　妖族的事情与自家隔得实在是太远了。哪里轮到他有想法了？

　　随着他的筋肉，气血渐渐活络开来，他的奔跑速度逐渐的加快，四周的景色也是慢慢的拉长起来。

　　“哎呦，这不是裴键吗？怎么又是跑着上学的？你家老爹堂堂四阶巅峰的超凡，怎么没有给你准备一辆专车吗？”

　　一声有些轻佻的脆亮明辉的女声中，一辆价值数百万的豪车就是已经在他的挡在了他的前面。

　　“来吧，我带你一路吧。你就这样跑着去，真是要叫你家老子很没有面子的。”车窗摇下，一张亦怪亦嗔的美丽脸庞之下，几缕暗透紫意的秀发缓缓落下，却是又被她满不在乎的理在了耳畔之后。

　　“啊咧？路青菲？你怎么还没有去学校！你就算是一班之长，可是如果也是迟到的话，那个老头可是不会手软，一样都是吊旗杆的命？”裴键看着这位容姿绝美的少女，就是不由的打了一个冷颤。嘴角也是不停的抽着。

　　他们这位班长别看长的如此，但是她的内在性情之恶劣，简直能让人无声咆哮。

　　也是她的背景深厚，传言里有着五阶的超凡在给她撑腰，学校也是多有照顾。

　　而她自己的资质才情也是极高，最起码的以她一阶顶尖，随时都可以进阶的实力，在学校里只要是那些教师员工不出手，简直能吊打他们所有人了。要不然就凭她的性格，早就被人拉着轮大米了。

　　而且他今天这一坐在她的车里的话，这落到碎嘴的人眼里，指不定明天会传出什么样的碎语呢。想想裴键又是拐过身来，就是有准备直接跑路了。

　　“你如果现在转身，你信不信明天我就请我叔找你老爸谈心？我想你爸妈应该是不会拒绝一位五阶高手的交流的吧。”路清菲，看了看裴键的举动。挑了挑自己的柳叶弯眉，眯着眼睛好像漫不经心地说道。

　　“啊嘞，路班长。你怎么可以这样！”裴键闻言，顿时就是面容一震，直接正义凌然的开口道。

　　“请你打开车门吧。我突然觉得这让你带我一路，简直就是我最大的荣幸。如果我不这样做，简直就是对不起国家对我的栽培。”

　　言语间就是已经来到了她的车前。一脸急公好义的形象。

　　“这就是对了。”看着裴键三步并作两步的就是来到了她身边，路清菲双眼不由的笑成了月牙，顿时又是美丽的好几分，“所以说吗，那就赶紧的上车吧，快没有时间了！”

　　“额。好吧。”

　　华丽的跑车引擎声低沉的瞬间轰鸣了起来，下一刻就是像一道闪电一样就窜出了几十米开外！

　　在一眨眼就又是跑到了百米以外了。车上笑声不断，不知惊起了路边的多少人。

　　“哈哈哈哈哈，速度才是生命，就让我们嗨起来吧！”

　　“我去！路清菲！你这样的速度，插上机翅那就是要上天的节奏啊，你这么嗨你家里知道不。”

　　“废什么话呢，安心地当你的乘客就行了，你行你也开啊。”路清菲言语间早就已经跑出极远了！

　　“那你也要真的悠着一点啊。”

　　……

　　华国公立超凡学校，这个学校名字看似土的掉渣。但是却是华国上下自无限世界开服以来，专门用来培养自己本土的新生的超凡力量所成立的。

　　在世界范围的影响上，也是只有世界上另外的几所最高学府才是能与之媲美的。

　　可以想象，这能够跻身学府之内，从而获得国家资源补贴的诸多学员，又是何等的惊才艳艳！

　　“吱”了一声轮胎摩擦地面的剧烈摩擦声响之后，一俩颜色大红的顶级跑车就是已经飞道了这里。也是引得在这校门口不断地进出的那些人的侧目了。

　　“哈哈哈哈，裴键我就说咱们的时间把握的刚刚好。你看这学院的大门还没有关呢。”

　　“呕……”几步就是抛出了跑车以外，裴键晃动着有些没有只觉的双腿。摇摇晃晃的走了几步。最后还是一个没有忍住直接就是在马路边上，大口的呕吐开来。

　　“路清菲，我真是倒了多久霉运，爆发了才大早的就遇到你哦。呕……不行我得再吐一会儿。”

　　裴键就算是身强力壮的，也是只觉自己的五脏六腑直如翻江倒海一样，顿时整个人都不好了。

　　“我的天，早知道咱还不如跑着来呢。”


第0297章 校事，国事，世界事！

　　裴键话虽是这么说，但是不能否认，他们的这位班长的车技着实不赖，也是节省的大段的时间出来。

　　虽说之前直接就是吐的稀里哗啦的，但是他也不过略作调息就是已经能够压制住这样的不适了。

　　“这感觉怎么样了。”

　　靠在车门上，路清菲双手交于胸前，微风轻鼓间青丝飘逸。在看见裴键的这样的动作也是不禁略略皱眉。

　　“还行，就是有些不舒服，一会儿就好了。”压在马路边上，裴键甩甩手回应道。

　　“裴键，话说你的实力还是真是够废的。枉费你家老爹堂堂四阶巅峰，在无限世界里号称六疫病君，一夕千里无人音，玩弄疫病于股掌。没想道他儿子连入阶的本事都是没有。这要是让他的那些老对手的知道了，还不得把牙笑出来？”

　　“怎么，这很让你失望不成？”路边上裴键又是微微呼吸了一番空气，总算是缓气过来。在听到了路清菲的话语后，也是不动怒，就是开口笑问道。

　　“开什么玩笑。我才懒得看到你那一副样子而已。”

　　路清菲闻言，秀眉轻蹙，就像是被踩到尾巴的猫，很是震动的撇嘴言道。

　　下一刻直接就是向他身上甩出了一双肉色的手套。

　　“这是……”摸着手中尚有余温的手套，裴键也是一点变色。

　　“这好像是军方的超凡军队二阶的制式装备吧。我以前在一个纪录片里面看见过了。你怎么把它拿出来了？”

　　军方装备，尤其是制式的大批量的，都是有着能力简直，实用，容易控制等等的特点。

　　就像裴键手里的手套，这就是没有别的作用，只是被固化了一道巨灵神天灵开元之咒。

　　虽然一天只有三次使用神咒机会，但是使用后低阶的超凡者们，力量会在短时间里凭空扩展一到两倍！

　　这样的手段，如果在战斗里冒出这一下的话，无论是用于翻盘，还是用于对抗转移，都是极好的手段。这一点，在那纪录片里，裴键记忆深刻的很。

　　看着裴键意义不明的眼神，路清菲满不在意的摆了摆手。

　　“你不要误会了。要知道今天可是学校十年庆典，不知道有多少人想要借此冒出头来。你这一点的小身板，别一不留神就是被打的半死的好，有了它你起码也是有了自保的能力了。也是省的给我们班丢人。没有什么事情的话，那我就是先走了。”

　　“额，其实咱没有你想的那么弱啊。”手握这双肉色手套，裴键真的很想把这话说出来。他的爸妈都是超凡强者，哪里不会留下什么保命的东西。

　　但是望着路清菲着急离开的影子，这话挤在喉咙口，却是没有来得及喊出来。

　　略略整理了一下自家的外形，裴键也是昂首快步就是迈入了学校的大门之内。

　　与数人相伴，映入眼帘的就是一尊尊栩栩如生，宛如真身一般的百家先贤圣人的石塑之相，一种极为玄妙的方式坐落在学校大地的角落之上。

　　百家石像或是悲悯天人，或是慷慨激昂，或是连横竖纵，或是自然平和……等等皆是神态各异，巧夺天工，就像实在下一刻就要重新走下站台，继续稷下学宫未尽之事。显然这样的雕像都是出自雕刻大师乃至是国手一级宗师之手！若非如此，也是显现不出这样的情态。

　　而在大路的正中央，那位腰缠古朴四面佩剑，手握儒道经卷，目向远处，好像将天下一切众生，人道精髓都是尽收眼里的孔夫子的石像。更是在阳光的照耀下，神光异彩，更有朗朗的读书之声隐隐从他的身上传出，但是仔细听来却是一点的声音都是没有听到！

　　道路上，走到了孔圣人面前的裴键，微微收敛的心中念头，就是对着这位孔夫子躬身拜了一下，而他旁边的几位他的学长学弟也是在这时与他一道向这石像诚心一拜。

　　这所学院之中，从建立之初，一日三次皆是集体要拜百家诸子，人道圣贤。自始至终风雨无阻。而向裴键这样的礼拜也不过是日常的添头罢了，根本就是做不得数。

　　这样的诸子信仰，当然不仅是他们这一处！

　　就他老爹的说法，在整个华国近十年的精神文明的建设下。这万万的土地，无尽信仰，除了那位高居九天的天庭之外，华国的最主要的信仰就是这些人道先贤了。

　　当然了，国家这么做目的，以裴键的这点微末道行，哪里有资格知道？他也只是照办罢了。

　　几位躬身而拜之间，孔圣石像是似有为芒闪过，却又是瞬间变为无形，完全消失不见。

　　在与那几位学长学弟微笑点头之后，裴键就是快步向着自家的教室跑去。时间不等人，这如果万一迟到的话，自家老班的脸色可就是不好看了。

　　只是几个眨眼的功夫，在坐在自己的课桌前面，裴键也是轻轻的从了口气。

　　“哎，裴键。你今天怎么来的这么早了。平时你都不是卡着时间点来的吗。”坐在他身后的死党李游，看着他的就是一脸调侃到。

　　“呵呵，这个我知道！！”

　　李游的话还没有讲完，就是直接有人插嘴言道。“我刚才来的时候，看见裴键他从路班长的车里走出来了哦。看样子是班长带了他一路。”

　　“哦……”四周皆是一片意味深长地起哄之声不断。

　　“咱就是知道，会出现这样的情况。这还只是自己的班里，要是出出去了还是不知道会传出什么呢。”趴在桌上的裴键，想到这里不觉的就是揉了揉脑袋，感觉头疼的很。

　　“今天你们怎么这么闲？不是说校方要举行十年庆典的吗？”看着这里的人皆是笑意，裴键也是有些好奇。

　　“呵呵，你不知道吗？”身后，他的死党做出一脸的喜悦之色。“这次的庆典临时取消了。整个学校的老师都是在校长的带领下在开会的说。今天一天我们都要在这里上自习。不管是什么人，都是禁止走出教室一步的。我听说好像是国家来人哩！”

　　“就是啊，这事全校都是传遍了。这消息不知道打破了多少人的计划呢。也是不知道是学校怎么会下这样的指令的。”这是也是有一个身上透出隐约轻气，显露稚气的男孩也旁开口道。

　　“哎，裴键你说，会不会又是有哪个白痴想要玩割山占海，自立为王的把戏啊。所以国家这里才会想拉着这我们这里的一干教职员工，或者是校长一起去揍他丫的。”李游这时也好奇的询问。

　　“额，这事你问我，我去问谁去？”裴键闻言也是直接泛起的白眼。“不过我想应该不会有哪个白痴会干那把戏吧。毕竟两年前，华国镇乱的那件事也是沟通的无限世界的官网，世界同步一起播放的。那样叛军的下场，足够让任何人都头脑清晰无比。国家十万超凡部队镇压华国一切，又有好几位五阶的超凡坐镇，有谁敢冒头。”

　　两年前，世界上的那些幸运儿，血脉的传承者，在是经历的三年时间的成长孕育之后，也是纷纷在血脉的帮助下，捅破自己的极限，破除了五阶的天关的阻隔，也是踏上了五阶超凡的台阶之上！

　　五阶的力量与四阶相比不下云泥之别，就是让他们一只手，一只脚，都能把他们全部都是干趴下！

　　心怀利刃，自有杀心渐起。

　　当时国外自然就是一片混乱，各方强人呼啸山河。而国内也是安稳不到哪里去。

　　在各方博弈之下，终于有一位身怀九阶蛟龙灵血的一位白痴妄图在泰山封禅，动摇华国的根基。

　　而也是这件事，全世界才真正看到了华国的底蕴！

　　三位五阶超凡带队，十几位四阶巅峰的超凡者紧跟其后，更有带着万名皆是三阶左右的超凡士兵。茫茫精气血海，军旅煞气。当着全世界人的面，一瞬间就是将整个泰山都是覆盖了进去！

　　巍峨泰山，一下子就是没有了踪影！

　　在国家的伟力面前，那所谓的凝聚了五阶天蛟灵身的高手，不过只是挣扎了几息的时间内，就是带着他的势力一起被这滔滔大势给掩埋了。

　　连一个气泡都是没有翻的出来。一时间世界都是为之失声！

　　与此同时，在华国所有的势力也是同时沉寂了下去，却是不敢再冒泡了！

　　“这两年前才会被打瘫痪的。这总不会两年后才想要反抗了吧？那他们的反应弧得要得要有多大？”

　　……


第0298章 机遇，奇缘

　　课桌之前，裴键他们几位死党在这里不断的轻声的嬉笑打闹。

　　“真是可惜啊，枉费我为了这十年校庆准备了好多的东西的，现在看来算是都用不上了。”课桌前，裴键斜撑着自己的下巴，脑子里的思绪念头早就不知道飘到哪里去了。

　　“哎，也是枉费的路班长的那副手套了，真是计划不如变化快。”望着坐在离他极远的路清菲，一脸平静。裴键忍不住想到，“回去的时候，就把它还回去吧。这军旅的制式奇物，一个萝卜一个坑。就算因为她叔的关系，人家可能不在乎这样的东西。但是这样的烫手的山芋，我还是赶紧的还回去的好。这要是被有心人看见的话，也是会闹出不小的动静的。”

　　正想着，裴键又是将那双手套随身放好了。

　　“裴键，你准备什么时候去参加无限世界的试炼任务啊？这连我们学校的老班都是说了，这只有进了无限世界那才能快速的成长。这现实里，你就是再资质逆天，那也是瞎抓的命啊。”

　　“怎么？你也要突破超凡屏障，成为一阶的超凡了？”望着李游的神情，裴键顿时奇道。

　　要知道他可是十分清楚自己的这位死党的懒散性格的。如果说他自己是因为很多因素的影响，而迟迟无法突破一阶的制肘的话，那么李游他就是自己白瞎了自己的绝好根骨了！

　　“那什么的就算了吧。”李游听了裴键的话，直接就是摇头说道，“就是我这一点的积累，你又不是不知道。想要突破一阶，真正的变成超凡者的话，还是太勉强了。这如果再有一年的时间叫我酝酿的话，我估计才有机会的。”

　　“一年？再来一年的话，你家的人就是要疯了！你可是天生的六意剑骨，相当于高阶的血脉在身，实打实的高阶种子！你再这么荒废下去，就算是有着学校的庇佑，迟早也是被人偷偷摸摸的把骨头给裼了下场！”

　　“呵呵，我知道，我知道了行吧。”李游双手做躬，几次的嬉笑之下，就是把这事给岔了过去。

　　“这今天晚上，饶小子要请我们去磋上一顿，怎么样，你要一起去不。听饶小子说，那可是有低，中阶的食材的大酒楼。人家家大业大，那一点的饭钱，他可是不会在乎了。”

　　“去啊，怎么不去？这有人白请我们吃饭什么的，哪有不去的道理。”

　　裴键超凡力量突破在即，也是正要加深自己的根基的时候，这里如果真有那些食材真的是像李游说的一样都是低阶乃乃至是中阶的食材的话，那他还真是要厚着脸皮，去白吃一顿呢。

　　所以面对这李游的邀请，裴键直接就是毫不犹豫的点了点头。

　　“那感情好，下午放学，不见不散啊。”

　　“好。”

　　……

　　“嗝……嗝，过瘾嘿，饶小子真是花了大代价啊。”

　　夜色以黑。裴键一人边打着饱嗝，一边摸着肚子，在沿着大路缓步相自家走去。

　　“李游那家伙说的真是不错，饶光旭他也真的舍得，直接就上妖物血肉灵蔬。真是好大的手笔。这一顿晚饭下去起码要数千枚神币，真是要把人给吃穷的赶脚啊。”

　　双手气血震荡，轻磨六腑五脏。血气游走间隐有春蛙轻鸣的语调不断的传出。那被那里的厨师精心培调出的相当于三阶，四阶妖物的血肉食材，还有灵蔬果实也是被消化为一股股的热浪，不断的烘烤洗练着他的四肢百骸。

　　“真是有些浪费。这样的妖兽血肉都能做出好几副强骨，炼肉的灵汤了。这虽然是做的好吃，但到底是坏了它们的气血药性啊。”

　　裴键行走在这被无数路灯照彻地异常明亮宽广的人行道上，在消磨吸收了这次晚餐的许些收获之后，又是摇头不已。

　　这玩意儿也就和他今天早上所迟的黄芽晶米一样，偶尔吃吃倒是无所谓，可要是真的想要天天食用的话，就算是以他老爹的本事，那也是要绿脸的节奏啊。

　　此刻的时间，早就已经在是十一点以后了。道路上的人已经是相当的稀少，毕竟即便是超凡降临，但是在低阶段的时候，超凡之力也是根本不足以代替睡眠，而且那人体本身的生物时钟也不是那么容易好克服的。所以裴键也是根本没有在意这里了无人烟的情况。

　　“咦……”

　　又是走了相当一段的路程之后，裴键却是看见一位身穿纯白色，类似于西方神灵祭祀长袍。面容普通，不过二十岁上下的青年背负双手，目望着远处一处看似普通的高楼。

　　青年就是静静的站在路边的角落，看似平常，但是却有一种独立世界，自身即为宇宙一般的恢弘气势。隐隐之间就是将他与这里完全分成了两个完全不同的世界！

　　幽幽微风似乎荡起的那位的垂落衣角，恍惚间就在裴键的心底产生的一种这位即将衣裾飘飘，恍如登天而去错觉！

　　就是在这般神秘的场景之下，裴键却是鬼使神差的几步就是来到了那位白袍青年的面前。

　　“哎，这位大哥，你在看什么呢，这么入迷？”

　　“我在对我最重要的人啊。算起来已经靠近五六年没有见面了。”

　　那位青年根本就是没有将视线落在裴键的身上，双眼依旧是目挑远方高楼，但也是开口回答了他的问题。

　　“啊？最重要的人？父母？兄弟？恋人？或还是别的人？”裴键看着这位无喜无悲，就像是从天外之天落下，俯览整个世界一般的神祇视线时，也就是他的身边随便停了下来，也是好奇地开口询问道。“有我要帮忙的吗？”

　　“呵呵，你的胆子真是够大。总览整个世界，世外，现实，无限。敢这么询问我的，十年里你是第一个。”

　　青年这时眼神微微轻荡，似乎就是有一丝的视线落在了裴键的身上。

　　恍如五岳压顶，四海倾斜一般的恐怖之力，直接就是在裴键的身上略略地扫过。那一霎那，裴键只是感觉，只要他眼前的这位心有动念的话，那他绝对会第一时间就是灰飞烟灭的下场！

　　“呃……”

　　裴键的思绪瞬间惊醒。“完蛋了，这夜路走多了，真的是撞上铁板了。我是怎么想的，才会想到和这位搭讪的！”

　　裴键这时都是恨不得自己抽自己几个耳光！平时遇到这样的人物，那是跑都来不及呢，今天他是怎么了，眼巴巴的往上凑！

　　一点的视线余光都能叫他直接泯灭于无形存在，他实在是无法想象这位的超凡阶位是怎样的！八阶？九阶？半人半神的传说十阶？甚至是神祇降临世间？

　　就在裴键自己正在忐忑不安，不知道这位会如何的处置他的莽撞之时，青年的声音又是幽幽的回响起。

　　“小子，你觉得这样的超凡世界怎么样。平凡，热闹，崩坏，还是其他的。”

　　“这个世界很好啊！在这里只要是自己努力，万千伟力就能归于自身，超凡世界，无尽寿元都不是梦想。在这样的时代里，简直就是我们的幸运！”裴键只是觉得自己浑身一个激灵，任何的话就像就不经过大脑一样，直接都是蹦着出来的。

　　“真的是这样吗？”

　　那位在裴键眼中恍若神魔一般气势囊括寰宇，撑破虚空的青年。双手背负，嘴角似乎是流出了一点的笑意。“既然如此，你且是离去吧，我就不责怪你的冒犯之罪了。”

　　言语间，青年白袍轻轻一挥，刹那间狂时空变幻不定，直接就是看地裴键眼睛都是睁不开，而自己就像是踩在棉花之上，等他再次睁眼时，却已经站到自家的门口处了！

　　“相见就是因果。嗯，且是给你一点机缘。今日之后无限世界大变，你如果想要占据一点的先机的话，今日就是你突破一阶，挑战无限试炼最好的机会！你且好生把握，不要自误了。”耳边，那位青年的淡然的声音依旧在不疾不徐的响起，却是再无人影出现。

　　“我的天，我难道是真的遇到真神了吗？？？”

　　裴键目光连连转动，却是怎么也想不起他所看到的神祇容颜的样子，甚至于他遇到那位的地点都是在不断的模糊。

　　但唯有那位所说的话，就像是刻刀一般，深深的铭刻在他的脑海之上，完全无法忘却！！

　　“机缘，这就是机缘吗？”

　　……


第0299章 吞九星，以升世界

　　道路的边缘，赵奇伸手将那位比较有趣的少年，扔回他家门口之后，就是没有再过理会。

　　即便那少年的身上似乎还是有点奇异，好像有点点的神祇，神兽的血脉在身。但是以赵奇的通天目光又哪里会把他放在眼里？

　　能够和他交谈上几句，甚至于点露出许些的机缘。就已经是对那少年能够看破，赵奇随手布下的，能凡人退散的精神暗示的最大奖赏了！

　　无限世界开服十年，这里面涌出的时代弄潮儿何止是数百？

　　真正的是十万，百万，千万的玩家里面才会出现一位。虽然至今没有人能够突破六阶，领悟出自己的超凡意志，勾连天地伟力。

　　但是这事在于世界，而非个人。

　　是想那么多的天运之子在他的手心沉浮，赵奇尚且没有将目光落下，更何况是他？

　　白袍衣袖，在渐起的晚风中被吹的猎猎作响。赵奇这时也终于将自己的视线收回了。

　　“现在摊牌，到底是太早了。还是待到父母百年，世界一切人情因果自然消退，我也自然有是大把的时间来向他们解释。”

　　夜色的晚风之中，赵奇身影也早就已经消散于夜景之外，化为虚无。

　　而同一时间，木星之上，一直都是盘坐与宇宙之中的赵奇本尊，也是慢慢的睁开了自己的双眸。

　　幽暗的宇宙星海，那扎根于木星之上的世界树，在他眼前的这一片星空里大放无尽绿意光辉！

　　光辉之下，普照了这里数以亿万里计算的庞大星空！

　　就是那同时也在散发无尽的光与热的太阳星，在赵奇的眼中，其光辉也是不足世界树的三层！

　　世界树上，那体积庞大到足以塞下三百多颗地球的木星，在此时也是之剩下了不足地球三四倍的体积了。

　　望着自己眼前只是早就已经被世界树吞噬殆尽，形如药渣，也是木星最是根本的星核之后。

　　赵奇轻轻的与宇宙中站起身来，极目远眺，好像将整个太阳系都是尽收眼底。

　　不，准确的说，整个太阳系就是完全都返照在赵奇的眼眸深处！

　　遥远到能够让地球绝望的宇宙范围里，水星，金星，地球，火星，木星，土星，天王，海王，冥王，九星之上皆有一颗如同于星球一般大小的伟大神树，在星空之下，摇曳生辉。彼此之间更是有一种共同呼吸，一体同身。随时都是可以带着整个星球合二为一的恐怖感觉！

　　当然这样的感觉，很有可能就是现实就是了。

　　“呵呵，堂堂支撑多元，生创无尽世界的世界之树，被我用成了泛用型吞星级灭世武装的赶脚，我也真是有点醉了。”

　　创世的神辉在赵奇的身后飘散，缓缓出现了一条不知深远，无尽神韵的璀璨光带。

　　太阳系中九大行星同时星体整动，无形之间九星气机相互串联，无形的星球伟力就已经在他的脚下化为了一条神辉天路。

　　踩在天路之上，不过短短几步，赵奇就是已经走过了当初让他飞过了漫长时光的距离，又是重新出现在的地球的大气之外！

　　五载光阴，老赵可不是干坐在太空之外发呆，自然也是做下了别余的准备。像是这般横跨星空的手段，自然也是其中之一。

　　现在也就不一一细表了。

　　此刻的地球，刨去不断出现的开慧妖族不谈。

　　或许在那些超凡者，甚至是他所创造出来的人间神灵眼中看来，似乎没有什么改变。

　　无非就是那天地灵气，魔源之类的超凡之力，日渐高涨。并未有动摇根本，值得他们关注的情况出现。

　　但是在赵奇看来，现在的地球早就在其根本上发生了改变！

　　不能想象的，超出了地球原本体积上百倍的地脉之力，化整为零，在整个地球之内，就像是一条条身躯万丈，数万丈的苍茫地龙，在肆意的游走，颤动！

　　其伟力之深广，在整个太阳系里除了那颗太阳星以外，再也不作第二之想！

　　可以说，地球上如果不是有世界树的主干在这里扎根勾连镇压着整个片地脉，而虚空幻象之处，又有无限世界在这里为它抗住分摊压力的话，整个地球就是不爆炸，那也离那个远不到哪里去了！

　　大气之外，赵奇默默的出手推算了一番。不由的点头自语道，“看来世界也就是只能先到这一步了。过犹不及，地球这样的根基就是比起那木星，土星而言，也是超出了良多。这如果在这样积累下去，弄不好就真的有不测之祸出现了。”

　　赵奇目光转动，不过几个弹指，就是已经将整个地球的现状都是尽收眼底。

　　虽然早就已经在化身的眼中看过一遍，但是在赵奇本尊再看一眼时，他还是忍不住眨了眨眼睛，不由咧嘴冷笑。

　　“这还真是敢想敢干，他们这么干，就不怕最后都是玩脱的吗？或者说他们就是如此的自信，自己能够控制的住场面？”

　　无限世界开服十年，变数恒生。但如果说最是让人心生恐惧的话，无疑就是那些位出现在现实，或者是无限的神魔所展现出来的无限伟力了！

　　在那些浩渺如星河，苍茫如天地的神魔伟力之下，屠城破都都只是等闲。就是灭国灭族只要祂们愿意，也是随时都是可以干上一票的！

　　世人国家的眼中，虽说数年已过，但是神魔降世所展现出来的伟力，却始终就像是一炳达摩克利斯之剑悬浮在世界的头顶，天都不知道什么时候就是有可能就落下来！

　　生死不由自己，这样的命运简直就是叫人心发狂！

　　就是出于这样的态度。各个国家之间这几年里，所谓的护国计划，简直就是脑洞一个比一个大。直看地老赵都是不经龇牙。

　　龙脉军团，驻世半神。人造圣贤，百家圣人。信仰自由女神，自创神灵……一个个的计划，简直就没有想过万一玩脱了怎么办。

　　“真是无知无畏！信仰这东西我都不敢接触太多，这底下的那些人都快要把它玩出花样了。啧啧啧，看看以后怎么发展吧。”

　　大气之外，赵奇也只是略略的撇嘴，就是把这事给放下了。

　　他今日从木星那里重归地球，可不是为了和那些国家的脑洞比高低的。

　　在赵奇的眼中，这些国家所谓的计划，就算是真的成功了又能怎么样，他掌管地球六十几亿人口的潜意识。大势在手，弹指就能把他们都镇压了账！

　　如此的计划，怎么可能叫赵奇高看一眼？

　　脚下光辉延伸，赵奇几步就是已经来到了无限世界的最高处！

　　“吾主。”

　　“主尊。”

　　“本尊。”……

　　一声声的言语中，一位位在无限世界里掌管着无尽生灵，万万时空的至高神祇们，就是已经在这里微微坐定。

　　“今日之事，你们都是已经知道的吗？”赵奇正坐于他们的面前，刹那间就是已经接管了整个无限世界的管理创造神权。浩荡的创造神辉，瞬息间将所有世界覆盖了。

　　“吾等都是已经知晓。也是已经做好准备了。”迪奈尔他们几位相互对视了一眼，皆有一缕的火热探出！此事若成，那么无限世界的炼假成真，无疑也是会快捷数倍，甚至于一些小世界，能够先他们半步化为真实也未尝不可！

　　“嗯。”赵奇微微一顿首，神光之间似乎隐藏着不可大数的世界虚影，但又是缓缓消散。

　　“地球世界升格的所有准备，此番十载我们都是都已经完成。今日就起开始吧！”

　　“是。谨遵神主之命！”

　　昊天，命运，毁灭，修尔斯，山王诸位在这时皆是一脸的肃穆，此事事关他们的道途，由不得他们不上心。

　　所以在听到赵奇的所言之后，同时躬身言道！

　　“呵呵，那地球升格之时，我暂代盖亚位格，是不会有余力来相护地球上的人类全群的，所以这里一切就是交于你们来护住了。”

　　“吾等明白，必不负神主之命！”诸位至高依旧一拜而下！

　　“那吾等就且开始吧！”赵奇说话间，长声大笑，似乎整个无限世界都在随他颤动！

　　“这种了十年的田，今天也是终于要到看结果的时候了。且是看结果如何吧。”


第0300章 盖亚权柄，如星球混元合一！

　　赵奇言语声中。自身神魂就是已经从身躯走出，璀璨夺目就如世间一切创造本源所具现的神魂，只是一步迈入了无限世界顶端之上那被他亲手种下的世界树之内！

　　虽然借助创造至高神祇的威能，他也是可以作出把握地球世界的举动。但是毕竟数有专精，在消耗上却是有些得不偿失，而且在精细的掌控下，也是弱了世界树不下一筹。

　　此刻的地球早在之前的十年之内，吸收了太阳系九大行星数之不尽的能量，在这里被世界树皆是化为地脉之能深藏地球之内，化为最是深层的底蕴，等待破蛹成蝶的那一刻。

　　现在的地球可以说就是一个被压制到的极点的辉煌世界的种子。

　　如果赵奇将世界树与无限世界对整个地球的封锁解除，而不加任何的引导的话，那么地球就是两种可能，要么就是直接被这属于神秘与星球的伟力直接撑爆，要么就是直接进化成连赵奇都不知道会变成什么鬼样子！

　　更何况随着赵奇展开了地球吞尽九星底蕴成就自身的计划之后，这里也是已经没有回头路可以走了，而且赵奇他也是不需要有这样的回头路！

　　在这样无魔绝魔的世界里，得到创造神格，这既是他最大的幸运，也是他最大的不幸。十年的时间足以改变极多的事情。而在赵奇的努力之下，也是终于要到开始收获的时候了！

　　此时的地球世界升格，也将是他成就自身第一步！

　　浅水养不住神龙，或许在以后随着赵奇的位格提升，成就扩大，等到了身为世界，身为宇宙的境界时。那外界的环境再也不会成为阻碍他的绊脚石。

　　但是在当前，在现在，以赵奇的半神位格，那样的成就还是不要想了吧。所以带动世界的成长，让其变为适合自己成长的环境。在这样的宇宙里，将是完全不能绕过的坎！

　　神魂与世界树完全混合如一，赵奇也是只觉整个太阳系九星都是产生了最是细微的联系。

　　地球上，山川，大地，海洋，地脉一切的形态幻化，已经变为了他一点意志的衍生。

　　火山喷发，山崩，地震，海啸，飓风，急冻，任何的天灾都是赵奇的一缕意识的化身！

　　他开心，他的愤怒，他的喜悦，乃至是他的任何一种精神波动，都会在这时化为真实不虚的力量与意志在地球体现出来！

　　通过世界树，与地球的混元合一之后，赵奇只是感觉自身的神魂开始无限的拔高，转瞬间就是已经将地球都包裹了进去！

　　在此刻，他就是天，他就是地，他就是此界此世的唯一主宰，那至高的权柄在这里无人可以忤逆！

　　神心一起，世界齐喑。大地之上，龙蛇起陆，天地反覆！七大洲四大洋在这时同时震动开来！

　　全世界同时产生如此强烈的震动之感，又是怎么会引不起世人的动荡！

　　“上帝啊，这是什么情况！”

　　美利坚白宫，此刻正是烈阳高涨之时。可是这样的地震之感，在一瞬间就是完全打破了这里的安静。震动声中，一声又是一声的尖叫声在这里此起彼伏。

　　“地震局的那帮专家都是食屎的吗，怎么会突然发生这么强的震动的！他们想干什么！！”

　　“总统阁下，我正想要告诉你这件事。”碰的一声巨响，总统办公室的大门直接就是被人从外面撞开。

　　“怎么回事？”这位新晋的总统阁下，在看见他的这位一直以冷静，沉稳著称的私人秘书正是一脸慌张的出现在他的面前时，他本能的就是感觉到了一点的不对。

　　“怎么了，华莱士。你想告诉我什么。”新晋的总统在这轻微的震动之中，微微的将自己的领带放开了一点。

　　“告诉我，这次地震的级别怎么样，还有它的震源中心在哪里。范围有多大。有伤亡没有！”

　　“总统阁下，这就是我想说的。”这位私人秘书的脸上，惊吓与恐惧的表情不断的出现，显得无不的纠结。

　　“这次的震源程度不高，最高不会超过三级，不会造成什么危险。但是，但是，震源范围，范围……”

　　“说啊，告诉我范围多大！”

　　华莱士很是咽了一口唾沫。直接把心一横，说道“总统阁下，这一次的地震的震源范围是全世界！！”

　　“噗……”美利坚的这位直接就是一口差点没有上来！“华莱士，你在重说一遍。你的意思是整个地球都是在抽风？”

　　面对着自家老板一脸你是在逗我玩的崩坏表情之下，华莱士也是忍不住擦了擦额头的汗珠子，直接就是点头到，“是的，总统阁下。就是从刚才开始，全世界同时都是在发生轻微地震。这一点世界各国都是已经获得共识了！”

　　“这是什么情况！我们专家那里有解释吗？”

　　“对不起，到现在为止，地震专家一点的消息都是没有。”华莱士万分遗憾的摇摇头。

　　“我就知道那群食屎的家伙们，什么都是不可能有结果的。”总统怒骂一声。

　　“现在开始就立刻联系媒体，开始想办法引导国民的情绪。通知军方立刻全部禁严，随时准备镇压可能有的暴动。另外立刻联系所有议员准备开会！而且我还要知道，在这样的一次地震里，我们美利坚的所有动态！”

　　“是！总统阁下！”华莱士直接就是准备离开了这里了。

　　“不对，华莱士。你现在就是去检查我们的卫星，通讯高台，各种电缆，光缆的损失情况！我们要确保通信上的畅通无阻！”

　　“明白！！”华莱士狠狠的点头，就是将这些事都是铭记在心，就是准备开始去一一的准备起来！

　　“我的上帝啊。这是到底怎么了！世界都是在震动，这是准备干什么呢！”这位总统眼看这自家的秘书飞快的向外面跑去，不由的一下子就是坐在了椅上！

　　与此同时。华国，俄国，英格兰，法兰西，乃至是全世界都在面对的这样世界同震的惊天异象，也是直接都是蒙圈无比。

　　就算现在在华国那里都是深夜，但是这个样的一波地震的动荡之后，也是哗然一片！谁敢再继续地继续睡下去，就是真不怕一觉，长眠不醒吗！

　　而且此刻全世界都是在不停的颤动，这，这，几百，几千岁月而降，就是从来没有出现这样的状况！这是简直就是药丸了赶脚！这能不发生暴动就已经是很了不起了。

　　而就在此时，在与地球一体的赵奇意志之下，那蕴藏在地心最深处，堪称是无限的地脉之能也是缓缓地散发开来，徒然间地球的颤动就是更加的剧烈了！

　　轰隆声中，地球深处，那地壳运动所产生的庞大，沉稳，厚重的恐怖之声，第一次在世界人的耳边清晰的响起！

　　无形间，那些隐约有所感的人，脸色更加的苍白，形如鬼魅！

　　“完了啊，听这声音，地球好像是要爆炸了！！！”


第0301章 苍苍茫茫碎地星，浩浩渺渺镇地脉

　　轰，轰，轰轰，无穷无尽的地震脉动的感觉在人的脚下不断地传出。

　　也许那些普通的民众不清楚，现在地球的真实情况。但是诸多拥有属于自己的人造卫星，监视类的奇物的国家或者的大型组织的眼睛里。

　　整个地球就像一个在不断变形的巨大火药桶！

　　虽然在自己的本土，国度等等地方或许只是在不断的轻微颤动。

　　可是在国家以外，在那些国家的边界线，海岸线，乃至是大陆线上，一道道完全就是看不见底的巨大深渊被最大程度的撕裂开来！

　　就像是一位至高神祇，异常细心地将世界整齐的分割！直看的所有有能力看到这一幕的人，都是手足无措，完全感到一股森森寒意，由自己的头颅直充自己的脚后跟！

　　在他们的眼前，在人造卫星的实时拍摄下，他们只是看见，那一道道如苍苍茫茫，混混沌沌，与之面对就像是面对整个星球一般，完全不能计算大小的巨大地脉尘柱，一根又是一根从那深渊的最深处冲天而出，接天连地！

　　世界天地就好像要重合，完全化为一个整体一样！

　　映照着这般如末日一般的场景之下，那些国家的领导人皆是无言无语，不能自己！

　　煌煌世界，不记的伟力之下，人命就如草芥，如蝼蚁。

　　浩渺无尽的自然下，那些所谓的国家伟力，那些所谓的超凡者们简直就是笑话！

　　“诸位，现在的情况，大家都是已经知道了。地球到底是出了什么事情，诸位都是有消息吗？现在世界毁灭就在瞬息，以前的事情我们都是可以略过不提，只要过去了这一关，什么都好说！！”

　　在数十颗世界各国卫星所组成的超大型的立体真实投影之下。不过短短的十几分钟，在一处虚拟的大会场上，诸多跺跺脚，世界都会颤抖的大人物，都是在这里济济一堂！

　　没有什么客套，也是没有什么开场白。那位联合国的现任秘书长，就已经走上的台前，一脸忧色地开口问道。

　　瞬息间场地上一片混乱。

　　生死之间有大恐惧！更何况是这种世界性的灭世灾难！

　　如果他们不能够马上拿出章程的话，不说别的，光是民众自己都能让自己走向毁灭！

　　所以消息必须要堵住，事情的原委也是必须要搞清楚！还有最大的问题就是，地球是不是真的要爆炸！

　　虽然看着卫星里地球上皆是一片末日天灾，随时都是轰隆一声四分五裂的下场。但像是这样的有序的天灾，实在是叫人心存侥幸。

　　不由得所有人都是将自己的目光落下了，远远的坐在会场边缘，都是在闭目塞耳，口中念念有词的那三位宗教的首脑的身上！

　　如果说，在这个世界上还有哪位存在能够对这样的事情有所作为，甚至于可以出手救世将这一切都制止的话。那么就只有那些高举天外天世界之外，俯览苍生世界的神魔们了！

　　而现在，坐在这里的这三位，却是真正代表着无限世界里，三位至高陛下在现世的代言人！作为能够与真神沟通的家伙，说是他们对这样的情况一无所知，简直就是在挑战自己的智商！

　　“咳咳咳。”眼望着在这里的所有人都是将目光投向了这里。

　　那位坐在左侧，一直都是在闭目养神，头顶之上氤氲紫气层层环绕，化为满天紫霞，形如神仙一般的当代龙虎天师，微微咳嗽了几声，却是缓缓的言道。

　　“诸位不要急切，此番世间巨变，吾主昊天陛下方才已下口谕。此乃世界灵气完全爆发，世界自然升格，重回上古之兆，乃是大大的吉兆，不是灭世之灾！”

　　此言说罢，当代的龙虎大天师，目光炯炯，如耀眼至极的夺目明珠，一种莫名的狂热之感在他们的心中涌出！

　　“真是如此吗？这真的不是灭世灾难？”

　　“然也！！”

　　当代张天师的话，就像是一针强心剂，直接就让这里所有人的眉头都是松了不少！

　　虽然他们出于文化，地域，信仰上的差异，并不是太了解张天师所说的话面意思。但是有一点他们却是知道，那就是不出意外的话，地球算是保住了。

　　“那现在地球的情况为什么会是这种样子的。道长你说说的世界升格，究竟是什么意思！”美利坚那位总统一语就是问出了，现在他们最想知道的事情！

　　“久远到不能想象时代里，诸神混战，作为无限世界的本源之地，地球完全就是被打成了一片废墟，万事万物尽数泯灭，只是余下了残垣断壁发展出了现在的文明。而原本不能测量，堪称是无边无际的大地也是变成了这样一副型样。而现在，地球之上天地灵气随着吾主，以及诸位神灵的不断苏醒，又在经过十年的缓缓的提升，逐渐酝酿，才会有了此次世界一次最大的爆发。这件事情乃是世界最大的大势。就算是吾主出手也是阻挡不了的！”

　　坐在靠近中间单位座椅上，身上基督三件神器恢弘圣歌中的当代教皇冕下，这时也是开口将出现在地球上的诸多异变，一一道来！

　　也是直接听的在这里的人只是感到眼前一黑，就想是被人蒙头大了无数的闷棍一样！这怎么可能！这个世界是如此的陌生，这一点都不科学啊！

　　“教皇冕下，这样的大变动会发生多久？再这样下去，就是我们再怎么相信，底下的国民也是会在这样的末日之下，自我崩溃掉的！而且如果像你说的这样的话，那么难不成地球会会象鼓气球一样的膨胀开来？这有可能吗！”

　　“呵呵。”

　　看对这在这里的所有人一脸难以置信，恍如在听神话故事一样的表情看着这里他们。

　　教皇他们几位也都是闭口不言，既然他们的至高陛下们都是如此传话，显然不是无的放矢，自有祂们的打算。

　　就在他们交谈之时，罗马梵蒂冈一道至高神光自天堂山降临西方！所有西方土地之上，教堂鸣钟无风自动，无数的天使从教堂中走出，挥舞翅膀，奏响圣歌，守护大地。

　　另一边，一条承载着世间一切生灵血肉，生命，灵魂，好似是生命的最初本源的血海也是与无声间在那些信仰邪神的国度大地上出现！海浪滚滚，勾连世界，支撑世界！

　　东方世界，昊天神殿之内，长明灯彻夜不休，又有亿万道华光大作，瞬息间属于昊天至尊的至高光辉冲天而上，通天清辉中，覆盖苍穹，化为一座至高凌霄神殿！

　　大地之上，坐落在华国每一处土地之上的九州诸位神祇的神庙，同时大放神光。九帝，四部，五岳四渎，山神城隍，阴司幽冥，各有神光挥出，彼此相交，通联天宇之上凌霄天宫，一齐镇压华国地脉。

　　又有山王世尊，妖皇至尊显化虚像，同时出手，佛光普照，妖辉弥漫，都是镇压住了万万里的土地，使其不产生暴动！

　　而世界之外，又是有一卷恍如承载世界命运，编织众生因果，调控万千大道的图卷，与一柄象征着万界最终归宿与永恒结局的权杖，在天宇之上承载沉浮。浩渺神威，至高光辉通天，让人根本就无法直视！

　　此情此景，哪里有人会不知道，是什么情况！世界上无数人都是跪伏在，恭敬咏颂，赞美之声响彻苍穹！

　　而此刻在将自己的神魂交融在地球最深处的赵奇，在感知到这一幕之后，心念随之一动，那沉寂在地心处的无尽能量终于彻底被赵奇引出！

　　大地暴动，地脉挪移，山川拔高！巨大到暴烈的震动感，在这时是如此的恐怖！

　　如果此刻从宇宙中看来的话，就是可以看见地球正在以一种肉眼可见的速度疯狂地向外扩大开来！


第0302章 世界升格，洞天福地小世界！

　　这时的地球，在赵奇的意志之下就像是一个柔软的大面团，疯狂而又细腻的在不断的向外衍生！

　　那一道道的巨大裂缝就是赵奇所拉开距离之时遂产生的后遗症！

　　毕竟地球的本质就在这里，不说太阳系外那堪称是无限的星辰星斗。就是在太阳系内，他也只不过是一个小不点罢了！

　　如果不是天生的得天独厚，四十亿年的岁月里自我产生了诸多生命，而赵奇也是其中一员就是在这里的话，赵奇哪里会将它化为自己的大本营？

　　不过既然老赵已经走到了这一步，自然不会有在退回的道理！如果现在地球升格不成的话，那么最好的结果那也是半残的下场！

　　甚至说当初那位从未来探出视角的未来赵奇，之所以说自己的根基全毁，除了他自己所说的被异界神明暗算，创造神格破碎之外。根据赵奇的推算，也是不排除那时的地球也是已经半废的结局！

　　“不过今时今日，地球的根基深厚异常，所谓的升格也不过是水到渠成的事情。我在这里也是作为一个引导者，余力不小。这谁敢冒头，咱就让他知晓什么叫做星球的愤怒！”

　　星灵深处，赵奇许些想法缓缓冒出，却又慢慢消散。就算是他已经知道了未来的一段走向，但是为了他自己的道路，这一步他也是无论如何也是要踏下去了！这就是大势！

　　在赵奇的感知之中，地球此刻的面积早已经扩大了数倍之多！无尽的地脉之力化虚为实，源源不断的在填补星球扩大时所产成的深渊裂缝！

　　七大洲，四大洋，各个国家的边界在世人的眼中不断的扩大，延伸，改变。随着世界树吞尽九大行星，数百颗卫星，乃至是宇宙星空无形能量遂产生，转换出的最适合的大地地脉的不断融入下，这样的场面还只是刚刚开始而已！

　　要知道，单单是木星与土星这两颗行星的体积就是数百倍与地球的面积，在加上其他零嘴，赵奇就是直接将地球扩大百倍，那以现在的底蕴也是绰绰有余！

　　而此刻身处无限世界的世界树主干，也是在疯狂的生长出无尽的根须，不断的贯穿虚空之外，融入大地之中，作为支撑贯穿起地球庞大到极限的身躯上的根根龙脉，魔脉，灵脉！

　　地球大地之上了，山川湖海不断的扩大起伏，随着龙脉，魔脉，灵脉的不断贯通，氤氲之气也是在无数地脉，山脉，水脉，等等苛沉交汇之地源源不断的汇聚开来。气机混杂，混混沌沌，却是始终无法自发的汇聚，演化，成型！就如一处又是一处的洞天福地，空间位面，山灵水府等待着世人的发现，开辟，探索！

　　这一切自然是不可能瞒得过于地球混合如一的赵奇的眼睛的。但是他也只是一眼扫过，就是已经放开了。世界的升格，与之相对的自然就是诸多的小世界，小位面，小空间的出现。但是这里一切想要自然孕育成功，这没有个十年，二十年，甚至于上百年的积累又是怎么可能那么容易的开辟的出来的！

　　当然了，这如果有谁甚至于神魔以上或者是手握神魔以上的重器，并亲自开辟的话。自然也是可以强行将这一时间缩短的，甚至于将其化为自己的小世界那也不无不可。不过现在超凡力量刚刚抬头，说出这些到底还是太早了一点。

　　时间一点点流逝，现在的地球，除了那被神祇幻象神光护住的诸国以外，其他的地方早就已经面目全非。

　　各个国家之间相隔，哪怕是最近的，也是何止是扩大了十倍！在这样的距离之下，所有国家都是好像变成了一座座耸立在大地之上的孤城孤岛！而在大地的疯狂扩张之下，一切能够相互联系的通信之物也是在开始慢慢的失效！

　　如果说在自己的国家之中，因为变化不大而略是可以通话的话。那么在国与国之间，那就真的已经在完全断绝了联系！

　　各种铜缆，光缆，通讯塔，信号站这样的设备已经完全失效，甚至于在宇宙之外漂浮旋转的诸多卫星，在面对地球这样的变化之下，也是直接懵逼了有没有！

　　全世界在这时还能够与世界一起通话的，也就只有有神祇伟力在身的无限游戏的官网了！

　　此刻的无限官网简直热闹非常，无数种声音在这一刻，疯狂的在这里汇聚，兴奋，感叹，恐惧，安抚，迷茫，万种情绪在这里鼓荡，但是在无限官网的隐隐调控下却是始终没有真正的爆炸开来。

　　“姜凌先生，无限官网的情况怎么样，稳定的住吗？”

　　官网论坛之中，一处被临时小房间里，百般国家的字符在这里不断的滚出，所问只有这个一个话题。

　　现在的世界就算天宇之上，诸神显圣，万道化形，守护众生！

　　但是人心难辨，事态紧张，这只要只有一点的不对，那就是倾天之祸！而现在这能将全世界联通在一起的无限官网，隐隐之间也是变成了一道精神防线，这要是也崩溃了，就是把人往死里赶啊！

　　“李倩，告诉他们，无限官网底蕴深不可测，还是远远不到极限。现在就是全世界都崩了，它都崩不了！”

　　巨岛之上，姜凌站在高楼顶端，就是对着在他身后的一位职业丽人淡然说道！

　　“是，老板！”丽人的声音清脆优雅如高傲的神鸟，就算是眼前发生了如此的天地大变，依然是没有一点的惊慌。

　　“嗯。”姜凌负握双手，望这整个世界都是在他眼前扩大，变形，展开的神话场景。眼中却是罕有的掠过一点的忧虑。

　　“吾主他到底在干什么，如此的场面，比起前世来说简直扩大何止一倍了！在这样下去。地球不会真的要炸了吧。”

　　“嗯，再来！现在还远远还是没有达到极限！”

　　星灵深处，赵奇只是略略的推算感知了一番，却是已经知道现在的场面还不是世界树所能掌控的极限。心中一动，那原本已经有些放缓了的地震之感，在无形中又是开始不断的增强起来。

　　与此同时，无限世界中各种规则，法则，神则也是在赵奇的意志之下，化为无数道璀璨至极的神链，由虚化实，开始贯穿地球的每一处角落，使其牢牢的铭刻在此刻地球的最深处，让其变为地球的根本大道神则。

　　“地球是这般扩大，升级也是不错。这日后随着诸多玩家的实力提升，那一出手就是覆盖方圆数百里的人形地图炮总是出现的。至于神灵以上的力量一旦交手，就是真正的天灾巨祸。这样的手段，原本的地球可是真的受不住的。也是只有到了这般的广大，也是有了这般的承受力，它才能变为真正的超凡之地，也是才能有资格成为我真正的成就神灵的绝对领地！”


第0303章 百倍地星体，世界历史河

　　这时的地球，虽然在发生着如世界重演，混沌重开一般的伟业。

　　但是其上有着昊天，雅威，山王他们的镇压各国地脉，凝聚人道众生之力，根本就不需要赵奇操心。

　　既然如此，赵奇自然是直接放开的手脚。意志之下，天地反覆。地球瞬息间，天动地震何止是扩大的数倍！

　　原本就已经是被拉伸到了极限，就要四分五裂的地球，在这一刻更是重新出现了数之不尽的深渊裂缝！

　　“是吧！还来！！地球到底是怎么了！他是不是真的要炸了！”无限官网之内，世界各国的人汇聚一起，完全就是已经翻天了！

　　“楼上的，你想多了。你没有看见无限官网的通告吗。不是说了吗，远古时代，地球被打的零碎半废，现在的情况只不过是世界重新变回远古以前的本能反应就是了，不会有什么问题的。”

　　“娘咧，你说这话亏心不。这不是本能反应吧？分明就地球不断的裂开，再重组啊！它是地球，不是你家后花园的泥巴！这只要一个小心，我们连在宇宙中做宇宙尘埃的资格都没有，直接就是全部嗝屁的命啊！”

　　“就是啊，现在是什么情况！以前我一直以为无限世界里那些经常有神祇出现的大世界，就是最危险的地方。而我们的地球虽然有神魔现世，但是最起码的不会动不动就是灭世的节奏里带。可是现在哩？地球都快炸了！炸了好吧！”

　　“楼上的，你怕啥，现在神祇降世，支撑天宇大地，这地球怎么样，还有几位至高陛下做最后的阀门呢。有诸位至高陛下在，你怕啥呢。”

　　“我感觉我们都是相差了，现在地球变得这么大，那引力，电磁，光波什么的怎么办。我们以后怎么办？这样的变化，就是要逼死科学家，天文学家，物理学家的赶脚！这个世界变化的太快了，哪里还有他们的余地？”

　　“呵呵，楼上你想的真是多了。自从无限世界出现，诸多神魔降世，这世界的科学早就他娘咧崩了。还天文家，如果真像他们说的那样的话，以地球现在这么大的体积，早就被那颗太阳完全的捕获，整个的都被太阳泯灭了好不好！哪里还会让我们在这里好好的聊天啊。更何况我感觉，这地球在这么发展下去的话，看这架势完全就是天圆地方，囊括日月，吞并九星，成为洪荒世界的感觉！到了那个时候，才真的是科学家们整体跳楼的时候呢！”

　　瞬息间，这座大楼安静了半刹，又是在下一刻，疯狂的刷屏起来。

　　“额，楼上的，你的脑洞真大！你这么厉害，你妈知道否？”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　“加一。”

　　……

　　在此时赵奇眼中，在随着地球如鼓气一般不断的扩大，地球上一切的物理链都是已经完全的破碎了帐！

　　物理科学之道牵一发而动全身，在地球上最根本的道理被篡改了以后，许多的基础规则都是已经不再合适。

　　现在赵奇都是可以想象，以后在科学界的发现了这一点的时候，会如何的癫狂！毕竟在这样的环境里牛顿的棺材板可是完全压不住了！

　　不过这一切观老赵什么事？他可是无辜的。

　　时间流逝。地球意志的最深处，在赵奇的仔细推算之下，地球终于在扩大了到原来的一百五十倍以后，终于开始缓缓的停息起来！

　　“已经到了极限了啊。”地核处，隐隐传出叹息声。

　　恍惚间，宇宙星海之中，地球已经变成了一颗在太阳系内巨大到难以想象的辉煌星球！

　　在木星。土星这两颗太阳系前任霸主，以及好几位小弟的无私支援下。地球吞进九星，与太阳并肩的第一阶段的计划终于完美的完成！

　　现在的地球之所以有这种体积，并不是地球星核之内再没有别余的能量了。

　　恰恰相反，地球星核之内，其能量还是勘称浩如烟海，无边无尽！

　　但是现在的支撑地球如此广袤体积，宏伟形态，超凡根基的却是赵奇所种下的世界之树！

　　正是有着这颗神木的支撑串联，沟通九星，赵奇才能在整个太阳系都被他彻底玩坏的情况下，走出了他太阳系神国计划的第一步。

　　只是以现在世界树的伟力，能做成这一步明显就是已经到了极限。如果赵奇在往外扩张的话，过犹不及，一个不小心就是星毁人亡，整个太阳系一起毁灭的下场！以赵奇的心思自然不会做出如此不智的事情。

　　而现在唯一能够挡住了老赵视线的，也就只有那颗耀眼的大火球了！

　　“哼哼，现在一切都是才开始走上正轨了。等到地球上所有的地脉气机与一切超凡法则神则一一磨合，沉啶，龙脉，灵脉，魔脉也是彻底的归位，融合之后，就是我成就神灵之时！等我成就神灵，再来好好的理会你这颗大火球！”

　　虽然想要达成赵奇所言语的境界，还是要花费一段不小的时间。但是现在的地球上超凡的本质已经种下，只是等到最后的开花结果，赵奇有什么不能等待的。

　　地球深处，赵奇目望现在依旧是不断的放出自己无尽的光于热的太阳星，心神之中，不断的推演，最后也是只能无奈作罢。

　　以赵奇的能力，就是再加上无限世界，辉煌地球。在面对太阳之时也真是有一种无从下口的感觉。

　　太阳星不比其他，真是出了问题，这叫老赵拿什么去补窟窿眼？

　　所以面对太阳星，赵奇索性就先将它放到了一边。

　　他现在还有更加重要的事情要做，哪里有时间再去关注它！

　　星核深处，身为神魂状态的赵奇心念一动，借助他的这个星球之上最是至高的权柄，转瞬之间，就有一道若有若无的长河虚像，被他从虚无之中缓缓抽出。在赵奇的神魂之间旋转。

　　长河虚影并不明显，看似无形无质，却是有一种根本就无法说明，宛如历史与时间相互交织而成的无尽厚重之感在赵奇的指尖不断的荡漾！

　　面对这条长河幻象，赵奇的就是仿佛是在面对着地球四十六亿的沧桑历史！隐隐之间，时间历史化为滚滚流水之声，竟有一种将赵奇彻底掩埋的错觉！

　　“哎……”赵奇微微叹息一声，就是将这错觉彻底的斩去。

　　芸芸众生皆有记忆，皆有梦境，也是皆有意志。但是有没有谁能够想到如果地球也是产生了记忆，甚至于意志之后，就出现什么样的感觉！

　　以前星球无魔，也是没有超凡，这也就是算了。但是现在地球升格已经完成的大半，像是这样的事情，也是由不得赵奇不考虑了！

　　是的，赵奇此刻手中的长河虚影，你可以将它时间长河，也可以叫它历史长河，甚至于再说的高大上一点，你也是可以叫她星球记忆，或者是星球意志！

　　只要赵奇能力足够，他完全能在这段只属于星球的记忆里，阅读出地球从无到有，四十六亿年间的所有大秘！

　　不过现在赵奇将它从星球的最深处抽离出来，自然是不可能把它当做是阅读器来用了！

　　世界的记忆与历史，在他的指尖滴溜溜的旋转，映照的赵奇的神魂明暗不定，完全无法知道赵奇究竟想做什么。


第0304章 彻底掩埋历史长河的记忆！

　　编织记忆，重塑人格，创造实体，对于这样的事情，掌握众生潜意识的伟大权柄的赵奇自然玩的贼溜。

　　众生有意志，现在被赵奇魔改成这般型样的辉煌地球自然也是会有。

　　而现在，赵奇自然也是要干起，自己的老本行，来为地球重新覆盖，编织记忆！

　　莫要看这一缕的意志与记忆在赵奇的手指间，如此的柔顺，形如绕指柔。

　　但是只是赵奇作为此颗星球的最高意志的天然权柄。

　　这如果赵奇真的将这缕意志的威能完全展开的话，就是一位拥有自己神国世界，能够抵御无尽时间冲刷的中等神力，赵奇都是有把握叫祂们跪着回去！

　　而且这缕意志才是刚刚诞生，这如果再是有十几万，几十万年超凡力量的孕育成长的话，未来没有可能将赵奇在地球上的位格挤压下去，成为真正的盖亚，后土，掌握无尽权柄。

　　“不过，现在说这些到底是太早了一点，在你成为真正的地球意志之前，还是老老实实的在我的手上当工具吧。不会误了你的机缘就是了。”

　　赵奇神魂在这时喃喃自语，也是不见任何的举动，无限世界之内数以万记，被赵奇精挑细选的世界虚幻的种子，如流星一般，带着时间的规律，一颗又是一颗的流入虚幻的长河之中。

　　无数的种子在长河之内，不停地承载，消融，很快就有大部分种子在时间历史的冲刷下，消失不见，化为虚无。

　　但是依旧是留有数百颗不到的种子在这长河之中飘转虚浮，甚至于在时间历史的冲刷下，愈加的璀璨，重新焕发生机。

　　“哦？现实都是已经变成这样了，这星球的历史记忆还在本能的排斥超凡力量的出现吗？这可不是什么好兆头。”

　　赵奇眼望长河之中，诸多世界破灭的场景，神魂轻轻动念。

　　“不过还好，现在这一切还只是雏形，这要在发展上几十，几百年的话，那就是有些积重难返了。”

　　手指一点，在地球最根本的伟力动摇下。

　　那些在历史长河中，沉浮的虚拟世界的种子，就是已经按照历史的流向，开始由最近走向最远，由现在迈向过去。

　　依次之间，留在最适合自己的时间点上，层层稳定，皆是散发出耀眼的世界之光。光辉之下，相互之间隐有联系，形如镇天之桩，将整个历史长河都是固定的开来！

　　东西方两方的历史，在这数百世界种子的串联之下，直接就是化为了两道璀璨的螺旋光带，整合着星球的历史与记忆，向着遥远到不可探查的过去，前进！

　　东方华国，自现代，到民国，在清朝，接着明，元，宋，唐，隋，晋，三国，汉，秦，战国，春秋，周，缓缓向上。

　　每一个朝代都是有着一个，甚至是数个，数十个世界种子所化成的场景，副本，历史话剧彼此统合为一处朝代的历史，等作为在长河之上的时间锚牢牢的将之稳固。

　　而西方那边也是毫不逊色，现代史，近代史，二战，一战……在一个个耳熟能详的故事传奇所形成的副本世界的支撑下，也是同样的化为另一条时间锚点。

　　神魂之身站立，赵奇伸手一指，这条虚幻长河又是无限的向外延伸，隐隐之间就是与无限世界的诸位至高神祇所在的神灵大世界相贯通，这种气机交杂之下，就是有数道至高光辉化身，连同着无数神魔投影从无限世界中走出，沉寂在了这道星球时间与历史的最初点！

　　随着老赵的这一大串的动作，整个历史长河都是已经快变成一锅大杂烩。

　　五颜六色，色彩斑斓的水波不断地在长河上奔腾不休，不断地在消磨着赵奇投放在河水中的一切异物！水光粼粼，不知止尽，也是美不胜收！

　　但是面对着这样的美景，赵奇的心中却是凝重非常。他自己知晓，河水有这样的动作与反应。

　　分明就是本能在抵抗，赵奇为它创造出来的那两条历史的时间线，以及诸多神魔幻象，至高化身沉寂在长河之中时，对它的记忆与历史的改变！

　　“这步子都是已经走到这一步了，又是怎么可能让你这本能的意识翻盘？”站立在长河幻象岸边，赵奇翕然一笑。

　　好比无穷无尽的地脉神力，与星辰之力，就从地球的最深处流出，显化出数百股的能量通道，直接就是流向了之前赵奇所钉下的时间锚点之中！

　　诸多的小世界，小位面，小副本就如一只只贪婪的巨兽，不断地吞噬着一切的能量，来成就自身。而此时历史长河中的诸多历史记录，人情世故，万物光辉也是开始一点点的被吸收烙印在了副本世界之中。

　　副本世界这时一切都是开始鲜活起来，士夫走卒，商贾贫农，帝皇乞丐，在这里历史的锚点副本里也是在履行着自己的职责！

　　世界在成就了自身的同时，也在无形间加大的自己的稳定程度！

　　“还是不够啊。”眼望着长河渐渐在锚点的镇压下，开始趋于稳定，赵奇眼中神光滚动，无形间能量的流入又是加快了数十倍！

　　历史的厚重感，在这些世界中不断地积累而上。

　　各种各样的超凡力量的记忆，也是开始伴随着诸多神魔的身影的惊鸿一现，在这些副本锚点之内，不断地出现流出，覆盖，缓缓的与历史本来的记忆相互混杂。

　　时间的伟力，在这样的场景之下就是毫无意义的存在，也许是数年，也许也是一瞬间。赵奇终于将双手重新负与身后。

　　编织，伪造，整合，覆盖，于无形中，赵奇就是已经将让整个历史长河都是改变了颜色，也是为无限世界的几位至高神祇以及他们的那一群小弟们办好了身份证！

　　从现在开始，过去，现在，未来都是已经完全的贯通，无限世界的最后一点破绽也是在赵奇手中被抹去了！

　　今日之后，所有的推演，占卜，掐算，预言，神启，都只能之向一个结果，那就是地球的遥远过去，真的有超凡，有神魔，有诸位陛下的存在！

　　就算是日后玩家之中真的出现了神灵以上，那些能够逆流而上，阅读历史长河之上的信息的强者。

　　他们所能够阅读的，也只是赵奇能够让他们知道的信息罢了。

　　历史的真相，在这一刻彻底的掩埋！

　　而在此刻，地球升格，成就变成超凡力量的之后一步，也是终于迈稳了脚步，结结实实的站在了终点之上！

　　这只有让地球自己的本能都认为，自己应该具有超凡力量，那才是真正意义上的圆满。

　　要不然两种本能，甚至是意志的相互碰撞，天知道会闹出多大的动乱出来！

　　“呼，总算是结束了啊。”

　　星核深处，赵奇伸手一挥，上河幻影又是重新流入了世界的意志深处，彻底的消失不见。

　　而这时无限世界的最上层，斜躺在世界树前的赵奇主尊，也是终于缓缓的睁开的双瞳。

　　“恭喜，吾主。世界升格伟业成功！”

　　“恭喜，主尊。”

　　……

　　世界辉煌的赞美声中，赵奇面前七位至高神祇皆是躬身而下，为他所贺。


第0305章 世界余波

　　一天之间沧海桑田，世界万变！这不是虚指，拟带什么的，这就是真真正正的叙述词！

　　地球之上的那些人们完全都是没有办法想象，之前的一天他们是如何度过的！洪水，海啸，地震，山崩，火山喷发。甚至于大地崩塌，天宇撕裂，地球在他们面前四分五裂，而又重新并合成一个星球，这是只有只神话故事的最前面几页的开天神话里，才有可能神话恐怖景象，在之前的一天里疯狂的在世人的眼前滚动播出！

　　这种自然无限的伟力之下，任何敢挡在之前的存在，没有二话，直接就是化为灰灰而去的下场！可以这么说，如果不是当时的天宇之上，诸神显化，至高陛下降临，漫天的神灵光辉之中，一起支撑住天宇，地脉，乃至是芸芸众生的人心，使他们不会崩溃掉的话。那么之后可能会发生什么样子的事情，简直能让任何敢动这种念想的人都有一种不寒而栗的恐惧感觉！

　　不过这一切终于是度过去了！在全世界的人疯狂的颤抖与祈祷之下，自己脚下的大地终于在发出了最后一次的颤动之后，缓缓的陷入的平静！

　　而之后约莫又是过去的一个小时之后，那神祇意志笼罩在苍穹之上，覆盖诸多国家的土地，使他们不会在星球变形时受到致命伤害的神灵光辉，神祇虚影，也是在开始慢慢消散！

　　美利坚的一个小教堂之前，在无数人的目光之中，那位于一天之前降临人间，借助手中精致竖琴沟通教堂之上璀璨神光，镇压了一方地脉人心的绝美天使。

　　在阳光的照射下，如受到神灵的启示，对着他们微微一笑，就是已经散去了手中不断挥洒的圣光，微微顿首之下，便是已经身化为光芒，彻底的融入了天空之上隐隐显现的圣山虚影之内。

　　不由都是跪伏在大地上，于从劫后余生的不断痛哭声中，高呼上帝雅威的至高圣名！

　　“感谢上帝，罗纳德，我们竟然活下来了！”人群之中，一位年轻的夫妇，完全的拥抱在了一起。那位年轻的丽人牢牢的将自己的丈夫抱在怀中，呼喊声中，眼泪却是止都止不住，不过片刻的功夫就是已经将她丈夫的衣服完全的打湿了。

　　“好了好了，拉沙。我们在吾主所降的天使的祝福之下，已经活着走出地球的阴影。这世界末日我们已经度过了！”那一直被她老婆死命的抱在怀里的罗纳德，这时也是轻柔的拍打着她的后背，目含温柔地说道。“这一切我们都是已经过去了。你还有什么好害怕了。”

　　“嗯。我知道。”

　　“各位，各位。听我一声。听我一声。”就在此刻的现场一片混乱嘈杂的时候，一位发须皆是白色，却又是红光满面，气韵十足的老人，直接就是走上了众人的前面，站在小教堂那仅有一处有些陈旧的十字架下，大声的疾呼道。

　　“诸位，相信你们都是知道，我们能在这样的天崩地裂下活下来，完全就是吾主雅威降下的光明天使才度过的。所以我建议我们大家一起集资，重新将这教堂翻新扩大！还要重新请基督神父来这里主持大局，大家感觉怎么样？”

　　“同意，我同意！我现在就捐钱！”

　　“对，老约翰说的对！这教堂必须要重新翻新！要大，要华丽，要肃穆！钱不够，我来出！”

　　随着老人的一声建议，在这里的无数人同时醒悟过来。纷纷慷慨解囊，就是深怕的这座教堂不够资格落入天堂圣山之上，那些位天使的眼中！

　　进过了这样的天地剧变，他们算是看明白了。在现在的地球之上，危机四伏，暗流无数！你就是睡觉，都是能够冒出地球突然要毁灭的大动静！

　　而且现在的地球变得如此的广袤无垠，无际无边。其中既是可能出现的无数的机缘，但是那能出现的危险又何止是扩大了百倍？

　　在这样的大环境之下，除了这有神灵天使驻扎，属于真正的神降之地能够让人安心外，还有什么能够让他们放心？

　　不依靠神祇伟力，难道要依靠到现在还没有出现的国家人员吗？这是要怎么活得不耐烦，才会做出这样的事来！

　　而如果想要获得天堂山上，主的视线下的青睐，这座小教堂无论如何都要重建！

　　这一次这位天使也许也是出于事急，或者是其他的目的，才会降临到这样的残破小教堂里，帮助他们稳住了这座城镇里所有的动乱，也是平息了人心上的骚动。

　　但是下一次呢，再是下一次呢？哪里会次次都是这般的好运！真以为人家会看得上这样的残破环境？

　　所以这做教堂不仅要重建，而且还要往大里，往华丽那里建造！不是这样哪能体现出他们的虔诚的教徒信仰！

　　“老约翰，我出一万美金。”

　　“我也是一万！”

　　“算上我的，你们这些渣渣，事情都是到这一步了，还是不肯出血吗？”这是一位满脸烙腮胡子的中年男子，直接叫喊到，“老约翰，我出五百神币！”

　　一下子，这里就是安静了下来。神币诶！！五百枚神币都是足够买上一件二阶的奇物到现实里了，这位土豪当真是出手爽快！

　　“现在的世界都是变成这个样子了，天知道物价会是什么样子。这以后美刀还能不能用都是一个问题，我想还是用神币来的好。就是发生了这么大的事，只要诸神还在，那它依然是世界通用，永不贬值！”

　　“有道理。”在场众人都是恍然，场上又是一片混乱。

　　……

　　地球的视角之下，美利坚的这一处普通的城镇，不过是一处时代的小缩影。这一次世界剧变，各方神祇纷纷降世，几位至高陛下们更是皆有显圣，出手守护苍生万物！

　　如此的形态之下，在叫无数人谓之侧目的同时，更是吸引了无数的信仰朝拜。现在的环境之下，也就是只有神祇的力量能够叫世人安心下来了。

　　世界啊，是真的不一样了！！

　　此情此景，有太多太多的人此时在心中哀叹不休了。


第0306章 世界之大，如何驰骋

　　“世界不一样了啊。”声声叹息，从世界的所有角落里传出来！

　　B市，这里是华国的首都，也是国之中心，政治中心，文化中心，经济中心！

　　而此时在这寸土寸金的中心地带，一处极为清幽而又略显平凡的大型四合院里，十几位在华国挥手跺脚间，就是能够引起华国全面震动的大人物们，都是已经来到了这里。

　　此时此刻，他们原本应是冷静的脸上，却是错乱非常。甚至于他们的脸上，无一例外的都是带着许些的惊恐失措！

　　原因不用多说，实在是这个世界的变化太快了，他们已经完全抓不住手了啊！不，准确的说，在面对这样的环境，他们连出手的资格都是没有！

　　短短一天的时间，地球就是在这样的末日天灾之下，疯狂的向外扩大的足足一百多倍！

　　一百多倍啊！！这他娘咧是什么概念！！

　　如此疯狂的场面，莫说实在现实里，就是在做梦，也是没有谁敢做的啊！

　　暂且不论地球是怎么样变得如此的巨大，也是不论地球变大之后，一切的物理，天文，数学所有的参数改变，对整个学术界的致命冲击。

　　以及那些从头看到尾，全程参与的世界毁灭一般的天灾之后，那种对凡人心精神的创伤与伤害。

　　单是最显著的变化，地球一天之间，全世界所有的国家都是被一种至高的伟力，沿着国界线，山峦线，海岸线，被细心的撕裂开来。

　　然后就是徒然扩大，一天的功夫就是变成了这样的疯狂的形态。这简直就已经将全世界各种各样的社会形态，完全的爆成了粉末了！

　　最起码一天以前可是没有什么国家的课本文件上会说，万一哪一天，地球直接变成了原先的一百多倍的大小之后，我们已经采取怎样的态度与对策，这样一种无限脑洞的话题！

　　但是现在，这样的事情还真的发生了！

　　一日之间，地球变得如此的陌生。国与国家之间，哪怕是以前都是门对门，走着就能穿越了两国的地界的地方。

　　现在在地球扩展之下，也是已经完全的看不见对方，这两者之间的距离都可以在再是放上与好几个与他们的国土面积一样大的国家了。

　　而华国这边就是更加的明显了。数十个与他联系紧密的国家，在这样的剧变下，早就是已经看不见边界线。

　　与只相伴的就是那完全看不到头，也是摸索不到头的巨大无人土地了！

　　再加上地扩展之时，完全将国与国直接的道路，铁路，山路，水路，甚至的飞机航班的道路都是一一斩断。

　　而各种通讯线路世界各国除了借助无限官网的力量有限的展开了几次联合对话之外，其余的无一例外的全部扑街的话！

　　可以说再现在的地球上，每一个国家都是一个孤岛孤城！这想要让世界各国重新，再次变为地球村，真的就是一个不可能完成的任务了。

　　现在的世界真的是太大了！大到能将世界上所有人所有国家一切对土地的欲望，都在瞬息间，被填满了！

　　可是这世界也是太大了！大到就是原本根本没有任何的国家甚至组织也是有了一飞冲天的机会。

　　在这般庞大的土地上，国家的统治力量已经被削弱到了极限！

　　在华国，现在能站在这里的人，哪个不是站在权利金字塔最顶端的那一小撮的人物？又是怎么可能不了解其中的条条弯弯？

　　正因如此，他们才是会露出这样的表情的！

　　“老党啊，老方。额，还有老袁，你们也是来了？”

　　在四合院的偏屋之中，这十几个人在这里略微的商量着面对着这样的星球巨变，华国应该站在怎样的角度，以怎样的方式来面对现状。

　　而这时，一声苍老，却是极富军旅气息的老人之声，就是从门口处传了过来。

　　大家伙探头一看，只是看见一位军装革履，满色风霜的老人昂首阔步，如龙盘虎踞一般的走进了这房间之内。

　　“黄将军，你真的说笑了，现在这整个地球都是变成了这样，我们怎么可能不过来？”正坐在不远处，手里不停的记录着笔记的党为国，在看到那位老人之后，那已经略显皱纹的脸上，也是不由的苦笑一声。

　　“那情况怎么样了。”老将军也是不以为意，伸手就是拉出一张木椅，待坐下之后就是问道。

　　“之前我一直都是驻守昆仑，而且昆仑那里也是极不安稳，我也是没有时间来得及询问。老党，这一次的巨变，国家的损失大吗？”

　　“大啊！简直大破天了！是真正的伤筋动骨，无法预估！”

　　党为国说话间，索性就是把那笔记本合力起来，脸上的苦意不断，就一心一意的对这黄老将军言道。

　　“世界一日剧变，现在我们国家最起码有靠近百万人口流落国外，这些人在短时间里肯定是回不来了，这先不用说开。而且世界变的这般巨大，各国旁边的面积何止扩大了万倍？简直就是一座孤岛！我们国家身为全世界最大的物资进口国，以及最大的物资出口国。这一下子全部瘫痪，国家吐血都不止三升！而且这还没有算因为别的原因也是完全瘫痪掉的其他行业，比如沿海渔业，边区林业，等等都是全部废掉了。如果不是我们的农业，牧业，轻，重工业可以自给自足的话，现在国家早就已经崩溃了！”

　　“这么严重？我们不是还有那么多的超凡部队吗？”

　　“比你想象中的要严重一百倍！”

　　党为国身旁，一位头戴黑框眼镜，眼中满是血丝的中年男子也是一边附和道。

　　……“老将军，现在的情况与超凡力量无关。现代的社会就像是一个咬合精密的仪器，一根断裂就会产生连锁反应。任何一样尖端的物品都是有着极多的工序，根本就不是靠哪一个人就能够完成的，这牵一发而动全身说的就是这。所以现在的情况情况就是，尽管国家方面也是在很努力的重新规整，改造。但是因为一些必要的工序断裂，国家在最尖端的新产业上也是瘫痪了！”

　　“通讯那块也是一样，世界崩塌，山河重组，所有的信号，甚至于卫星全部消散毁灭。只不过因为还有那真正的神魔黑科技，无限官网在勾连全世界，暂时的支撑起了通讯的事情，所以倒是还没有出现什么真正的大乱子！”

　　“你那里怎么样了，黄老将军。你那里不仅是国家的边区之一，而且还是封印着那一位妖神。世界剧变之下，弄不好就是会出现大乱子的。”

　　“这件事，我当然知道。我来这里也就是为了这件事情了！”老将军顿了顿嘴，缓缓开口道。

　　“在剧变之后，昆仑山愈加的神秘非常，每时每刻都在不断的升高拓宽，发生根本上的改变。只是我们现在连走上封印之地的能力也是没有，上哪里去知道鹏魔王的动态？”

　　“这么说的话，鹏魔王失联了？”党为国此话语出，在场的所有人同时都是勃然色变，都是差一点没有从自己的椅子上蹦下来！

　　“老党，你这样的玩笑可是说不得啊。”

　　“就是啊，这样的大事，你不能怎么说啊。”

　　可是还没有等在这里的人说完，老将军却是直接开口言道。

　　“老党他说的不错，我们已经和鹏魔王彻底的失去联系了！”此刻老将军说话时，脸上如刀刻斧头凿而出的条条皱纹，也是完全拧在了一起！

　　一时间，这里皆是寂静无声。

　　“诸位，首长说了，人都是已经来全了，大家都是进来吧。”

　　不过一会儿，门口处一位青年快步的走入这房间里，就是对着在这里的所有人说道。

　　“好！”

　　“明白了。”

　　……


第0307章 苍茫大地，谁主沉浮

　　地球一日剧变，世界如苍茫火宅，也是在不断地在煎熬，打炼着芸芸众生。

　　就在全世界那些国家的领导人，都是一脸忧心忡忡地面对着这个已经完全都是认不出来的地球，也是不断地在商量探索着世界这样的改版，会出现怎么的大动乱的时候。

　　地球之上的另外一群人，也是在同时发出了一声感叹。

　　华国，一栋坐地足有十亩地的华丽精细别墅群里，有一座美轮美奂的欧式大庭院中。

　　庭院之中繁花似锦，姹紫嫣红，无数适合时节，或者是不合时节的鲜花异草将这里点缀着恍如仙境。

　　而就在这仙境一般的大庭院的深处，在一声又是一声，如天外雷霆的震动声中。

　　一道肉眼可见，带着横推九天十地，天下之大，维意维力的恐怖意志的精气狼烟就是在无数比丘，僧侣的佛音梵唱间，冲天而起。

　　精气狼烟，混合着略带金辉之色的滚滚气血之力，直接就是在半空之上显化出了一尊，一脚踏一条五爪两角金龙，一脚踏白象，全身筋肉虬张，身披浅白袈裟。目光坚定如璀璨金刚宝石，又如蕴藏世间一切般若大密的辉煌菩萨法相！

　　天地万物一切形态，变化不断，唯力不变，唯力至高，唯力永恒！

　　却是只见，菩萨法相双手合十，手中法印缓缓变化，金刚，比丘，色空，罗汉，不断变幻。灵光气血相互交错间，在菩萨法相的之间酝酿！

　　最后菩萨法相怒目一正，与无言之中发出了一声呐喊。

　　“如是我闻，舍利成就，龙象大力，力……”

　　虽然空气之没有发出任何的声响，但是只要是看见了这般法相之人无一例外，都是会从心底涌出一句相同的话出来。

　　菩萨法相双手最终在半式菩萨印前停歇下来。

　　十指间，似有无边大力的不断地酝酿，可是却是始终有几分阻碍无法接通，使这尊法相的菩萨法印最终止于半式。

　　之后，庭院深处在一声无言的言语间，法相又是缓缓散去，精气狼烟，气血异象也是化为虚无。转瞬间，这里一切又都是恢复成了原样。

　　“感觉怎么样，老姬？感受到世界对我们的压制松开了极多的吗？”

　　万朵繁华铺就的庭院深处。一处大小不过百十平米，通体由异种神金，以及坚固合金浇筑，其上又是铭刻雕纂着无数奇门道纹，组成出多重阵势的小型的演武场，就安静的坐落在这里！

　　此时这处小型演武场，各种阵势尽数打开，聚灵，引灵，加持，三大特效也都是完全附加在站在场地中央的姬诚身上。

　　点滴如细雾一般，晶莹剔透的灵气与无声无息间，就是覆盖了这处演武场。

　　而隐隐间这处庭院里所有的花卉，也是好像在贪婪的吸收着这里飘散而出的点滴灵气细辉。

　　在不知道过去了多久，只是看见姬诚一声轻叹间，身上所有异象缓缓消退，尽数消失不见。

　　早在一边等待不止，身穿笔挺西服的李三花在看见这样的情景之后，也是开口询问道。

　　此刻的李三花与五年之前一般，依旧是那般青年的模样。

　　毕竟他也是已经修成五阶辛庚精金剑体的强者！如果不出意外的话，他的寿元起码也是三个甲子以上。五年的时间哪里会给他留下痕迹！

　　“嗯，老李。看来你真是说对了！”

　　站在场地中央，虽然消散了周身异象，但是依旧如松柏一般，挺立笔直不改分毫的姬诚。在微眯眼神，仔细的品味了片刻之后，不由地回道。

　　“天地的气机，神韵，虽然在外面还是有些晦涩。但是在这里，通过此处的阵势加持，我已经明显的感觉了，这天地之间的枷锁是真的开始松动了！”

　　“看来我的感觉也是没有错误了。”李三花闻言也是不禁有些眉飞色舞，事关自身的超凡成就，怎么看吗不让他上心？

　　挥手间，李三花就已经将演武场阵势放开。轻声翠响间，那原本流光溢彩，翩然飞舞的阵势，道纹都是光芒散去，重新归于平静。

　　“看来无限官网的那个通告是真的没有忽悠人，这次地球变成这样，还真是像他们说的一样，是重新回归远古时代的必要反应了？这样说来的话，现在地球的体积还更本不是极限，以后还要继续扩大了？”

　　“八九不离十。无限官网身后有神祇背书，像这样的话，一般不会轻易的说出口的。不过既然说的出来，那就肯定是有依据的。”

　　走出演武场，姬诚在与李三花相互交谈时。就是被李三花带着来到了一处装饰极为优雅的露天小台之上，彼此相对而坐。

　　而早就在一边等候着的侍者侍女，也是开始如穿花蝴蝶一般，在他们周围整理起来，不过几个眨眼的功夫，就是已经有各种精致的零嘴，小食，茶点摆放在了这里。

　　“真是没有想到，地球都是变成这样一副样子了，你们李家竟然还能保持这般的安静。我可是听说现在在地球扩大了之后，全世界所有国家都是分裂开来，很多跨国的超大型资本行业，都是在一天之间崩溃了大半，自杀跳楼的不在少数。你们家还能保持原状，真心是了不起。”

　　眼望着这几位服侍的侍从们这般冷静表现，姬诚也是不由的赞叹。管中窥豹，姬诚也是看出李家现在的不凡。

　　“呵呵，老姬你真是说笑了。世界变成这个样子，我家在国外的所有投资都是打了水漂。就是在国内的也是有大半的是收不回来了。如果不是我身为世界有数的五阶超凡，天生就是一块金子大招牌。而且早就了我家现在根基的爷爷以及几位老人都在世的话。我们李家，早就在一天前的剧变中自我消亡了！”

　　李三花微微坐定，在听见姬诚的话语之后，也是有些苦意。

　　“就是现在，我豁出了老脸请来了恒鲁还有张仪他们几位身后的势力，就连老路那里我都联系过。这在几方共同出手稳定的情况下也是才堪堪将我家的这个大盘子给稳住了。这样的安稳，还不知道能持续多久。”

　　对于李三花的现状，姬诚也是不经有些挠头。

　　面对这样的世界性灾难，一个两个五阶的超凡者根本就是于事无补。

　　他老李家能够安稳的度过这样的灾难冲刷，已经是天大的幸运。你让姬诚去想什么办法？

　　“老姬，我冒昧的问句。天地升格之后，你的六阶之路还有多久能够走到尽头。”

　　李三花手中精致茶杯在他手中拿了又放，这时突然间询问道。

　　“这个……我实在是没有办法来回答你。”姬诚闻言也是一愣，低头沉默了片刻似乎是在组织语言。

　　“你也是应该知道。五阶成就超凡之躯，六阶凝练超凡之意。这意志上的事情，就是没有了世界的压制，本身也是有些虚无缥缈的。有时候一个水货到极点的五阶都能够领悟出自己的意志之光，也有时候一位五阶至强，到死也就是在这一阶，死活走不出去。老李，你让我说出个时间出来，我哪里说的出来？”

　　“额，到底是我有些心急了。”李三花微微愣了一下，就是自嘲了一声，就是目光炯炯，看着姬诚。

　　目光之中，宛如一柄柄真实的神兵利剑，彼此纵横捭阖，直刺的姬诚的龙象菩萨真身都是有些生疼！

　　“老姬，我家的这处演武场以后你随时都是可以过来使用。而且我家这几年存下的修行资源，你也是可以自行取用。我也不求其他，只是以后这地球上多少有些照应。毕竟现在的情况你也是知道，单个超凡力量真心是太弱的。一场意外就是能够覆灭无数。相互抱团也只是为了取暖罢了。”

　　“嗯。”面对李三花的简直就是白送的条件，姬诚这时手指间也是缓缓轻动。不知过去，他将手中茶杯放下，直接对着李三花笑道。

　　“这个可以有啊。”

　　……


第0308章 乾坤摩动，世界根基

　　无限世界的最高处，赵奇所开辟出来的真实界。

　　在赵奇施展伟力，用世界树将地球完全扩大，乃至赋予的地球超凡的力量的种子，甚至于逆流历史，编写神魔历史记忆，覆盖真实之后。

　　几位至高神祇纷纷出手，镇压诸国地脉，使其不会发生太多的改变之后。

　　赵奇就是已经盘坐在世界树下。自身的神辉与世界树的神辉相会交织在了一起。

　　开始精细缓慢的梳理起整个地球的基本规则，以及那些被强行打通的地脉，将地球真正的在超凡位格上稳定下来！

　　毕竟赵奇心中清楚。地球一天之间变成这样一般的模样，是承受住了多大的星海宇宙，以及太阳系内那到现在依旧是处于绝对霸主地位的那颗太阳星的压力了！

　　而且地球现在这般的大小，虽然是经过了赵奇的仔细推演，反复计算之后才最终确定的大小。但是地球原本的根基毕竟就是在这里，这般的疯狂的体积之下，就算是世界树的无数树根，枝蔓完全贯通的地球的地脉深处，但是如果赵奇不仔细的运转，乃至是细心的打磨的话，这一不小心就是受不住宇宙星海，太阳伟力，直接星辰爆碎，完全变为一摊流星的下场！

　　而且现在的地球变得如此的广袤无垠，它所产生出了各种基本参数，物理规则，自然也要重新计算！虽然原本的那些物理规则早就被赵奇揉成了一摊废纸，都不知道扔到那个地方，但是人体本身的极限就是在这里。

　　即便在世界树的支撑下，地球上的那些人并没有感觉到任何的不适。但这只是赵奇将注意力都是放在这里罢了。在那些真正的无人区，在那些赵奇的视线只是略略关注到的地方，那里的各种参数，引力，重力什么的，绝对能让人发疯！

　　这如果现在真的有人头脑一热准备现在就横渡地球的话，那么等待他们的绝对都是悲惨无比的下场就是了！

　　所以赵奇之前才会说，现在的地球还是极不稳定。只有等到地球一起的超凡规则，基本参数，地脉流动，等等尽数安稳稳定下来，甚至于自我开始运转，演化之后，乃至是进化之后。那时才是赵奇真正以此处点燃神火，成就神灵位格之时！

　　现在到底是早了一些，现在的地球在赵奇看来也只不过是一座体积庞大，但却也是一座八面来风，四面落雨，绝对不能住人的毛胚房罢了！

　　而且由于现在地球的本质，其实是由无尽的星辰伟力，大地地脉堆积而成。虽然有着世界树伟力的作为最根本核心最为支撑点，但是如果有神祇以上，那种能够动摇世界根本的力量出现的话，弄不好就是会产生连锁反应，一个不好就是四分五裂的下场。

　　额，所以无形中，赵奇的最高出力算是被限制住了。不过现在在地球升格成功，只是等着自我演化成长，就会有无限未来的今天，哪里会有什么还会有什么值得赵奇使出神灵以上的出力的？

　　所以赵奇也只是将这想法，在脑海中略过一遍之后，就是再没有理会了。

　　当然了，如果赵奇有能力的话，也是完全有捷径可以走的，比如说直接创造出天生适合镇压，梳理，整合地脉的先天灵宝，人道神器，神祇重器，自然也是可以加快这样星球世界的过程，只是这对于赵奇来说神力什么的到是一回事，关键是自家还没有成就神祇，想要在现实里创造出这些奇物，是真心的有心无力了！

　　这还不如挨上一点时间，自己亲手梳理呢。

　　“真是可惜啊，我毕竟只是半神位格，实在是不适合将地球意志点化为神。要不然凭她的天生权柄，再和我配合的话，这将辉煌地球彻底稳定，定型的时间，何止能加快百倍！”

　　世界树下，赵奇手握地球至高的权柄，双手就如手点琴弦一般轻轻的点动。嘴中也是有些吃味的喃喃自语道。

　　不过这样的事情，赵奇也只是想想就是了。如果真的想要叫他做出这样的事情的话，赵奇也是无论如何也是不可能做出来的！

　　当真是开玩笑，在自身还只是一位半神的时候，就去创造出一位就是赵奇都没有绝对显得把握控制的，真正意义上的地球女神出来。赵奇除非是脑残片吃多了，才会做出这样的事情出来！

　　赵奇的光辉照耀之下，直接就是贯穿的虚幻与真实的模糊界限！

　　现实地球的某一个小型的无人山峦也是与无形之中，发出了剧烈的颤动声音。又是不知过去吧了多久，山峦的震动也是完全的平息，而一开始山峦与世界格格不入的生疏偏离之感，也是渐渐消失不见！是的，此刻的赵奇，在世界树的配合之下，也是正在以自身的绝对意志，一点点的沟通，梳理起被之前被与他的堆积在一起，简直就如一团乱码的大地地脉！

　　“按照这样的法子的话。就是配合世界本能的进化欲望，我也是要花上一段不少的时间才是。”此时赵奇身上光辉如雨，飘洒间就是落入在的现在面积足有原先一百五十倍的辉煌地球上，那些无人区中所出现的高峰山峦之中！

　　无言之间，山川震动，龙蛇起陆，大地之上的地震之感能够让任何人疯狂！不过幸运的是这些地震都是发生在地球上那些国家完全无法触及的地方，自然也是不会有人受到惊吓了。当真是可喜可贺。

　　时间轻微流转，又是不知道过去多久，坐在神树之下正在以自身意志梳理地脉的赵奇，徒然只是感觉心神一震，双目一睁，就是已经落在了地球的深处！

　　苍茫地球，在现在赵奇的眼中，哪里有什么秘密可言的？

　　“这么快就是已经有了成果了吗？怎么比我估计的快了这么多？”

　　赵奇神眼之中照彻着那冥冥之中不可探知之地。嘴中喃喃自语间，神魂出游，消失在了这里！


第0309章 历史为点，宇宙为面，真幻交汇

　　地球的星核意志的最深处，赵奇的神魂如有一抹幻影，悄然无声的降临到了此处。

　　眼中遥遥相望，这里看似混沌一片，没有任何时间与空间概念，也是不比无限世界的虚空深处好到哪里去的环境。赵奇心中并没有任何的意外。

　　如果这是放在世界升格之前，世界一切超凡的根基都不存在。

　　地球上哪里可能会诞生出这样的地方。赵奇自然是没有可能来到这种地方。

　　而在世界升格之后。随着地球的根基改变，各种超凡的规则，法则，道则被赵奇深深的铭刻在地球的深处，使它不断发生改变。

　　这处地球绝对的核心，虚幻与真实完全相容之地，也是被因此隐藏在茫茫不可不可探知的时空深处。出现这样的情况再是正常不过。

　　这样的世界核心之地，不说是普通的十阶超凡者。

　　就是真实的神祇降世，如果没有中等神力，甚至于强大神力以上。那种自身位格于星球世界齐平的实力的话。想要走入这处地界，也是相当的困难的。

　　只是可惜，在赵奇的眼中，走入这里，不比走入自家的后花园，困难到哪里去。

　　毕竟对于赵奇来说，地球的一切超凡都是由赵奇一手孕育，地球的升格也是由他一手导演。

　　就是星球历史，意志都是被赵奇生生地抽取出来把玩改造了一番。

　　地球上还有什么事情能够瞒得住他？

　　而对于这样的星球根本之地，赵奇又怎么可能不留下后门。

　　神魂踏足此地，在自身的意志与地核深处莫名的气机的引导下，赵奇就是已经破开了这里形如混沌一般的空间。

　　下一步，就是已经走入了一处不知长短，难辨源头与结尾的长河的上空！

　　长河在赵奇的眼中滚滚远去，由过去流向未来，永远没有停息下来的可能。

　　在赵奇的眼中，长河之中的每一滴水似乎都是如此真幻不定。

　　既是带着浓厚的时间线冲刷下，洗都洗不了的历史的厚重之色。又是带着在漫长的岁月传播之中，完全失真，或者是失实的幻想之色。两者相对却又相容，根本就是没有任何的固定形态而言。

　　长河的深处，数百道璀璨夺目的世界之光所组成的两道辉煌光带，犹如两道架海神柱，定海神针。直接就是架着整整条长河，沿着最初的源头改道，向着茫茫不可探知的未来涌去。

　　历史长河，就这样在赵奇的眼前由过去奔腾不息涌向未来。如此伟力，就是好像将世界无尽大密，万般的辉煌，都如实的展现在来到这里的人的面前。

　　不过现在赵奇却是没有将自已的目光落在这条长河的源头，以及结尾处。

　　作为一手将它打造建立而出的赵奇，自然知道这条长河的根本，所以哪里会将目光放在它的身上。

　　在这长河的上空，赵奇的眼神缓缓的在那组成两条辉煌光带的数百个世界节点上游走。

　　在他的眼中，这些被他所选中的虚幻世界的种子，在星球历史长河的不断冲刷下吸收之下，早就已经有了莫名的变化。

　　这些副本世界之中，一切众生就算是没有赵奇的从中引导，也是显得如此的真实。

　　芸芸众生皆有血肉，各司其职。就如真实的历史在老赵的眼前显现。甚至于在赵奇的眼中，这些世界在历史长河的冲刷下，竟然隐隐有了突破副本世界本身的掣肘，演化出各自真实的点点可能性！

　　“真是没有想到，这步闲子，竟然是真的成功了。”

　　眼望河底诸多世界所形成的异象。赵奇也是忍不住嚼舌不已。

　　无限世界的炼假成真，关乎着无限世界的最终根基，也是赵奇的通天神途的另一条道路。

　　从十年前赵奇创造出无限世界，赵奇他们就一直在着手进行诸般的实验。

　　虽然一直以来成果，并没有多少。但是在一次一次的实验之下，他们也都是不断地获得收获的！

　　尤其是几年之前蓬莱仙岛的创造，更是让赵奇他们摸索到了隐隐真正的核心。

　　在赵奇他们的推演之下，世界的炼假成真，首先就是要有现实的最初基点作为寄托，或者是时空锚！

　　没有这一点，任何的世界都是如无根浮萍，根本就无法真正的定型，当然也是根本就不足以化为真实。

　　接着就是要有能够让能够然后世界成长到瓜熟蒂落的能量提供，才成有机会成功。

　　而最重要的一点就是，而世界本身也是要有完善的规则运转，诸般规则圆润自恰，自给自足。

　　甚至于可以通过种种手段自我吸收外界能量，缓慢成长才行！

　　也是只有这样，这些副本世界化为真实之后，才不会成为只能靠输血才能成长起来的畸形世界！

　　赵奇的无限世界炼假成真计划，可为了自己未来的道途，以及后路着想的。可不是想养出一群吸血虫子出来的！

　　之前的地球世界，虽然有着世界树的支撑，但是他本质就是那般。

　　别说是作为拥有至高神祇坐镇的几方大世界的时空道标。

　　就是那些诸多的小世界，小副本，想要将们都挂靠在地球之上，都是有些心力不足。

　　这开头的第一步都没有办法踏出去，那炼假成真的计划，自然也是无从谈起。

　　不过在地球开始升格后的现在，随着世界灵力的不断上扬进化，地球上诸多的洞天，福地，小位面，小世界一一被开辟而出。

　　这些在赵奇的眼中就是天然的固定无限世界的时空道标！

　　当然了，以这些空间接引无限世界内那些琐碎小世界还可以。

　　想要真正的固定住那些有神祇以上伟力的大世界，就真心不怎么靠谱了。

　　不过，现在赵奇眼中的时间历史长河，却是为赵奇提供了另外的一种方法。

　　既然那些小空间不足以作为那些大世界的支撑的锚点。

　　那就以整个太阳系为支撑点，以赵奇所重新创造出来的星球历史长河，星球记忆，以及最初的原点作为链接线。将整个无限世界牢牢的固定在这宇宙之中！

　　之后再是，由下至上，由诸多被固定住的小世界做桥梁，将其化为真实，最后彻底将真实与虚幻打破！

　　毕竟历史长河的本质，其实就是星球几十亿年的记忆下所产生出来的意志。其中非普通超凡能够想象。

　　以这样的意志作为支撑点，足以将无限世界固定在现实。使其能够真正的与现实有所接触！

　　虽说这一切，在赵奇与昊天。命运他们几位的联手推演下，也是有几分成功的可能性。

　　但这里面作为不确定的因素实在是有些多，想当然的成分也是不少，所以赵奇也是只能作为一个备用计划选择就是。

　　不过现在，在赵奇眼中那些王朝的副本世界，一一显现出来几分，从星球的记忆中走出现实的异象之后。

　　赵奇的心中倒是出现了一点的涟漪。

　　“这如果可以的话，倒是可以先实验一番。世界化为真实，哪怕只是半真实，对于我来说，也是很好的观察点啊。”

　　摸摸自己的下巴，望着历史长河中的世界，赵奇眼中神光也是随着世界的光辉忽隐忽现，不由的慢慢的想到。


第0310章 纷纷扰扰，世间暗乱

　　就在赵奇在地球的深处，遥遥俯览历史长河中的诸多风景，以及在心神之间与几位化身分神，不断的推算着计划的诸多道路之时。

　　现实的地球，那由于土地面积扩大了整整一百五十倍以后的反作用，终于在一段时间的积累之后，真正的爆发开来。

　　各种各样的问题，如天空之上飘荡下来的雪片，一件一件的全压在了那些政府的身上。

　　由于世界的扩张，诸国之间完全就是断绝了联系。

　　所以以前那由于各国互通有无，而不断发展出来的经济，民生，轻重工业，基本都是全部断裂。

　　如果说那些世界性的老牌大国，还可以因为自家的家底殷实，再加上从无限世界购买出诸多的富有奇效的低阶奇物之后勉强支撑的话。

　　那么像那些完全就是靠外来人口才能支持起本国经济循环的小国家而言，如果不是还有他们本国的超凡者镇压国运，以及无限世界在其身后，为他们不断的续命的话。

　　那么这样的天地动乱就是已经是足以叫他们的政权崩溃，甚至说国家毁灭掉了！

　　不，或者说他们国家现在已经和灭国就差一口气！

　　美利坚众合国，堂皇肃穆的白宫之中。

　　在一间直接与外面只是相隔着一方落地玻璃的大型会议室里。军人，政客，大资本家，民间势力等等能够代表着自己的身后势力的那些议员们都是在这里济济一堂。

　　而在窗外，无数各种肤色的人群堵在了白宫的正门口，身穿着五颜六色的衣装，手中举着各种的传单，疯狂在这里集体游行。

　　而他们的身后一个又是一个大写的横幅在艳阳的返照下，直刺的人有些睁不开眼！

　　窗户之外，那些如海浪一般的嘶吼，咆哮声滚滚而来，就算是这间会议室隔音良好，但也根本挡不住这些声音的传播！

　　“真相！我们要知道真相！”

　　“你们这些该死的政客，我们要以前的生活！！”

　　“该死一万次的资本吸血鬼，还回我的工作！还回我的血汗钱！”

　　“我们要团结起来，要为自讨回公道，讨要这般真相，获得自己的劳动果实！”

　　“我……”

　　……

　　无数人声相互交织，最后都是酝酿出的无数的呐喊声，直接就是震荡的天空都是有些抖动！

　　“该死的，警局的那些人都是吃干饭的吗？一群三阶的超凡者，还对付不来一群暴民不成！现在都是什么情况了！这整个美利坚都是坐在火药桶上，国家都是差点崩溃了。现在不好好的想着怎么度过国家危机，却是在这里游行，他们想怎么样？飞天了不成！”

　　会议室里，一位身材婀娜，带着一点的美人痣，面容隐带妩媚的女议员绣眉深皱，碰的一声，就是砸的她面前的办公会议桌，深深的颤抖不休，仿佛在下一刻就要完全的散架！

　　“凯瑟那，说变得好！”一位中年议员外面的情景，在是也是忍不住点头，一脸厌恶的望着门外的那么一群人。

　　“以现在我们美利坚的情况，能让他们还有的吃的就已经是最大的公道了。他们难道不知道，在粮食还没有重新的种出来之前，我们都是用神币在向无限世界里购买诸多的粮食的吗！他们真的本事，直接就跑到无限世界里去赚神币啊，无限世界那么大，机会无数，还愁赚不到一天的口粮吗？这些白痴！！”

　　会议室里，这些这将近半百人物的议员们此时也都是一个个面色难看，这会议还没有开始，外面就是出了这样的情况，这就是在打他们的脸好不好！

　　说真的刚才，女议员凯瑟那的那个提议，已经有好几位议员心生触动，真的想要这么做了！

　　毕竟现在的美利坚就像这几个议员说的一样，元气大伤什么的都是往轻里说的。

　　当初地球世界一夜扩大上百倍。世界金融体系完全断裂，不过短短时间内，美利坚连救市的准备还没有开始，整个美利坚的金融体系就如泡沫一般，崩溃了大半，崩溃速度之快，就像是有人故意的推动了一般。

　　那段时间里华尔街的昔日的金融大鳄们天天都是有人受不住打击，直接自杀了。也就只有小部分的资本家，自身资产与无限世界的神币相互挂钩，无形中受到无限世界庇佑才幸免于难。就这样，也是差点一棍子就把美利坚给打趴下了！

　　而之后，更是有一连串的连锁反应，在美利坚的大地上涌出，工业，民生，粮食，社会形态，一样汹涌而来，直接就是冲击的整个美利坚都是摇摇欲坠！

　　可以说这一次地球剧变，就是当初的基督神降，或者是之后邪神入侵。要抡起对他们的冲击来，也是完全无法比较的！整个美利坚的议员们能够稳住美利坚的大局到现在都没有崩盘已经是相当的不容易了。

　　今日这样的事情不过是美利坚土地上这几月以来的一个小小的缩影，现实中社会动荡不休，自家的马仔们又是不断的拖后腿，也是无怪乎他们这些人都是有些面带憔悴了。

　　“话不能这么说，约瑟夫。我估计这外面的那群人，只是被一些有心人挑拨了而已。这只要晾晾他们，再叫上他们吹上一阵冷风，凉雨什么的就是会清醒过来了，不会真的闹不可开交的。”

　　这时候坐在靠前面一的一位戴着眼镜的花甲老人，双手交叉与胸前，也是遥望着白宫之外的那一团乱象，再是若无其事的扫过这里所有人一眼，就是不在作声。

　　“怎么可能，老亚瑞。今天的日头这么好，哪里有可能刮风下雨什么的。”望着天空上阳光明媚的样子，约瑟夫也是忍不住咧嘴。

　　“话说这地球都是变成这副鬼样子了，这太阳光还是能正常的照下来，真是不可思议。”

　　就在这说话的功夫，白宫的上方直接就是狂风大作，大片大片的漆黑乌云就像是凭空冒出来一样，瞬间就将这里几里方圆的地域完全遮盖住了，颇有伸手不见五指的感觉。

　　还没有等到底下的那群游行的人反应过来。就是看见乌云之中雷霆声响，电蛇流舞，紧跟其后的就是暴雨倾泻而下。自然的天威之下，一下子就是把那一群游行示威的那群人所有的气焰都给浇灭掉了！

　　白宫之外场地上，混乱一片，各种尖叫狂啸的声音不绝于耳，就在这时天空上巨雷声震荡所有人的耳膜，再是看见好几道好像能够联通天地的巨大雷霆，直接就是落在这白宫的不远处，溅起不知多少的尘土，又是砸出了深深的空洞之后，底下的那群游行的人，纷纷在大叫间作鸟兽散。不过一会儿就是都逃走不见了。

　　“额。这是什么情况！”

　　约瑟夫看着天空上，在那群人逃跑之后，就是缓缓消失的黑漆乌云。

　　再是看看老亚瑞面带玩味的笑容，又是扒了拔嘴，却是没有在多说什么。又是重新坐回了会议椅上。

　　而那些将外面的闹剧从头看到尾了其他议员们，也是目光闪烁的看了老亚瑞一眼，都是更加的沉默了。


第0311章 人心驳杂，无限本位

　　这场雷霆暴雨，来的快去得更快，不过短短的十几分钟就是已经彻底的停息。几个眨眼的功夫就又是阳光挥洒了下来。

　　不过刚才情况，风高雨急，雷电交加。又有谁敢继续站在这里？当真是不要命了？

　　所以现在白宫的前面除了散落一地的各种杂物有些碍眼外，外面倒是安静了极多，着实叫在这里几十位议员们脸色舒缓了不少。

　　“凯莉，你现在就发消息给莱森局长，叫他过来收拾残局。”面容妩媚的凯瑟那议员，轻轻起薄唇，粉嫩的舌尖轻舔了舔朱唇，用毋庸置疑的语气对着一旁那位犹如透明人一般的平凡女子开口指挥道。

　　“是，凯瑟那大人！”那位叫凯莉的女子就像受惊的小兽，在听到了凯瑟那的声音之后，浑身一个激灵，就是闭目之间就是拿出一道特殊的仪器，向着那位莱森局长传递消息起来。

　　世界的突然变大，对那些大国的直接冲击除了经济体系完全的被分割破碎了以外，最主要的就是信息通讯上的绝对不对等了。毕竟美利坚在那一天在地球上飞舞的将近五百颗卫星。可是无一例外，全部报废了！所造成的余波影响，就是到现在也还是没有办法彻底的平息。

　　而相对的，在通信联联系下，全国上下更是彻底地奔溃了一个多月。

　　这对于现代社会的人来说，根本就是不能想象的事情。这如果不是还有无限官网与无限世界的精神联系，能够让世界天涯比邻的话，在当时全世界就要崩毁大半！

　　而这样的情况在全世界都是比比皆是，这老大不笑老二，自家都是一大滩烂摊子。也就是现在，在美利坚疯狂的修补了几个月之后，国内的几十个达州才勉强通信。

　　至于国与国的通话，现在也是只有靠无限官网以及无限世界的沟通，才能够交谈。想要靠自己的重新发展的话，这起码也要将地球现在的基本规则，与基本的物理参数给摸清楚了才行啊。

　　连现在最基本大气规律，地球引力都没有摸清楚，你凭什么保证自己能够真的把卫星重新发射出去。甚至于重新覆盖全球，重新做那只愉快偷窥的鹰酱？

　　望着凯莉不断的通过那特制的仪器，面露难色的不断与莱森局长交谈。凯瑟那脸上就是露出了一点嘲讽的讥笑表情。

　　“真是可以啊。那莱森的局长真是够厉害的。明知道那些人要来闹事游行，却是偏偏的不闻不问，他就这么想看着整个美利坚颜面扫地吗？这有人过来游行闹事他不管，让我们这些议员自己撸袖子上场。那这收拾战场的事情，他是总会做的吧？”

　　“够了！我们是来商讨国家的未来的，不是过来听人骂街的！凯瑟那，做回你的位置上去！”这时坐在最前排的一位头发梳理的一丝不苟，脸色冷峻，没有一点笑容的六十多岁的老年人，就在凯瑟那的不断冷笑间，目光扫向了全场，顿时就是将这里的好几种杂音给压力下去。

　　“就是啊，凯瑟那。你的话太多了一些了。莱森他没有过来维持秩序，自然有他的想法。我们只要看结果就行了。”

　　“就是啊。华盛顿这里在纽约半废了之后，就是已经这我们美利坚的绝对中心。再加上超凡地球变成这样一幅鬼样子，还有超凡者不断的犯罪，每时每刻都不知道有多少的乱子出现。他也是很不容易。”

　　“对啊，华盛顿的事情万万千千的，哪里会什么都顾得上。”

　　随着老人的开口，接着好几位别余的议员在一旁随身附和了几句，不动神色地就把那位莱森局长的不作为给摘了出去。

　　“呵呵，罗德尼议员你们真的能说会道。这再说下去的话，莱森都是快成站在皿煮自由第一线的斗士了。我担心他那只有三阶顶级的实力，受不了这么大的吹捧啊。”

　　这位女议员的此言一出，直接就是让这里的空气都是有些凝固了。

　　“好了，凯瑟那。你也是先坐下吧。既然事情已经过去，就是不要再说了。”这时带着花甲眼镜的亚瑞老人这时候也是看了那位一直正坐不动的罗德尼议员一眼，就是对着凯瑟那开口道，短短的几句话就是将这眼看就要爆发的凯瑟那给拉住。

　　“总统阁下马上也是要过来了，你要是在这里开风暴的话，会让我们很为难的。”

　　几位说话的功夫，凯瑟那也是略有不甘的坐回了原位。同时也是将这里的气氛重新缓解了不少。不多时，便又是有了一些议员们轻微的交谈声在这里响起。

　　又是过去了一小段时间，终于那位总统阁下在几位保镖的瞩目下，几步快跑间，就是来到了正座上坐了下来。

　　然后就是重新翻开了自己的面前的文件，略略的看了几眼，就是有些歉意地说道。

　　“诸位真是不好意思，刚才于其他的几个国家一起商量了一点事情，倒是有些拖时间了。时间有些紧张，那我们抓紧些吧。欧内斯特，你是最近几个月掌管国家经济平衡协调的。就是有你先说吧。”

　　“好的，斯付总统。”一位头顶有些花白，也是有些啤酒肚的中年人顺势就是站了起来，打开了他的文件之后，就是在这所有人的瞩目下，开始介绍起最近的情况。

　　“在这里的都是知道，在几个月前的巨变之下，我们的金融一度的陷入泥塘，运转不开。虽然我们已经是很努力的开始拯救金融市场了，但是单一的效果都已经是不明显了。最后在总统提议，我们一起投票的情况下，我们将美元一系彻底与无限神币体系挂钩，这一点已经得到无限官网的认可。虽然损失极大，但是借助无限神币的神币本位，也是已经将国家的经济体系重新的运转起来。几个月下来，倒是没有之前那样一直就要崩盘的危险了。”

　　“只是我们以后的经济体就只能靠挂在无限神币上了吗？”

　　“是的，毕夏普议员。”欧内斯特抬头看着那位开口议员，摸了摸文件不卑不亢地说道。

　　“我们在这里的人都清楚，不管我们在怎么无视这些问题，但是我们美利坚的全球经济体，早在地球放大的那一刻就是已经报废了！就算我们想要重新将他复活，那也根本就不是一天两天，一月两月就能成功的。而国内的形式也根本不可能允许我们有那么多的时间来调节的，所以想要稳住国家的经济，甚至重新将他运转起来，靠挂在无限神币的体系之下，就是我们的唯一出路！”

　　“好了，这件事情，我们就是不要再说了。”斯付总统深沉的眼神微微闪动了一番。将别人的经济体系挂靠在自家的金融之下，这样的事情他们老美几十年里不要做的贼溜，哪里会不知道这样做的最终下场？

　　但是就像是欧内斯特说的一样，现在的情况就是摆在这里。想要自家的经济体不崩溃，从而应发连锁的后果的话。这就是唯一的办法！

　　时代变幻，美利坚也是没有想到，昔日他们对待全球经济体的绑架手段。竟然会有一天，会被自家也品尝到！而且这还是他们自家赶巴巴的往上靠的。或者说全世界大部分的国家，都是做出了这样的举动！

　　“欧内斯特。你继续的说下去吧。”斯付总统想着这事，又是忍不住揉了揉额头。

　　“是，总统阁下。”欧内斯特努力的咽了咽喉咙，却是继续开口道。


第0312章 美利坚合众国的自救计划

　　白宫之中，这些议员们原本都是以为美利坚的形式已经很糟糕了。

　　可是在欧内斯特的缓缓诉说下，他们才知道，现在的形式比他们想象的还要恶劣的多！

　　就是刚才凯瑟那议员说的那样，美利坚现在就是坐在一个岌岌可危，随时爆炸的火药桶上，而且四周全是火苗。

　　一不小心整个国家就是直接灰飞烟灭的下场！言语间，好多人都是不由的色变。

　　“卡奥斯，国家的形式怎么样？那些暴乱游行能不能压制的住？还有对于我们国家外面的那巨大面积的土地，你们拟出的什么计划了吗？是直接就是安静地等稳定自家的动态，等时机成熟之后再向外发展。还是直接就是向外扩张，将国内的那些不满情绪直接就是转移到土地上去，也是可以减缓国内的压力。”

　　斯付总统双手缓缓的拉直，蜷缩，又是开口向着这里的人问道。

　　“总统阁下。现在的我们国内的形式千头万绪，根本就不是一句转移压力，它就能够转移的了的。或者说，如果我们现在就转移所谓的压力的话，稍有不慎，我们国家就是要走上自我毁灭的道路了！所以我不赞成现在就向外扩张。”

　　此时身为中间位子的卡奥斯议员也是站了起来，毫不迟疑就是回答道。

　　“是的，总统阁下。我们也是不赞成。你要知道，这个世界真的是变得太大了！地球现在的，面积真的是太大了！大到足以可以让任何人的野心在这样的土地上肆意的驰骋。只要我们现在真是开了这一道口子的话，美利坚就是真的离自然灭国不远了！”

　　“是啊，斯付总统。现在说要开发地球的土地根本就是不现实！这如果没有足够的人口来稳定国家的话，那么任何敢做这样的事情的国家或者是组织，就是直接崩溃掉的下场！甚至于对于我们美利坚这种联邦制的国家来说，一旦将这个口子撕开了，那百分之一百的就是变成一盘散沙，就华国的说法的话，那就是国将不国了！”

　　几位议员同时站了起来出声，转瞬就打消的斯付总统，想要以土地转移国内矛盾的想法了。

　　说起来，美利坚自从世界升格扩张了之后，一直就是过得很不太平。

　　要知道美利坚本身的底子就是有些不对付，是属于好几种肤色，各种种族一起建立起来的国家，前后不过两百多年的历史，连自家的神话史都没有。

　　各种问题一直以来都是层出不穷。财团割据，种族歧视，贫富差距，等等等等都没有得到有效的解决。

　　如果不是他们一直以来的向外释放压力，将无数隐患压下。又以金融，IT，旅游等手段，以万国之力供养自身的话。美利坚还不知道会变成什么样子。

　　更是不要提而且现在的超凡降临，各种各样的超凡者，超凡职业就如雨后的春笋每天都不知道会冒出多少。

　　即便是美利坚非常努力的吸收着民间的那超凡势力，超凡高手。但是对于那些数量庞大的低阶，乃至是无阶的超凡者来说，他们就是相当的鸡肋了。而这也是就相当不稳定的因素！

　　即使是经过的将近十年的发展。可是比起号称十万三阶超凡，镇压国运的华国而言。

　　美利坚虽然自信在顶尖的高手上不会逊色华国，甚至是全世界的那些势力。但是在超凡势力的传承或者是培养上，却又到底是弱了不知一筹。

　　如果再是给美利坚几年的时间来补足根基的话，自然也是可以将那些漏洞一一弥补。

　　只是可惜，在这场世界性的冲击下，美利坚的诸多隐患，彻底的爆发，直接就是把他打回了原型！

　　如果不是基督教廷，无限官网，还有信仰着无限世界西方神灵大陆的那些信徒以及神祇们。

　　几方势力共同出手稳定住局面的话。差一点就让美利坚当场嗝屁掉了！

　　说真的，在那一段时间里，斯付总统真的是非常的羡慕那遥远到天边的华国。

　　最起码的面对这样的局面，他们那堪称是稳定的群众基础，数量稳定的国家超凡势力基本盘，还有相对来说能够自给自足的各项工业，农业。

　　都是足以叫华国在这场动乱里暂时的稳住手脚。不至于像他们一般差点就崩盘了账！

　　这场动乱，像他们这些大国只要是能够在一开始就是稳住局面的话，那就有的是手段可以给自家续命了。怕就怕是被一波流的给带走，那就真的药丸了。

　　“卡尔文博士，他们哪里怎么样了。对于世界这样的变样，他们有什么进展吗？”沉默的半刻，斯付又是出口询问道。

　　“现在还是不行，总统阁下。现在整个地球的基本物理，生物，天文规则，都是极为陌生与混乱。想要重新在这片废墟里建造出全新的物理体系，甚至于在发展起来，根本就短短几个月的时间能够成功的。”

　　这时顺他的话，又是有人站了出来，将国家最近几个月的实验成果，也是一一说明，说话间也是苦笑连连，摇头不断。

　　“嗯，我知道了。”斯付皱了皱眉角，露出了深深的皱纹，也是万分理解的点点头。

　　地球的物理规则从发现到运用，一共走了多少年，才发展成这个样子的？

　　怎么可能是这几个月的时间就能追平的？就算的做梦，也是没有这样的夸张。也就只有时间才能将它追上去！

　　这之后，会议室里又是探讨了不少的问题，总算是将现在出现的问题，捋清了不少。

　　同时也将之后美利坚所要行走的道路整理了出来。最后那些议员们也算是心满意足的陆续离开了会议室。

　　……

　　“那些不相关议员们都是走了？”坐在主座的斯付总统一边重新整理这资料，一边就是看着依旧还是留在这里的几位老人，直接开口道。

　　“底下的事情，真正的涉及到我们美利坚的根基，我们还是稳妥一些的好。”

　　“嗯，差不多了。”戴着眼镜的亚瑞，转头看了这里的几位一眼，点点头。

　　“刚才的那些事情不过稳定那些议员的情绪罢了。我们也就是听听就是算了。我们自己都清楚，想要真正的在这个地球上重新立足，只凭经济体。占有土地什么的是没有任何的用处的。现在的世界，尤其是各种物理法则完全失效的现在，超凡力量就是一切的根基！你只要是有神祇一般的力量，你就是只巴掌大的土地，那也是地上天国，看谁敢眨眼！这没有力量，你就是占领了再多的土地，那也是超凡强者乃至是神魔眼中的肥肉，转眼就能吃干抹尽。哪里会有我们说话的余地！”

　　说话时，面容冷厉的罗德尼议员，也是掂量着他眼前的文件夹，不由的露出了点点的冷笑。

　　“好了吧，大家。”斯付总统重新将他面前的文件夹打开，伸手轻轻的点了几下桌面。就是这里几位人的目光吸引过来。

　　“现实的情况极不安稳，据我所知，那些借助这一次地球异变而莫名突破的底层超凡者，最近是相当的暴动。而我们的顶尖超凡者的再次进化，自由女神重塑计划，X基因警队基因调配再度扩张的项目，还有就是人造奇物的各种情况也要重新整理。几位也是说说吧。毕竟在神魔伟力，地球不断的变异面前，只有这才是我们能坐在这里的根本。”

　　“好的，总统阁下……”


第0313章 一体两面，边沿小计

　　无限世界，九州封神大世界。

　　就算是现实世界由于天地剧变，都是快乱成一摊碎渣。可是对于这个世界来说，情况却是意外的平静。

　　十年的发展之下。虽然世界之中，由于至高妖皇娲皇娘娘的隐隐庇佑，使得整个九州世界之内的妖族气运略有反覆。

　　但是对于整个九州世界天地人三方天庭，皇朝，地府而言，却是只能掀起细微的波澜。

　　此时的九州世界，大势所趋天人定基。就算是那位前任的天蜈妖皇想要再次反复的话，也是根本没有机会了。

　　想要真正在九州掀起动乱，除非是那种跨界，跨神系，乃至是神灵以上集团性的抗争。否则的话，想要完成这样的伟业，无疑是痴人说梦！

　　而现在的无限世界，除了作为现世世界内那些玩家人员的第二世界以外。在现实发生了那样的动乱，导致世界性的通讯中断。

　　那些玩家们却是也意外的发现，无限世界其实也是可以作为通讯的一种手段来使用的。

　　无限世界之内，各方世界由于无限系统全面覆盖。

　　在无限世界的进出退入，只要不是被高阶以上，那些可以连同世界规则，截取世界伟力的人物出手替换，改变的话，也是一直在遵从玩家们的意愿。

　　如此一来，在现实全世界都发生改变之时，无限世界中的好几个大世界里那些玩家，却又是变成为了一个另类的时空道标。可以在现实里根本没有办法沟通的两人，或者是几人，在无限世界里也能与其人相面对！

　　而且那些有着至高神祇所坐镇的大世界，除了上帝雅威的天堂山，灵魂与生命之主修尔斯的血海大世界，还有娲皇的山海大世界这些只是允许自身的信徒，或者是眷属，种族进入的大世界以外。

　　如另外神灵大世界，九州世界，还有山王法界其实也是可以高阶超凡者，或者是那些元神，不灭金身，传奇半神这些人物的帮助接引下，进行有限的相互联系的！

　　而且现在现实世界一切的资源，无论是国家还是个人，都是缺失了极多。

　　至于像有些以前完全依赖进口外来物资，来满足自身需求的国家而言，世界的扩大更是整个国家都是陷入了瘫痪！

　　不说那些现在已经完全没有办法在进口的各种资源。就是连最基本的粮食，米面什么的都是没有办法供应的上！

　　以前的世界经济体之下，世界互通有无。这些国家虽然对于粮食这些基本物资的也是略有种植，但是大部分还是靠进口来维持本国所需的。

　　但是现在全是砸在别人的锅里了！

　　如果不是无限世界，不仅可以与现实世界一体两面，相互联通。

　　也是可以靠无限神币来购买这些资源来满足自己国家基本的需要的话。那么现实里国家早就不知道崩溃掉多少了！

　　在现实的自然伟力重重重压下，无限世界里种种的优点也是慢慢暴露出来。

　　如果说在国家层面上，在现在还是把，稳定扩张发展，现实的土地作为现在的基本国策，与未来一段时间发展的重心的话。

　　那么对于那些底层的玩家而言，在无限世界里借助无限世界来获得自己想要的资源，然后不断地成长，直到能够成长为独当一面，坐镇一方的中阶甚至是高阶的超凡者。才是面对现在已经是越来越操蛋的地球，唯一的出路了！

　　……

　　九州世界，在由宁采臣真正的定鼎乾坤之后，带天封神之后。

　　这位武帝又是重新划分出九州诸多的洲，都，郡，府，县，城，乡。

　　之后，这位离武帝宁采臣，又是与数十位神祇天君位格的神灵一道帮助协调下。以这些人道节点为中线，上通天象，下连地脉，中理人道龙脉。缓缓的编制出了一道复杂且精细的人道法网，将整个九州人界所笼罩！

　　在人道法网的每一处节点上，都是有着带品阶的官员在自己的一亩三分地坐镇。

　　都城之上的大城更是有着三品以上的文官武将身处其中，朝坐大都。

　　借助这法网之效，不仅这些官员可以在必要只是勾连法网，使之获得与他们自身官位品阶相等的人道伟力。已用来镇压那些魔道宗门，淫祀信仰，或者是残余妖族，等等超凡之力。

　　更是可以借助法网，转瞬横挪九州任何一处地界。使其产生类似西方神灵世界那种沟通诸多王国，联邦，小国的空间魔法阵的效果！

　　人道法网之下，九州离朝纵使地域愈加的广大，但是也是没有丝毫国运不稳的动向。甚至于随着法网的深入，其国运也是愈加的辉煌夺目。

　　“哎，地球上的日子真的是没有办法过了。本来还以为以国家的能力，怎么着也是应该能够稳定住的。可是老张，这都几个月过去了。昨天我们那里又是断水断电，就是连米粮也是从十几天开始就是限量供应了。我们家里差点就是给闹翻了天了。话说你们那里怎么样了？你们那里好像是最沿海城市吧，听说受灾的情况比我们内陆要严重多了，怎么样，还好吧？”

　　九州，翼州洲都，天俊都。在繁华都城的街道口，一间不大的小茶馆里，好些玩家在这里歇脚交流。言语间他们也是不停地摇头叹息。

　　“好个嘛啊。地球异变的时候，地域就在我家的眼前扩大的，那种大海陆地全部分裂的情景，差点就没有把我给吓尿了。就是到现在我也没有缓过来呢。而且我们那里本来就是靠海吃海，全凭水产打天下。这下子，全完了！如果不是我家还是存了一些神币在身的话，开头的那几个星期，都是难熬的很。不过我们那里现在属于军管。在吃喝用度上虽然有些紧张，但是也不是想你那边一样，三天两头的断水停电。”

　　说话的那人不过二十几，说话间口水满天飞，一脸的荣辱与共。

　　“啧啧啧，我们国家还真是和传闻中的一样，那些士兵清一色的三阶实力。也是不知道他们都去我们那里做什么。”

　　“做什么？当然是实在防备海里窜出什么妖物出来了。”

　　这时候一位坐在不远处，正在不断的翻阅的天俊都内，被有心人整理出来的各种任务的中年人，在听到了那位的疑惑之后，呲然一笑。

　　“你们难道真的以为地球的变异就只是单纯的变大了吗？你们这想的也是太简单了。那无限官网里说的明明白白，这是地球环境重回上古，远古环境的前奏罢了。地球环境完全改变，可不是只有我们人类受到影响。要知道现在的地球上可是不止我们人类一个物种！”

　　这话一出，就像是一道冷流，直接就是那这些人发出了从心脾五脏间流出的森森寒意！

　　“现在的内陆，还有沿海的地区还是算稳定。你们如果有能力问问那些真正在边区，边防那一带的人，就知道现在那些无人区是什么情况了！”

　　……


第0314章 一阶试炼，未知变异

　　九州世界，法网恢恢。

　　就算是这些玩家再是怎么样的桀骜不驯，不惧死亡。在这样的都城之下，也是不敢有真正的有所造次的。

　　因为在这里，只要是这里的总督，洲牧愿意，就算他们手无缚鸡之力。也是随时可以调动法网的四级，甚至是三级的权限，瞬间就是可是爆发出一般神祇，乃至是绝顶天神一般的实力！

　　换句话说，来到了这天俊都就和踏入了那些神祇的灵境，神国没有什么两样。

　　只要玩家干出了什么天怒人怨的事情的话。

　　那么九州人道伟力爆发，磨灭玩家们的精神意志就和玩似的。

　　所以就算是这里一些玩家都是对那位说话只留一半的人很是恼怒，但是也是绝对不敢真得闹出动静出来。

　　真敢在这里闹事，只要你的力量还没有超脱这道法网之上，哪怕你有神祇以上的实力，这里都可以叫你分分钟钟的叫你重新做人，或者是作妖！

　　“所以说啊，像我们这些连三阶超凡都没有的扑街货，如果再是不努力的话，这不出几个月，就要真的被时代淘汰了。要知道现实世界里的真正高手都是已经到了五阶巅峰了。再加上现在地球剧变，环境缓缓的驶向上古，远古。这达到六阶的时间还是会远吗？真到了那个时候，哪里还有我们立足的地方？”

　　那人的几声言语，说的这里的人尽数沉默。

　　这能够将超凡力量修炼到一阶以上人哪里会是真正的脑残？面对这样世界异变的情况，怎么可能没有心中的小九九？

　　“走吧，老张，我们还是去看看能不能找到适合我们的任务，努力多赚一些神币吧。现在的世界，不论在哪里没有神币的话，我们就是真的要斯巴达了。”

　　“对对对，赶紧的吧。”这里的几位一听，也是微微的点头，就是径直的往外面走去，也是去寻找那自己的机缘了。

　　……

　　“儿子，你最近感觉怎么样，你突破一阶还没有几个月，这要不要再是沉淀一段时间？你要知道这次的试炼关系着，你未来的发展，这如果是弄砸了的话，想要再来，就是要废大代价了！”

　　也是在这天俊都的一角，一身容光焕发，恍如脱胎换骨一样的裴键，这时也是在一脸无奈的听着他老妈的不断碎碎念。

　　“好了，雪晴。”身上穿着金丝编制出的低奢武者长衫的裴天阳，也很是无奈。

　　“一阶超凡者的试炼，是儿子必须要经历的，要不然他就是留在无限世界也是不可能接受到任何的任务的。这对于儿子来说就是真的废了。而且儿子他不也是得到了一点的机缘，直接就是达到了一阶高级的吗。只要他能够小心一点的话，像是这样的任务，根本就是挡不住他的。”

　　“所以说嘛儿子，你一定要努力啊。来，把这件金丝绒甲给我穿上，这是我精细挑选的一阶奇物。穿着它，起码二阶高手的力道余波什么的，还是能够勉强的抵挡的。”

　　裴键的老妈说话间，就是从裴天阳的手里拿出一件金丝绒毛细密编织，层层覆盖出来的一件其貌不扬的全身装。接着就是不由分说的塞到了他的怀中。

　　“好了，雪晴。你也是下线去看着家吧，最近我们这里也是有些不稳定，儿子即将试炼，可是不要被人摸进家门去了。”

　　“谁敢！有我们两个坐在家里，就是五阶的超凡，只要不是真正的巅峰。我们怕过谁来着！”向雪晴美目一眯，一种说不出的煞气，就是在这里回荡。

　　不过，她到底是没有逆了裴天阳的心意，嘴里不过是嘟囔了几声，就是匆匆忙忙的回到了现世。

　　“呼……”望着向雪晴身化白光，转瞬消失的身影，裴家父子两个都是不约而同的长舒了口气。

　　“儿子不要怪你老妈唠叨，这件事的重要性你自己也是知道的。你到底是准备的怎么样了。有把握了没有？”

　　“放心吧，老爸。毕竟像是一阶的超凡副本能有多少的危险？有了我老妈的这样的一件奇物就已经在破坏平衡了，还能怎么样。”裴键看着手里的这一样衣物，脸上镇定异常。

　　“这就好。”裴天阳望着自家儿子，也是万分理解的点点头。

　　他身为四阶巅峰，又是身负天庭瘟部，法外别传的武道神通在身，自然也是知道自家儿子说的不错。

　　这左右不过是一阶的超凡副本，试炼任务罢了，还能真正的冒出一个逆了天的人物出来不成？

　　“你还是不要大意了。这无限世界启动了试炼副本以来，被阴沟里翻船的人物全世界简直不要太多了。你弄不好也是可能会是其中的一员的。”

　　“那是他们里面有人自家作死，好不好？”裴键听了也是忍不住直翻白眼，“那些人能硬生生的把一个一阶的试炼副本给玩成了一个三阶阶以上的低中阶副本。这就是集体扑街，又能怪的了谁？”

　　“话不能这么说，那里面可是有大部分就是因为自己白痴的原因，才会失败的。”

　　裴天阳说话间，就是直接从怀里掏出了一道绘满火焰封印的卷轴，“拿着，这就是我给你准备的东西。”

　　“啊，老爸这是什么？”裴键伸手将卷轴接过，刚想打开。就被他老爸伸手间手指打落。

　　“现在还是不到时候。这张卷轴里就是我专门为你选出了一篇直指八阶之域的功法。虽说这功法一些不对头脑，而且根基道路也是有些狭义，所要花费的天材地宝更是要不计其数。但是只要你能够将这条路彻底地走通，老爹保证你绝对是不会后悔就是了。”

　　“啊？这时什么啊，老爸？说的这么神神秘秘的。还说是直指八阶，老爸，你这牛皮快要是吹爆炸了。那你怎么不说，这是直指十一阶神魔之域的功法的？话说，你不会直接搞到了那港漫版，仙侠版，或者是魔改版的九阳神功，昊阳真功，三阳炎功，天府帝赦赤帝密录，或者是天庭灵霄火部的法外别传，这些神魔分支一系的道诀武功的吧？”

　　裴键说话间就将这卷轴翻来覆去的看了好几遍，不由的挪揄言道。

　　“呵呵，别贫嘴了。记住了，这卷轴你在到了那的副本之后还能在打开。”裴天阳狠狠地看了裴键一眼。

　　“我在里面附加了热瘟炎毒两道精纯真气，虽然也是有些不对号子，但是凭借着这两道真气的刺激，绝对能把你的实力在最短的时间里，冲入二阶超凡之内。这只有到了二阶，你的这次试炼任务，才能真正的万无一失的。到了副本先把自己的实力升上去。这以实力碾压剧情才是王道手段，听明白了没有。”

　　“放心吧，老爸。咱知道了。”裴键手握卷轴，反覆又是打量了上面火焰花纹好几眼，才是放下手来。

　　“那就是开始吧。我在这里看着。”

　　“嗯……无限系统，准备开启一阶超凡者试炼任务！”

　　裴键将一切准备都是整理好后，就是直接走上了不远处的法仪祭坛之上，在心中大叫一声。

　　“请玩家注意，三秒钟之后，传送正式开始！”

　　无限系统的电子机械声，此时也是在裴键的心中缓缓响起。

　　可是还没有等到裴键心中回神，电子机械声就是开始刺里啪啦的颤动起来。

　　“请玩家注意！！……试炼任务，发生不知名的影响……产生未知变异……请玩家注意！！……试炼任务……出现偏差值……任务重新演算……请玩家注意！！试炼任务……受到影响……任务形态出现改版……”

　　“我去，这是什么情况？难道说现实异变之后，无限系统也是要跟着抽风不成！！”

　　裴键心中这口槽，还是没有吐完。就只觉自己被一阵水流之声所覆盖，紧接着就是失去的所有的意识。

　　……


第0315章 你有证吗？

　　“我曰，我这是怎么了！”

　　迷迷糊糊间，裴键只是感觉自己的大脑，头疼欲裂。就像是被自家的那位路班长狠狠地拉出去，兜了几个小时的风。接着又灌了整宿的酒后，还不让睡觉后的感觉一样。

　　真是好一会儿，他才慢慢的缕清了意识！

　　也是就在这个时候，耳边无限系统的机械声，也是开始不紧不慢的在他的耳边响起。

　　“玩家注意，你的一阶试炼任务，已经整理完毕，是否查看。”

　　“确认！这都是被你扔到这里来了，我有说不的权利吗？”裴键晃着脑袋，在心中默念道。

　　可还是没有等到他把话说完，脑海中就是凭空出现了大段大段的文字，图像，以及任务的说明。

　　内容不少，瞬间的冲击下，就是让正在处于头痛欲裂状态的裴键，又是疼的直翻白眼。

　　“东汉建安十三年（公元208年），曹操败袁绍、破乌桓，基本统一北方后，于七月自宛挥师南下，欲先灭刘表，再顺长江东进，击败孙权，以统一天下。

　　大战在即，各路诸侯皆忙于招兵买马，顷刻间，天下英雄豪杰云集于赤壁之间。战甲林立，谋士如云，武将似雨。阴谋，阳谋，诸侯，走卒皆如万花筒，在此地上演自己的传奇！

　　此为赤壁之战！！

　　请玩家注意此次任务为多人联合，对抗性任务。

　　杀害本方队员无任何收获。每杀害对方一位队员，可随机获得一百至五十枚神币，如果全灭对方，可直接收获三百枚神币。

　　主线任务，协助一方诸侯彻底击败别余对方，尊定赤壁之战的绝对战果！具体情况请玩家自行摸索！支线任务请玩家自行摸索！

　　任务成功。

　　1.获得在无限世界之内接受无限任务，强化技能，兑换奇物，神祇祝福，邪神奖赏等等福利。

　　2.奖励神币三百枚。

　　3.随机奖励一阶奇物一件。

　　任务失败，神币扣除三百，且精神意志直接抹削一部分。三年之内，超凡力量不得寸进！”

　　“我曰，无限世界怎么变成这种样子了！！”裴键在感知到了他这次的无限任务之后，顿时就是感觉自己估计会异常的艰难了。

　　“竟然是军团国家级的试炼副本！你不要告诉我这就是一阶的副本！！无限系统难道真的抽风了不成？？”

　　就是在裴键在内心吐槽不已时，耳边一声清亮，软糯的女声在他的耳边传来，一下子就是裴键给惊醒了！！！

　　“很好，你是这一群人里面第一个清醒过来的，你的素质看来是最好的！”

　　“（⊙o⊙）！！！这是什么情况！！无限恐怖吗？难道无限系统还和无限恐怖世界有业务上的往来？”

　　不自觉的裴键又是白了几分，就是将这话大声的喊了出来。

　　“我只是进了一阶的试炼副本，总不能一头扎进了无限恐怖的世界里去了吧。”

　　裴键很是努力的将自己的一切负面情绪，与状态压制住，又是喘了几声粗气，总算是把自己眼前的一切都是看清楚了。

　　在他的面前的不过是一处极为普通的小山丘。山丘上人数不多，就是算上他也只有四人罢了。

　　放目远望，山丘之外又有散落一地的战旗，断裂武器。隐隐间更有满是铁锈，腥臭的味道不断的冲入裴键的鼻腔。

　　毫无疑问，这里前不久，甚至说刚刚打过一次大战！

　　不过，在联想到这次任务的背景，裴键也是没有过多的表示惊叹了。毕竟这三国时代，是出了名的人命不如狗的时代。

　　兵火连天，动乱了大半个世纪，硬是打废了一个时代的人口！国家全崩不说，最后还是让外人给截了胡。

　　这要是让准备在赤壁之上鏖战的那几位知道了，想想也真是醉了。

　　目光转向，裴键再是看看眼前的几位。和尚，道士，少女不过三人，都是身九州与现世世界的混合而出的款式，倒是叫裴键的心中莫名的一松。

　　忍不住地，裴键又是看了身穿寰佩彩衣，正是露出一脸狡洁，双目灵动的少女一眼。

　　这不出意外的话，之前的话应该就是她说的了。

　　“额，这位施主，你这句话里的槽点，实在是太多了点，贫僧真是不知道从哪里吐起好。”

　　那位一身的和尚打扮，却又是偏偏留着一头白发明眸皓齿，俊美异常的年轻人，手中佛礼就是对着裴键大了一声招呼。

　　“南无山王世尊佛。这位施主，贫僧法号正觉，添为佛门在家修行。今日突破一阶，开启试炼任务后，就是已经在这里了。”

　　接着又是转头瞪了那位少女一眼。

　　“乐灵韵，你还不快向这位施主道歉，叫你口无遮拦！”

　　“啊？我不过骗了他一句，他自己吓成这样，关我什么事。”

　　那少女一下子就把自己的脸鼓成了包子脸，不过也是重新正了正衣衫，就是向裴键摆手道歉。

　　“真是对不起了，刚刚一时兴起，倒是让你受到惊吓了。”

　　少女的声音依旧是软糯细腻，听在裴键的耳中，就像是被人在嘴里塞了一块顶级糕糖，叫人回味。

　　再是看看乐灵韵楚楚可怜的神色，裴键哪里会真把这事放在心上。

　　“这倒是不碍事，我也是没有什么大事。”他转头又是看看那位到现在也是没有说话，就是静静的盘坐在一边的那位面容湛白，却又是不断显露青绿黑烟，行如妖邪一般的黑脸道士。

　　闭眼又是调息看片刻，总算是恢复了七八成的精力。

　　目望这两位一看就不是正经和尚，清修道士的这两位，就是开口道。

　　“虽然我不知道现在是什么情况，但是我知道在这场任务里我们就是队员了，咱就像问问，两位大师，道长，有证吗？”

　　这话好像一股冷风，吹的在场上的几位好生尴尬。不仅是旁边一脸微笑的正觉就是直接将笑容僵在了脸上。

　　就是一直在当背景墙的黑脸道士，也是抖了好几下，就像岔气似得咳嗽了好几声。

　　“你这个人怎么这样呢！真是才看见第一面时应该说的话吗！”

　　少女刚把道歉的话说完，就听到了裴键的询问。一下子就是像被踩住尾巴的小猫咪，瞬间炸毛了。

　　“这位月女侠，就是因为我们是第一次见面，我才要知道他们的证书的。这次的无限世界的试炼，眼瞅着就不是什么好路数。如果我们队伍里这两位连积累了三年以上的菩提证，或者是功德证文凭都没有。我怎么相信？我宁愿就这么分道扬镳，也不敢真得交流的。”

　　裴键两手一摊，直截了当地说道，“我们大家也都是一阶的菜鸟，可就是菜鸡互啄，我也不想被人背刺，导致任务失败。这三年时间超凡力量不得寸进，我们就真的废了！！”

　　“那你呢？？你有证吗？？”小姑娘同时间也是气鼓鼓的问道。

　　“有啊，我有学生证！”


第0316章 小队磨合

　　话说自从五年以前，佛门在少林寺的那场大典之时，天外自有菩萨携大黑天嗔怒明王降世。

　　在震撼了世界的同时，也是下达了传自须弥神山之上，山王世尊的至高法旨。

　　让他们自己动手清理佛门，如若不然就是山王世尊，亲自出手，以无尽伟力彻底清洗佛门一脉，重新再传佛家三宝！

　　这样类似于最后通牒的话语，在从自家的最大的大佬口中说出来之后，差一点都没有让全世界都是看了笑话。也是把那些佛门的高僧大德们给吓尿了。

　　所以这由最高层开始的一场轰轰烈烈的佛门内部净化的运动就是，在世界上磕磕绊绊的开始展开了。

　　期间所经历的事情暂不言表，但是在佛门将自家的内部净化了一番之后，却也是为了怎么样才能将这样的成果稳定住而伤透了脑筋。

　　最后却是在众僧的祈祷之下，得到了无限天外镇坐在须弥神山，山王世尊左手位的那位十地菩萨的帮助。

　　使其现实世界的佛门僧侣的气运与天外一尊佛门十四阶的异宝的气机相连。

　　现实中佛门之下那些弟子的气运，善恶之光辉也是能够借助那尊异宝的帮助下，能够模糊的开始显露出来。

　　虽然这样的结果还是有上一些偏差，但却是勉强的将佛门自身的气数的返照出来。大大的稳定也是延续了佛门的气数！

　　而之前裴键所说的菩提证，就是传说中能过冥冥之间与佛门那件十四阶异宝像通联，能够返照出自身善恶气数的一桩弱化版的奇物！

　　在这样的奇物之下，只要有人遁入空门，他自始至终一切的善恶变幻，也都是会在这证书上一点点的显露出来。

　　所以现在的社会，想要快速的知晓一位和尚的善因恶果的话，那么看他的菩提证就是最快，最好的方法。有天外至高世尊出面背书，还有什么不放心的？

　　所以在这和尚的证书一出现，顿时就是横扫长江两岸，世界各国。那一段时间里和尚出门如果不是带上证书的话，这出门都是不好意思。或者说你不带上证件的话，别人都不会认为你是个和尚！

　　而裴键之后所说的道士的功德证，也是道门的各大教派。在眼看着佛门在这样环境下，运气突飞猛进，而且稳固异常之后。

　　也皓诏天地，明了昊天，将自身气息与天庭四部神庭之中的神霄太虚通妙雷部神庭相联系。在诸位雷部天君的神威返照之下，也是产生了类似的效果。

　　所以说，在知道了这是三国世界国战类的副本之后，裴键才是真正的想要知道，这两位的许些底细的。毕竟如果有了那两种有神佛背书的证书来返照本身的话，纵使还是有些偏差，但绝对不会偏到哪里去！

　　“你你你！！！”小姑娘听了裴键这堪称是不要脸的话的典范，脸都是气白了。

　　伸手间就是取出一枚分显三色，而后又是回荡出各色音符的小小气丸。就是要把它给扔出去！

　　瞬息间，一种将裴键刺激的浑身寒毛直竖的恐怖气息，就要将他彻底的掩埋。不及多想，裴键伸手也是取出了他老爹给他的那卷卷轴，顺势就要打开！

　　以他老爸封存在卷轴中的两道四阶真气而言，只要运作的好，这里的三位绝对没有一个能够跑的了的！真以为他老爸封存的两道真气就是只能助他突破境界吗？

　　“够了，乐灵韵，给我把那种东西给我收回去！”白发僧衣，风度翩翩的正觉，此时发须皆张，披肩长发无风自动。

　　“好吧，好吧。啊啊啊，气死我拉。正觉你总是欺负我。”乐灵韵撅了撅嘴，又是狠狠的跺了一下脚，不过总算是将枚气丸收了回去。

　　“这位施主，这是我的菩提证，还是请你看看吧。”正觉说话间就是掏出了一份文牒出来。

　　“来，小兄弟，这是我的功德证，你也是看一下吧，雷部天君印记作证，绝对不会是假的就是了。”

　　这时候一直莫不作声的黑脸道士也是掏出了一份闪烁这盈盈如水一般的雷纹的文牒就是站了起来，顺势就递到了裴键的面前。

　　“我去，看你们这的样子。我本来还是以为，你们两位都是野狐禅，旁门道士的。没想到你们还真有证书啊。”

　　裴键目瞪口呆的看着自己手里皆是挥洒七彩与玄黄二色的两种证书，哪里会不知道这份都是真货？

　　再是看看上面的图像花纹，在心中与他老爸交给他的办法，反复的推敲的几次。裴键也是放心下来。

　　“这以两个宗派的势力，这能够走出来的起码不会是出了大问题了。”

　　心中细想间，就又是将它们都是还了回去。

　　却是没有真正的把它们打开，毕竟这两种证书，关乎持有人的一身气数。这贸然打开观看的话，很容易结无穷的因果。

　　在这一点上，裴天阳可是反复交代过，由不得裴键不上心。

　　在把这证书直接送回之后，裴键也是同时向他们几人询问道。

　　“几位，你们对这次的任务有什么看法没有。我们要选择哪一方的诸侯来下注？刘，孙，曹。还是别的诸侯？”

　　“这还是要问吗？当然是曹操！这赤壁之战，只要老曹不是缺心眼的话，早就吊打所谓的刘孙联盟了。我就不相信了，有我们在这里，老曹还是会中了苦肉计，直接被诸葛亮一把火烧了二十年的气数？”

　　乐灵韵这听了这话，顿时就是来了劲，瞬间就是转过身来，一下子说个不停。

　　“话是这么说不错。不过整个三国系类的剧情副本的那么多。我们到现在还是不知道这赤壁副本的具体的时空背景是什么呢。正史，野史，演义，天子，无双，快打，高达，神话，神魔。这前面的几个版本我们还是能够撑的住，这后面的那些直接就是战力爆表的好不好。就是神魔以上的伟力那也是屡见不鲜，分分钟钟就能叫这个世界重新做世界！”

　　那位黑脸的道士，手里一杆白帆飘飘的招魂幡，嘶哑的嗓门，就是把小姑娘下面的话，都是给噎死了。

　　“你可不要吓我啊，我胆子小。这一阶的副本世界还会有神魔以上的战力出现的话，我们干什么？这早早的洗洗，准备等死才是王道啊。”裴键这时也是哀嚎了一声。

　　一旁的乐灵韵在听了他的话，脸更是有些白了。

　　“不要被他给吓住了，无限系统再是怎么抽风也是不可能真正把我们扔进那样的三国神魔战场的。我想撑死了演义那种阶段了。以我们一阶的实力，只要不是真正的遇到那些绝世猛将，因该不会有大的问题的。”

　　正觉眼中佛韵隐现，似有智珠在握，“而且现在我们多说无益，还是先去是去了长江赤壁那里，就是明白了大部分的问题了。”

　　“啊？我们连这里的地图都没有，往哪里去？”

　　“真是笨的可以的，无限系统既然我们仍在了这里，那就肯定证明这里里赤壁战场不远。要不然我要横穿整个中原才能到战场的话，那什么任务早就是黄了，还干个蛋？”裴键翻了一个白眼就是向乐灵韵解释道。

　　“的确是这样没有错。并且这选哪路诸侯做主导，也要我们先去观察一下吧？要真一不小心把自己给坑了的话，你还不是还要哭出来？”黑脸道士毛椮，咧嘴一笑，就是用嘶哑的声音在一旁搭腔道。

　　“而且大家不要忘了，来到这个副本世界的可不是只有我们几个。可是还有一个队伍在！他们才是这里最大的变数！！”

　　正觉行走在这废弃的战场的小道上，望着这里时隐时现的残缺尸首，以及各种残垣断壁，目露不忍，低吟法号。

　　“三国啊……”

　　……


第0317章 帝师

　　视线转向，就是在裴键他们一伙人，在沿着路途小战场，向长江赤壁那一带进发，以希望完成任务之时。

　　在这方世界的另一方，距离三国世界这处赤壁战场足有千里之外，曹操的真正根据地——许都城。

　　在许都城的城边酒楼的一处偏房之中，有两男一女皆是相对而坐。

　　他们皆是三国原住民的打扮，看似万分的普通异常，一点都没有显眼的地方。

　　可是如果裴键他们能够听到他们的对话的话，却是能够直接暴露了他们的底细！

　　“该死的无限系统。明明我们噩梦空间的运转是和它平级的，为什么我们这一次的任务会被它捕捉到。而且它凭什么给我们发布任务！”

　　房间中一位坐在偏右侧的男子，就是一声气急败坏浑厚的嗓音就是在这房间中不断地涌出。

　　不过诡异的是，无论这中年人的声音如何的大，在外面越是一点的声音都是听不到。

　　“好了，李勋。事情都是已经到了这一步了，你再是怎么叫喊也是没有用的。无限世界与我们噩梦空间之间的对抗，直接就是关系到神魔之间博弈。哪里是我们这些小卒子能够插手的？我们在这里就是只有听天由命，你还想要翻天？”

　　房间中另一边，也就是左侧的男人，这时也是出声言道，“与其让我们在这里骂街，还是比如现在就想想怎么把我们的任务给完成了。这次无限系统可是直接就是把我们和那位汉献帝给绑在一起了。而那位献帝可是出了名的志大才疏，从九岁开始就是当了一辈子傀儡皇帝的主。悲催程度纵览华国历史，那也是靠前的几位之一了。这叫我们怎么破！！”

　　“嗯……有什么好破的，无限系统打压我们也不是一天两天的。你们还是没有适应？”

　　这时候一直斜躺在牛车的正中间，那位女子好似清醒了一般，重重的伸了一个大腰，直接将自己的曲线暴露在了这里两人的面前。

　　直接看的那两个人眼神迷离，但是却一点都是不敢造次，都是深深地自己的头低下，努力使自己不注意到她。

　　“凯胜，这个三国的背景，你已经整理出来的吗？有没有超过三阶超凡力量出现？或者说有没有无双，快打，神魔这些剧本的线索？”

　　那位女子睁开隐现七彩琉璃色的眼眸，微微扫向他们两人。

　　此刻这位女子的面容倾城绝代，眉宇也是有一种完全无法抹去的臃容与威严。都是有些压的他们喘不过气来了。

　　“馨雅，我之前略略的整理了一下这里的时间线。这个世界应该是正史，野史，演义相互交融之下产物，顶多就是气血人仙武道的萌芽。应该不会是无双，天子，神魔，神话，那种武学，道术交相呼应，神祇魔神隐现其后的三国世界。”

　　就是坐在女子左侧的那位男子看着温馨雅的眼神，目光闪烁间。就是把现在知道的许些情报，将其告知了。

　　“这么说来的话，无限系统还是没有抽风啊，没有真正把我们扔到那种必死的环境里去。我们还是有机会的啊！”

　　右边的那位李勋在听到了凯胜的话以后，也是眼神一亮。

　　“话是这么说不错啦。”凯胜将两手一摊，眼中略有无奈。

　　“现在的三国时代，已经开始进入中段了。能够有能力打仗的，说白了就是那些大诸侯。而像是千里之外的长江上，那马上就要开打的三个好基友才是这个时代里当之无愧的主角。这大势所趋，哪里会这位傀儡献帝的一点事情？他在这个许都皇宫里可就是一个吉祥物，会有谁听他的？”

　　凯胜这话一说，直接就是让刚才还是有些跃跃欲试的李勋又是沉寂了下来。

　　这自家人知道自家事，他们三个，自己是才刚刚开始修炼魔功的半吊子的魔头。

　　凯胜就是一个刚刚突破一阶只会一式亡灵复苏的菜鸟亡灵法师。

　　而那位温馨雅虽然神秘万分，而且手段迭出，叫他们吃了不少的苦头，但是很明显也只可能是一阶的超凡者。要不然也是不会出现在这个世界里了。

　　眼下，天时地利人和，没有一个在自己手上的，想要翻盘何其困难？

　　“我觉得在这场任务里，扶持那位献帝的开局已经是再好不过了。”

　　温馨雅又是伸了一个腰，却是直接站起身来，缓缓的在这里走动了几步。衣决飘飘，寰佩轻响，就是如天女谪尘，叫人心折。

　　“长江上的三路诸侯大战，一下子就是吸引了全天下人的眼神。就是这座曹操所建的都城现在也暂时被天下人所忽视。而且曹操扩军二十万，也是把这里的兵力抽调的差不多了。文臣武将也是大部分都是随军争锋去。可以说现在的许都是整个三国时代兵力最空虚的时候。所以以我们的能力，在这里能做的事情不要太多了。”

　　温馨雅说话间，彩目异彩连连，竟有一种讲之不出的奇异气质，在她的身上浮现。

　　“呃，你想做什么，乘着现在许都城兵力空虚，把那位献帝直接就是救出来？”因为开始修炼某种魔功，而心中愈加的有某些暴戾之气出现的李勋，也是在一旁翁声翁气地说道。

　　“开什么玩笑？那个傀儡皇帝之所以是皇帝，就是因为他坐在许都皇宫的皇座上，那些诸侯捏着鼻子也就是认了。可是只要他走出许都，信不信分分钟钟的，曹操就能再推一个皇帝出来。到了那时，他就什么都不是！傀儡而已，没有的位置瞬间就能打回原形！”

　　温馨雅听了这话，直接就是给李勋翻了一个白眼。一下子就是否决了李勋的提议。

　　“那馨雅你的计划呢？”

　　凯胜这时候也是站了起来，推开小窗。望着远处略显破旧的皇宫，还有不远处富丽堂皇的丞相府邸，嘴中询问道。

　　“当然是做一位绝代的帝师，以整个许都为根据地。带领汉室三兴，平推整个天下，顺便把那几条估计在赤壁蹦哒的杂鱼给清理掉啦。”温馨雅美目轻转，非常自然地向着他们拜拜手。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　旁边的那两位瞬间就是炸了。

　　“怎么？你们不相信？”温馨雅望着那两人面容古怪却是完全不信的神情。

　　就将脸色一正，刹那间的功夫，自身的气质就是大变。

　　原本形如女皇一般雍容华贵，威严大度也是风华绝代的尊贵气质。直接就是变为了一种教书育人，如夫子教化苍生文载天下，一样的淡雅从容！这只是观望她的身影就是不自觉的从心中升起了一种心正身直之气！

　　“怎么样，我这样当帝师，应该能忽悠不少人吧？”温馨雅轻轻咳嗽了几声，一身正气，衣撅轻舞间又是走了几步，似乎在寻找感觉。恍惚间竟然真有几分帝师的气象。

　　“我曰，你到底是练了什么魔功！！”


第0318章 装神弄鬼

　　夜色已经深沉，许都的中心那座有些破旧的皇宫，就在一处偏殿里，在几处忽明忽暗的长明灯的照耀下，一位身穿便服，满脸苍白，弱冠的青年就在这灯光的照耀下，仔细的观看这他手里的书卷，就算是那灯光有上几分的暗淡，他也是恍如未觉。

　　不过他读着读着却是不觉的有清泪流出，接着就是用两袖轻磨泪珠。

　　不过一会儿两袖衣裳就皆是泪痕了。

　　望着自己手中尚未合拢的史书，嘴中又是忍不住喃喃自语。

　　“后辈子孙不孝，我巍巍大汉天下，传承四百余载。如今到了孤的手中，令不三步，言不语二人。煌煌皇都皆是外人，咫尺之间尽是敌寇。我大汉自我之后亡矣。孤亡之后，如何去面对吾大汉朝诸位先祖先皇？高祖，世祖，你们如果有灵的话，就显灵救救大汉吧，我大汉朝真的是要完了！”

　　不用多言，这位正在偏殿之中默默垂泪的年轻人，自然就是自九岁起就是有董卓推上皇座，一直在数人手中债转不断，当了近二十年的傀儡皇帝的献帝刘协！

　　二十年的傀儡生涯，数次的反抗与被镇压，实在是磨灭的他太多的热血与气数。也是将他的一切都是推到了那位曹丞相的对立面。

　　无数次他都是从深夜中惊醒，罔顾四周，都是从心里发出无尽的寒意。他自己都是知道自从十常侍之乱，浩浩荡荡的黄巾之乱之后，整个大汉朝就是已经摇摇欲坠。

　　而之后董卓那莽夫的一把洛阳城的一把大火更是将汉朝四百余年的一切余辉烧的干干净净。

　　他自己都是知道这样的事，更是妄论天下间那些真正的谋算天地的奇才？自此之后汉朝人心皆失，一切都是不能再回原样了。

　　“先祖们啊。”手抚这象征着大汉四百年辉煌的史书，刘协不忍又是一次泪水流出。

　　这时他却看到这本由皇宫珍藏的史书上突然间蕴藏出盈盈光辉，光辉照耀间道道的道家秘府道纂化为层层阵纹，阵纹中央一道身穿儒者衣裳的绝美丽人，就是在他的眼里有虚幻缓步来到了现实之中！

　　光辉交错之间，这里的环境是显的如此迷幻。

　　“你是何人！怎会在此！！此乃大汉皇宫，天家威严岂容你等妖邪作祟？”

　　虽然眼前的一切都是超出了刘协的判断，或者是超过了他二十几年的一切见识。

　　但是身为一代帝皇，哪怕是勘称是末代傀儡一样的皇帝。他也是绝对不允许自己在这皇宫之中流出一点的恐惧之色！

　　只是可惜，在他面前的这位浑身上下，哪怕是一根发丝都是隐隐透出那种文载天下，教化苍生的儒雅气质的丽人却是就像完全没有注意到刘秀的问话一般。

　　只是看见她伸出葱白细腻的指尖，略略的仰望了一眼天宇星辰，就是默默的掐算一番，最后就是在刘协的面前叹息一声。

　　“三个甲子的时间转眼已过。看看现在的场景。看来真如刘秀说的一般，汉家的第三次大劫也是已经开始了啊。”

　　女子眼中正义冷然，开口出言间就是有一种凛凛不可侵犯的煌煌大势在她的身上汇聚，如此威势，直压的刘协都是有种窒息之感。

　　“你到底是何人！！吾世祖之名，岂是你能说出口的！”刘协此时虽然言语依旧狠厉，但也是莫名的出现了一点隐隐的期待。

　　“小家伙？你就是此番汉室的最后一任帝皇了吗？”

　　儒装女子一脸奇异的在刘协的面前走动了好几圈，眼中目光如水如波，在扫向刘协几眼之后，自己也是忍不住点点头。

　　“怪不得你身上的天子气运这么的薄弱，有等于无。比起你旁边的那位尊府邸的气数气运来说，相差不以道记。看来你们老刘家的气数真的是要断了。咦？不对啊，你们老刘家怎么都流行气运分流的策略的？”那位这时就像是发现了一处非常好玩的情况，目光远眺似乎看到了无穷远处的风景。

　　“好像你的那些本家还有好几位也是有些气数的，这比起你来说要好上不少啊。”

　　“你到底是何人！！”刘协这时候甚至能听到自已咬牙的声音。

　　“沉睡了三个甲子的时光，汉室末代的帝皇哦。初次见面，你可以叫我馨雅斋主。”

　　绝色女子走到刘协的面前遥遥躬身一礼。

　　“我乃光武刘秀在光武九年与几位天象大师，一起推算出大汉的第三次大劫之后，专门制造出来的一缕幻神分身。并将我封存至今，以希望借助我的力量，让大汉朝平稳的度过第三次大劫，实现汉朝的第三次大兴！而今日就是我显化之时！”

　　“呃，呃，呃……”

　　刘协在面对着这位名叫馨雅斋主的女子一通的解释之后，只是感觉一口清气堵在自家的喉咙里实在是吐不出来。

　　这时什么情况。自家的世祖光武帝竟然如此的牛叉，在三个甲子之前就是已经推算到了汉室今日的情况了吗？

　　那他为什么直接留下书面上的记录呢？如果他将一切都是写出来的话，那么大汉朝何苦要受到这样的折磨？

　　“你如果是那想的话就是错了，这种劫难乃是天地所发，躲无可躲，避无可避。刘秀能够知晓隐隐的劫难时间，就是已经是邀天之幸。如果他在早做准备，甚至于立下文字的话，那么在这三甲子之内一切的根基都是会重新变幻。也许这样劫难也已免去，但是再是出现别的天地灾劫的话，那就完全没有把握了。与其这样，还是不如将劫难爆发，然后再出手必乱反正。”

　　在刘协把自己的疑问说出口之后，这位馨雅斋主，美目莹盼间，就也是毫不犹豫的出口解释起来。

　　“那你能这么帮助我？”望着眼前的这位斋主，刘协强忍心中悸动，就是询问道。

　　“难道可以如黄巾贼道一般传说，一身抵百万，可以呼风唤雨，也是可以撒豆成兵，直接为我打造出一旅真正的精兵出来吗？”

　　“我刚才就是说了，我只比过是三甲子之前一段同位体一缕分神所化，哪里会有那样的神魔伟力，当然是不可能有这样的事情。”

　　“那你能怎么样带我走出困境？”

　　“很简单啊。”

　　馨雅斋主不过几步就是来到了刘协的身边，与刘协相隔不过咫尺之距。

　　“我既然在这个时代清醒过来，自然有带着你走出皇宫去，看看你的江山的使命。我有一人皇练气之法，只要七天就能叫你学有所成，一旦成功，就可以与万民信念合一，轰杀绝代猛将不过是一念之间。我还有一兵家秘传练兵之术，可在一天只内将一队残兵弱将变成为百炼精兵，悍不畏死，奋力作战。这一切一定要快。在我的眼中，你也就是这三个月的时间，因为各方诸侯气运交缠的情况，而暂时处于困龙脱锁的状态。这天时一过，就是再有通天的手段那也是无济于事的！”

　　“还请斋主助我。”

　　刘协闻言，只觉心中似有千万种思绪在不断的鼓荡，最后却是只发出了这一句话的声音。

　　“只是这一切都是要付出代价的，你愿意否？”将双手收于衣袖之中，儒生双眼莫名的问道。

　　“无论何种代价，只愿能再兴汉室，协愿意一力承担！”

　　出言间，刘协目光坚定异常，原本略显苍白柔弱的身躯就是一正，直接向她重重的行了一场大礼。

　　……


第0319章

　　随着刘协这一拜下，皇宫上空莫名间黑夜旱天霹雳，如有纵横向下的树枝，雷光交错间就是落在的皇宫的最高处！

　　一时间不知惊醒了多少正在入睡的留守官员。恍惚间就是身处皇宫深处的刘协都是能够听见外门不断出现的惊爆嘈杂之声！

　　汉代之时，最是忌讳天人感应，每一中莫名天象都能被解读出不同的意义。

　　而现在这一旱雷怎么看都是像苍天示警。

　　就像是如今，自己大佬正在长江赤壁，准备与人拼刺刀。这一雷下来，不知会造成多大的反应！

　　至于皇宫之中的那位献帝，在这场小动乱下，有谁会在意他的死活？或者说只要他活着就行！

　　……

　　七日之后，许都依旧是一片平静，虽然老曹的大半个家底都是被他自己的带走。

　　但是他临走之前，也是不可能真的就是掏空了家底，叫自己后院起火。

　　也依旧留下的将近五千人的兵力奉曹休，夏侯尚自家本族之人为主。又以他的堪称心腹之臣的华歆，郗虑等人辅佐以监国。而许昌的四周也是有数座小城倚为犄角，这就是真的出了问题也是可以快速的扑灭。

　　因此即便是七日之前，皇宫之上天降旱雷，而导致人心有些不稳。但也只是略有反覆，根本就无伤大雅。

　　至于皇宫之中，略有几位侍卫，武官，或者是宦官，太监失踪，也是被隐藏在了这轻微地动荡之间。短时间内倒是不虞有人察觉。也是不会有有心人注意到的。

　　“吱……”天色微亮，在距离富贵丞相府不过几里的一处府邸中，大门轻响，就是看见一座牛车缓缓的驶出街道，向着那座皇宫进发。

　　牛车虽然驾驶缓慢，但是沿途之中只要是有百姓注意到的话，无一例外，都是躬身让行，不敢挡住他的道路。这牛车之中却正是坐着被曹操授一监国，辅助刘协的御史大夫华歆的车辕！

　　牛车咯吱咯吱的响动声中，离那座皇宫也是愈加的亲近了。

　　“最近皇宫中的那位怎么样了？丞相鏖兵赤壁，又有七日之前的那道旱雷警示。切莫要一些魑魅魍魉钻了空子。”车厢之内，一位靠近半百却也是中气十足的声音就是传了出来。

　　“大人放心。那位天子的身边都是我们的眼线，他就是每日临幸了付皇后几次我们都是一清二楚。自从七日前的旱雷之后，他就是一直在他的宫殿之中哪里也没有去，就是有几位我们安排的老臣去探望他，他也一直避居不出，深得保命之道。更何况八年前的那场叛乱，可是直接就是打断了他的脊梁，他哪里还敢再冒心思？”

　　牛车的前车辕上，那位正在赶车的人，在听到的询问之后，也没有多加犹豫，便是开口解释了起来。

　　“哼哼，他倒是缩起头来的。只是可惜自八年前的那场董车骑的叛乱之后，我们就是已经看到了这位的心思了。现在也只是用的上那位的牌子罢了。待到丞相与赤壁之上横推了那两个逆贼，再挥师南下，一混中原之后，那就是他禅让帝位与丞相之时！”

　　车架之中华歆双目微睁，直接就是淡然的解释了一句，却是一点都没有把那位天子放在眼中。

　　“今日朝会之后，你在往皇宫之中，挑选上一批宦官，宫女进去，顺便把原来的换出来。时间不多，不要让他有发展羽翼的机会！”

　　“诺！”

　　时间转眼即过，也就是华歆几番眯眼的功夫，牛车就是已经悄然停下。“大人，皇宫到了。”

　　“嗯。”华歆微微动晃动了一下身子，就是已经在马夫的搀扶下走下了牛车。此刻阳光已然照耀，将这已经有些破缺的皇宫也是照耀的明亮生辉。不由间，他就是忍不住用手遮挡了一下。

　　“咦，这不是华御史大人吗？今天这场普通的朝会，你怎么也是来了？”华歆神色刚定，就是看见一位器宇轩昂，身披军甲，腰挎百炼精钢长剑的年轻将领，行走如风就是已经来到了华歆的面前。

　　“文烈啊。不说我，你不也是放下了虎豹骑，来参加这场朝会了吗？”华歆嘴露隐笑，就也是打趣道。这人却正是曹操的从子，掌管着曹丞相三成最是精锐的虎豹骑的曹休，曹文烈。

　　“御史大人真是说笑了。七日之前的那场旱雷惊动了整个许都。虽然有大军镇压，但是人心也是有些迷乱。这是那旱雷之后的第一次朝会，我又怎么可能不过来稳定人心？”

　　“你能有这样的想法，不枉丞相将你视如已出。走走走，我等同行。”华歆笑语间，就是拉着曹休一路走入这汉庭皇宫之中。

　　皇宫深幽而广大，在这里留守的百官也是陆续站定。而在华歆与曹休两位也是走入之后，就是有清亮的编钟之声在场中缓缓响起。也是象征的这一次的朝会正是开始。

　　就在这里的人准备开始商讨许昌，在曹操率军远征长江赤壁之后的相关事宜。而就在这个时候，一声异常尖锐的宦官提醒声就是由远而近，向着这里不断的传来。

　　“陛下驾到……”声音尖锐，就是身处此地的诸位文武也是听的分毫不差。

　　瞬间，这里就是有的细微的骚动。他们过来开朝会，那位傀儡皇帝过来做什么？或者说他想做什么？

　　“御史大人，要不要我直接把他架回去？”皇宫议事殿上，曹休眼神凌然生威，不自觉地就是握住了腰间的宝剑。

　　“不可，现在还是没有到撕破脸的程度。”一边的头戴纶巾的郗虑伸手就是阻止了曹休的举动。

　　“现在作这事太早。难道你认为在这里凭这废帝，他还能做出什么事情不成。”

　　不过片刻的功夫，在这里的所有人就是已经看见，他们这位名义上的汉庭天子，头戴帝冕配十二旒冕冠，一身玄衣帝服，玄衣纁裳，衣绘华虫、火、宗彝等等一十二章花纹。行走间型容肃穆，不苟言笑，那十二旒冕冠随着脚步摇曳，当真是威严之极！

　　“这……”在场诸位文武皆失是有些失声，在看到这位废帝的衣裳穿着之后，他们哪里会想不到事态有变！

　　“来人啊！！今日陛下龙体有恙，请陛下回宫。”这时华歆一声大声，声音洪亮，乃至是产生了细微的回声在这里出现。

　　可是诡异的是，在这里守卫大门的诸多护卫却是一丝不动，恍如未觉！

　　“来人啊！！今日陛下龙体有恙，请陛下回宫！！”华歆又是一声大喊，但依旧毫无反应！

　　“华公，不必白费心思了。这些皇宫侍卫，现在就是我大汉的侍卫了。”而这时刘协龙行虎步，旒冕荡漾间，就是已经在几位宦官护卫下走到了议事殿朝会的中央！

　　环顾此地，刘协缓步走上这里的主座，就是坐定。“诸公不是要议事吗？协这里就有一件事情要与诸公商议。”

　　“你想说所说的是何事？”

　　“曹操挟天子以令诸侯，弃我大汉颜面于不顾，欺君忤逆，形如王莽，乃是国之大贼。诸公以为，孤欲如何与他定罪！”

　　在这里所有人的目光之中，刘协此刻眼如点漆，面如冠玉，神情飞扬，一点都是没有了以前那种被囚禁当了二十余载傀儡的样子！

　　“你……你……！！你这个废帝！竟然敢口出不逊！当真以为我们不敢杀你不成！”

　　刘协此言一出，直接就是将这里所有人都是说的面色铁青，形如鬼厉！不由间曹休就是与别余的几位武将都是扑上高台，手中兵刃寒气森森，照人肝胆！

　　“孤乃天子，乃是大汉天子！其由你们这群跳梁小丑，在孤眼前蹦跳！”出言间，刘协猛然起身，瞬息间就是如一位上古圣皇在他身上惊醒了一般，煌煌帝王之气，直接就是让这里所有人都是心中泠然到了极限！

　　也是不见任何的动作，只是看见刘协右手握拳，微微用力，就是听到恍如龙吟一般的咆哮声，在这里反复的回荡。

　　面对着那些武将的杀招，呲然一笑，转瞬身化数道身影，下一弹指就已经将曹休他们都是击飞出去！只是看见他们七窍间，血流如柱，就像是被抽掉了脊梁骨一样，软塌塌的躺在的议事殿上。不觉间，大殿上皆是沾满了血意。

　　“诸公，孤的提议，你们看来怎么样？曹操应该所定何罪！！吾大汉之威严岂容他能玷污！”

　　“你这个废帝！你疯了啊！！待到丞相回朝，你将万劫不复，你将随大汉四百年的余晖一起灰飞烟灭！”华歆此时气的嘴角直是抖索，连话都是有些不利索了。

　　“既然是这样……”刘协又是重新坐于主座，环望四下，十二旒冕冠下面容愈发的冷漠，眼中也有黑芒隐现。右手一挥向四周传令言道。

　　“尔等皆是英雄。只是可惜，彼之英雄，便是吾之敌寇。杀！一个不留！！”

　　“诺！！”四周宦官，侍卫皆是俯身向刘协一拜。

　　下一刻，皇宫之中血光大作！


第0320章 无兵，无将，无民心！

　　“温馨雅。这位献帝七日之间变成这样，该不会是你做的手脚吧？”

　　身处里这里不远处的一座偏殿之中的三位，眼看着皇宫之中，在诸多目无表情的侍卫的利刀之下，这些也许可以青史留名的那些文臣武将们，皆是一个扑身就是被按倒在地，转瞬间就是一刀枭首，转瞬间就已经是血流成河。

　　身为一阶菜鸟亡灵巫师的凯胜也是只觉的周身掠过一丝的寒意，他实在是没有想到刘协一朝得势，竟然会施展这样的辣手！

　　这样的一通杀过去，不仅是直接掀了曹操的盘子，也是将自己直接就是放在了整个北方曹氏集团的对立面啊！

　　这万一曹操直接掉头回来的话，像是刘协这点实力，直接就是转瞬就是灭亡了啊。

　　“怎么？这连动手的那位都没有害怕，你这么一个看戏的怕个球蛋啊。”温馨雅现在依旧是那儒衫打扮，凛凛正气叫人心折。只是见她浅言一笑，就是直接说道，“现在的三国时代，以整个许昌为中心，横贯整个长江以北，都是被曹操打造的如铁桶的江山一般，别说是这个只是站着帝位格的伪帝了。就是真的刘邦，刘彻，刘秀降世那也是要抓头不止！你没有看见，就算是曹操被刘孙联军一把火烧了二十万大军，也是没有真正的伤及要害，最后依旧生吞了天下了吗？曹操在这里的势力之深不可测量，就算是他现在不在这里，但是我们想要翻盘那也是难如登天。所以与其到最后依旧是失败的命，那还不如直接就是清理出一方适合自己生存的领地出来！这一点刘协也是清楚，所以他的下手才是这样的狠辣！这反正不可能是自己的人，这杀了也是不心疼！”

　　“那以后呢？以后你想怎么办？刘协杀成这样，整个许都都是他的敌人，他拿什么去挖老曹的墙角，又拿什么去争霸天下？没有兵，没有将，连信任的人都是没有，这样叫我们怎么玩下去？温馨雅，我们可都只是一阶的菜鸟，叫我们三个去冲锋陷阵，你就真的太看的起我们的吧？”一边的李勋这时候也是瓮声瓮气的反问道。

　　“而且虽然我不知道，馨雅你是用什么办法让这位献帝的武道修为快速入门的，但是他现在看样子也只是勉强的二阶修为吧？想要武力平推世界，到底是差了太多了！”凯胜望着正坐在议会殿主座，被旒苏冕冠遮挡住面庞的汉帝，也是忍不住询问道。

　　“嗯，刘协修炼的天子龙拳，五帝皇拳，还有五德圣皇书，毕竟都只是我用我的本命功法借助我在噩梦空间里获得的残章断片模拟出来的，比之赝本都是相差不以道记，更不要说是珍本了。虽然这借助天下万民气数，还有天子龙气为根本的道基没有失去。但想要快速的突破三阶，四阶，甚至是五阶基本上是不可能的啦。”温馨雅嘴角撇了撇，也是毫不犹豫的点头称是。

　　温馨雅的本命功法乃是她在山王法界的一次奇遇中所得到的收获，此功法的跟脚来历之大，就是在无限世界这十年所有出现过的神魔武学那也是可以排进前三的存在！

　　无人，无我，无众生，无寿者，返照苍生，他化自在。最后成就业位之高于佛平等！

　　虽然自己现在也只是二阶的一般修为，但也是可以将魔种一枚深种刘协的体内，使他快速的入门，成就一阶超凡。如果再加上他那帝王气数有近于无的伪帝命格的话，也勉强可以将他的超凡力量推到二阶上去！这才是刘协七日成就超凡的真相。

　　“凯胜，七天之前我就让你去找的东西你找到了没有？”温馨雅将双手负于儒衫衣袖之中，也没有回头，就是向着凯胜问道。

　　“你说的那两位，第一个因为是有明确的地点是在下邳白门楼，我倒是能容易就是找到了。就是第二位，这直接就是相隔的四百年之久，又是被人分身碎尸，证了别人的功绩，哪里还有完整的？也就是在老刘家的内库里找到了一点的残余，连真假都是不知道。”凯胜这时说话间，也是万分的古怪。

　　“馨雅，你让我去找他们的尸首，该不会是想重新复活他们吧？这我可是先说明白了，我只是一位一阶的亡灵巫师，就是把他们复活了，那也只是一堆骨头架子，根本就是不可能有用了。”

　　“废话，我当然知道你的菜鸟手段了。你那有资格叫他们真正的亡灵复苏？”温馨雅横剐了他一眼，“我也只是要那一点的引子罢了，这没兵没将没人又怎么样，大不了自己造就是了。你只要把那群骨头架子复活了，我还是有办法叫他们恢复到原来的水平了。”

　　说话间，温馨雅又是看向一旁一直闷不做声的李勋，“之前我叫你从你那坑爹的魔道功法中整理出来的功法，你弄的怎么样了。”

　　“嗯，和你说的一样，怎么简单怎么来，怎么速成怎么来，怎么容易控制怎么来，那副作用什么的完全不用管它。这我已经整理出不少的版本了，你看，那些正在坑杀文臣武将的宦官，侍卫们就是我的作品了。啧啧啧，只是可惜，这样的功法属于速发中的速发，别说是养生超脱了，这能不能活过一年都是一个问号。”李勋这时候也是望着不远处的战役，眼中墨色森森。似有无尽的魔意隐藏其中。

　　这有着这么多的实验品在这里任他摆布，简直不要太赞了。以至于不过短短的数日，他就是已经开始真正的摸到二阶的门槛上面去了。

　　“一年的时间都是太多了。要知道赤壁之战不过打了三个月，如果我们不能在这三个月里就将老曹打趴下的话，也是很难办的。”温馨雅伸出葱白手指，缓缓的点动了几下，“所以你们就是重新准备一下吧，这马上还是会有一场大战要打的，这许都毕竟是曹操的老巢，哪里会是这般容易就是肃清的了的。”

　　“嗯，我们知道了。不过你准备怎么带着刘协重新获得民心？老刘家的余晖可是都散尽了。”

　　“呵呵，怕什么，只要发动我们在现实里的九年制义务教育又不是白学的，发动群众，打土豪，分田产，无产，共产，不都是教给我们了吗？”温馨雅七色琉璃一般的目光微微闪动，随即就是笑着说道。

　　“噗……”

　　“噗……我噩梦空间的人，也玩这一手？？？”


第0321章 炸营

　　“看什么看？刘协这就是一个废帝，一穷二白，举世都是敌人，想要在短时间真正的在曹操的大后院站住脚，就是唯一的办法。”温馨雅一笑，就是对那两位吩咐道。

　　“那你们也是开始准备吧。积累大势，准备看看那位曹枭雄怎么反应吧。”

　　“嗯，我们知道了！”

　　他们两位即使都是心知温馨雅的方法有些不靠谱，但是就是像她说的一样，在现在的长江以北，有几人是真正的心向汉朝，妄图汉室三兴了？

　　就是真有也是早就石被老曹砍瓜切菜一样的给剁碎了。

　　像是刘协的那位老丈人，付完不也是一直当着缩头乌龟，不敢有所举动？

　　自家的人都是信不过，那还有别的什么办法？索性就是打砸一切，重新再塑乾坤就是了。

　　“不过，这样做的话，不就是在挖他老刘家的墙角，直接在否定天子的最高定义？刘协他肯照办吗？”李勋这时候也是瓮声言语。

　　“现在这原本实力上限只有二阶不到的正史，野史，演义三者相交而成的三国世界，被我们魔改成了这般。个人伟力也是开始冒头。这只要刘协真正的进入四阶甚至是五阶的超凡力量，足可以即自身的力量镇压国运，自然也就是不渝有动摇自身根基的事情发生了。这一点刘协自然也是知道，当然不会真的做出什么相逆的举动的。”

　　就是在这说话间，会议殿上一切都是已经恢复平静，看着议事殿上无处不在的血迹。

　　刘协双手一拂就是已经站起，“以曹休，华韶的两人的令箭，虎符，诏书为本，请夏侯尚来议事殿议事。率领百人小队，严密关注丞相府邸，以及各位大臣官府的一切动态。封闭许都城大门，许进不许出！”

　　“诺！”

　　此言一出，就已经有人披甲持剑，从殿门口出率众而出，对着刘协躬身抱拳。

　　自从几日之前，他们受不得传说中的仙法的诱惑，投靠了刘协之后，他们的身家性命也是已经身系刘协一人的身上，更何况这一次直接平推了曹丞相留守在许都的文臣武将之后，更是站到了他们曹老板的对立面上去了！

　　这除了一条路跟着刘协走到黑以外，就是再也没有退路可以讲了！

　　一声令下，整个许都就是开始于无声之间，缓缓的改变颜色了！

　　“这是孤的江山，它也只能是孤的江山！就是要将他送出去，也必须是由我心甘情愿的送出去！谁也是不能从我手上将它夺走！”

　　站在皇宫之上，刘协帝冕玄衣随风鼓荡，不觉之间，一种真正的帝皇威严也在他眉宇间暗自酝酿！

　　……

　　时光荏苒，远在长江赤壁之上。

　　曹孙刘三方的势力，在经过一段时间的相互试探之后，都是已经有了图穷匕见的冲动。毕竟曹操的心思在整个中原上就是没有看不出来的！

　　要知自从这位曹老板官渡之战之后，简直就是天地气数所钟，开了挂一般，一路之下收获良臣猛将无数，差点就是平推了整个中原。

　　这次的赤壁之战，他尽起二十万大军，真正的谋士如云，武将似海。列旗招展，无边无尽。

　　如果不是被这长江天险所阻碍，又是有刘备，孙权两人尽起水军，在这长江之上摆上擂台的话，早就挥师南下，一混中原，成就于始皇，高祖那般的伟业了！

　　“裴键，这算算时日，我们这是要决战了？”

　　在一处河边的平地之上，乐灵韵就是对这一边正在眺望远处的裴键开口问道。

　　此时这位姑娘也是再没有穿着她那身华丽的羽衣了。毕竟这上了战场之后，穿着那样的衣裳简直就是集火的重要指标，就算是她有着不少的底牌，但是毕竟在现在也只是一阶的菜鸟，一旦集火就有极大的可能就是扑着街回去。

　　“应该是快了。”

　　不远出手握一柄不过三尺余长上缀佛门清净七宝琉璃戒刀的正觉，正盘坐在一棵小树下，闭目诵经，盈盈宝光也是由的额头天灵之间隐隐显化出来。

　　这时在听见了小姑娘的问题之后，就是回答到。

　　“前不之前，我就已经看见那位诸葛亮纶巾羽衣，手握羽扇，走到我们这里开始和孙权交涉了。看来那舌战群儒的剧情已经过去了，既然已经是到了这一步，那么刘孙联手对抗曹操的局面已经是开始了。就是再往后，不知道那草船借箭，苦肉计，借东风，还有最后的火烧赤壁德尔计划，能不能顺利的进展开来！”

　　旁边的裴键在看到正觉的这般修炼事隐现的异象，瞳孔也是不觉的微缩。“我勒个乖乖，我是在我老爹的暗助下直接突破的二阶的超凡的，就是这样也是显露出了斗气毛躁，根基不稳，超凡力量驳杂等等的缺点。除非我再是遇到什么奇遇，否则的话，在这一年里我是别想突破三阶超凡的力量了。可是这和尚是从什么时候突破二阶的实力了？他不是说他只是少林寺的外门的弟子，武学方面也是只学了菩提护法刀，地藏王本愿刀这两门三阶的佛门武学吗？怎么看这情况的话，他不仅是突破了有上一段的时间了，而且也是比我稳定多了，当真是奇怪。”

　　“嗯，不出意外的话，这一系列的剧情，也应该是能够进行的下去吧。”

　　在远处，手握着那杆白幡不断摇晃，隐有黑耀烟雾不时间流入幡面上化为点点黑芒鬼符的黑脸道士毛糁，这时也是出言道。

　　“毕竟我们投靠的是孙权这一方，天然的大势就在我们这里，在天地大势不变，那我们只要能稳的住有限的几处重要的剧情节点不至于崩坏掉的话，那么这场赤壁之战我们必赢，倒是不需要直接和那些智商非人类的谋士们去搞脑子了。要知道为了维护住这样的剧情，我们可是很少插手，这连续打酱油快要一个多月了！”

　　这话说的在这里的几人都是心有唏嘘，点头不已。三国时代谋士，毒士，谋主这些高智商的人物简直不要太多了，就他们有限的看到的几位，就是叫他们心中胆寒，这走一步算十步的本事，在这里简直就是寻常。谋天算地，引导人心才是真正的手段！

　　“话是这么说没有错了。”裴键这时也是收回了眺望曹营的目光。

　　“可是我总是感觉到不对劲，这一个月的时间里，虽然也是有不少的小战场被开辟出来，但是也太平静了一些了吧。而且与我们对立的那队人马呢？这是飞到哪里去了？这一个多月的时间里，整个赤壁战场都是没有出现身影，他们这是准备干什么呢？”

　　“不清楚。”

　　“没有足够的资料什么的，我们还是两眼一抹黑，实在是找不到啊。”

　　这里的几位也是皆是摇头，信息上的不对等，简直就是要命了！

　　可就是在这时，长江对面，曹营之上忽然间火光重霄，层层而上，竟似火烧云一样！更有冲天杀喊声跨过漫漫河面，直接涌入他们的耳中！

　　“我去！！！这是什么情况？曹操那边炸营了不成！！”

　　“赶紧回去，我有感觉，这是出了大问题了！！”

　　几位在这时不约而同的产生的心悸，似有绝对的大事在发生！


第0322章 图穷匕见

　　时光微微向前转动几分。

　　曹操的主军营中，兵甲林立，灯火通明，如手臂般粗的蜡烛左右两排，有上百根，将整个主营照彻的宛如白昼。

　　在这里。曹操的文武皆在。典韦，夏侯兄弟，张辽，李典，曹仁，又有陈昱，娄圭，王朗，杨修，等文官谋士在侧。当真是将星璀璨。

　　此刻曹营也由江陵至巴丘，再到赤壁之间，凌之以力，势之以威。以绝对压制性的姿态吓跑了刘跑跑，也是直接唬降了刘琮，沿途碾压，直接就是借助这样的机会，将北方基本肃清。除了尚有马超，韩遂尚在关西，曹操尚且无有精力去将其臣服以外，整个北方除了那些五胡之外，再无敌寇。

　　而现在曹军协新胜之势，降临赤壁，军势恢弘之相，真的就是一混南北的架势！

　　“诸君，此番赤壁之战，操全赖诸位，请诸君饮胜！！”曹操白脸大鬓，环顾四下，目光炯炯而有力，有着上人之资，言语谈笑雄浑而有力，一身英武姿容也是无怪能够折服汇聚起这样一般的家底！

　　只是见他手举高脚青铜酒樽，站立而起，就是仰头饮下。

　　“吾等必不负丞相之望，必一举破其赤壁战场。”场上诸多将领，各位文臣也皆是站起身来，高举酒樽，一道饮下浊酒。

　　“哈哈哈哈，有诸君此言，操放心矣。”曹操大声一笑，就是大呼道，“来啊，奏歌，舞乐。吾欲与诸君一同作乐！”

　　“主公，今日饮酒也就罢了。但奏歌舞乐，实在是太伤军旅气势，且于礼不和，还望主公海涵。”这时一位头戴方纶儒帽长有八尺，留有美鬓老人就是躬身从人群中走出，直言不讳的就说起曹操的过失。

　　“是仲德啊。”曹操闻此言语本待动怒，但看到了是这位老人之后也是将怒气退散。

　　陈昱陈仲德与他，不比他人，这样的劝解，正是他应该遂作之事，曹操倒不会为此动怒。

　　只是看见曹操伸手就是将那尊酒樽放下，笑道，“既然是仲德开口，诸位今日就是没有歌舞观赏了。大家如要责怪，就是怪仲德吧。”

　　“岂是敢责怪亭侯大人。亭侯大人教训的是，军阵之中饮酒舞乐本就不合，我等还是不要的好。”场上又是一片赞扬声。

　　场上气氛逐渐涌向高潮。而陈昱这时也是一溜小跑，一点都是没有老人的样子的走到了曹操的身边。“怎么样了。许都那一边还是没有消息吗？”重新坐回，曹操就是不动声色的向着陈昱询问道。

　　“主公，这十天之内，我连续相许都派往了数十次的人马，无一例外都是石沉大海，了无音讯。而现在不仅是许都，就算是新野，襄阳现在也是感觉不对。主公，依我所见，现在就直接挥师回朝，携带二十万新胜之军势，将一切隐晦的勾当都是碾碎掉。”

　　“这是你的想法，还是你们几位一起的想法？”曹操目光幽幽，就是问道。“是我与景兴，德祖还有其他几位一起商量得出的。毕竟撤军退却之事事大，岂是我一人能过独断的。”

　　“嗯。”曹操闻言目光稍定，心中不断的思量了片刻，“你们能想到吾家的后院是出了什么事情吗？难道是五胡侵犯，或者是关西马超进犯？”

　　“主公，能做这样的事情的天下中原根本没有几家，五胡蛮夷或许可以，但是他们声势浩大，根本不足以隐藏消息。关西马超不过小疾，也是无伤大雅。昱与其他几位也是根本猜不出来。”

　　“这样吗？”曹操心性极为果决，既然已经知晓自家的后院之中，隐藏着一股正在颠覆他的政权的势力再暗生。哪里还会再在这里与他们对峙？“走，明日吾等就直接拔寨回师，我倒要看看究竟是谁在做暗中的毒蛇！”

　　“诺！”陈昱急忙起身，就是对曹操一身大拜。

　　“报……”此时一位身缠伤带的传令兵，带着叫这里所有人都是熟悉万分的铁血混杂的气息，就是手中高举虎符令牌，径直的就是冲入了这中心的营房之中！

　　顿时间在场诸人都是色变！

　　“什么事？”

　　“我等这里发生的战事了不成。”

　　“怎么可能，发生战事我们会不知晓吗？”

　　……

　　就是在这里将士，与诸位文臣议论纷纷之时。那位传令兵大声呼道。

　　“禀丞相，许都城内汉帝刘协屠戮了所有驻守许都的诸位大人，又是尽起许都五万军旅。在十日之前，以讨伐叛逆诸侯之名，御驾亲征。沿路而下，施展邪术，复活亡魂。新野，襄阳，当阳，江陵尽数攻下，我赶来之时，巴丘亦是岌岌可危！”

　　“怎会如此！！徐晃，曹仁。乐进皆是在后方固首，许都之中又有五千虎豹在侧，刘协是从何处获得五万兵马的！”虽然早就心中有所估计，但是在真正的听到了自家的后方，竟然在十天之内军势糜烂至斯，曹操也是勃然大怒！

　　“他们都是怎么了？如此大事他们都是没有警示吗？”

　　“主公，现在当务之急就是直接收拢军士，翻头回击，将刘协的兵马阻隔与巴丘之外，以防被长江对面的那两方得到消息，导致腹背受敌！”一位谋士直接就是言道。

　　“哼哼，虽然不知刘协小儿是从何处收拢道兵甲，并且攻占许都。但是他只要冒头，难道当真以为吾不敢杀他乎？”

　　曹操一声冷哼，直站起身，面容刚毅浑身凌然生威，“诸军将士听吾号令！”

　　“末将在。”会场之上一片死寂，随即诸位虎将就是爆发出惊声呐喊。

　　“拔寨，收兵。回援巴丘。吾要是看看刘协小儿怎能干出这样大的动静！”

　　“得令！”

　　夏侯兄弟，张辽，李典，位都是同时一拜，兵甲身披，在烛光的照耀下闪闪发光，仪态肃严就是直接走出营帐之外。

　　“呜——”不过一会儿，曹操只是听到一阵阵极富节奏的闷沉的巨大号角声，断断续续的由远处传来。紧接着就是传来了他的脚上就是感觉到了细微而有整齐的颤抖感不断传来。

　　“这是……”

　　“主公。”营帐大帘被重重的掀开，就是看见夏侯惇神情肃然的走进来。“主公。我方营城之外十里处有大军集结，观其数量正与刚才那位传令兵所言类似。”

　　“哦？这么说，刘协他都是已经走到了我的眼皮底下了？这五万大军在我们所有人的眼皮底下，就这么过来了？”

　　“主公，吾等有失察之罪！”

　　事到此时，曹操依旧坐稳如钟。突然间仰天长笑。

　　“哈哈哈哈。真是没有想要还真是叫他这条小泥鳅翻起的浪花！走走。我们且是去看看这位的大汉天子的气量！吾二十万大军尽数在此，这等小浪覆手就能平息！”

　　“是！夏侯得令！”

　　月光如水，清亮似勾，不过短短的时间里，这两位相隔不过一个月不见的故人，终于在两军阵前，再一次相见了。

　　“陛下，真是没有想到我们许都之别后，是这般相见。”

　　“曹丞相，真是不如不见。孤见到你，真是恨不得亲手用你的魁首来祭奠我大汉威严！”

　　“呵呵，巧的很，我也是这般想的。”

　　……


第0323章 兵抵兵，将对将，王见王

　　“这就直接短兵相接了？我还以为他们要相互各使计谋，奇计跌出，毒计不断。这来来去去相互试探上三百回合之后才是这样的，没有想到这没有一个月就是发展到了这一步了。”

　　在被刘协的大军所裹挟着的一角里，凯胜看着远处将近数里之外就是君王相看，火星撞地球的场景，也是不由的呲牙不已。

　　“那是刘协够聪明，知道自家的短处。整个北方在曹操将近二十年的岁月里，早就把自己的烙印刻在了这里的方方面面上，刘协他想要将地盘的争夺回来，这只是凭借着他的汉皇名分是远远不够的。你没有看见他这一路走来，走过了半个北方，有几个人是自我投靠的。不都是在做璧山观？二十年的气运纠缠，不仅是曹操无法摆脱汉朝丞相的束缚，就是刘协难道也是能够摆脱曹操的阴影不成？所以说自从刘协发迹之后，他想要真正的困龙升天，曹操就是他无论如何都是要经过的劫难！”

　　温馨雅说话的时候，也是在凯胜的旁边，目光紧盯着远处的两道身影，嘴上头一次没有露出笑容。

　　这一战刘协如果是胜利了，自然是龙脱枷锁，翱翔九天。甚是说借助赤色光辉的手段，就是再立天柱，三兴汉室，那也是不无可能。

　　但是失败了的话，自然也是星辉流散，万劫不复！

　　而且这次可就是不要奢求曹操能够留他一条小命了，历史上能够寿终正寝的刘协肯定就是死定了，而作为和刘协绑定在一起的温馨雅他们，也肯定不死也要脱层皮下来！

　　所以即使是温馨雅他们做了很多的准备，可是战场上的形势瞬息万变，哪里会有真正的万全准备？

　　“不过话说回来，刘协的汉皇位格真是好用，这哪怕只是末代帝皇的位格，在天下人心未失去之前，还是有些大义气数在身的。在这样的大义之下，一路南下省去我们多少的功夫？”

　　“我自然也是知道。”温馨雅这时候也是不由翻眼。

　　“这一次战役事关重大，你们之前都是准备的怎么样了？”

　　“你且是放心。”旁边他们两位也是异口同声的出口言道。“我们自然也是知晓。”

　　温馨雅他们几人在后面微微讨论。而两军阵前，曹操与刘协，却是两人相隔一月在再见面，而这一次却是直接已经撕裂的面皮。

　　所谓大道在手，不在口舌。这哪怕是道理讲了天花乱坠，哪里比的上真正的刀剑封喉？

　　不约而同，他们两位都是大声和喊。

　　“诸军听令，杀！！”

　　一时间间，这处不大的平原之上杀意凌霄，直欲将整个天宇都是要撕裂！

　　自高处望去，双方数万，十万的大军就像是两道滚滚而下的铁流。都是以势不可当之势，完全的撞击在了一起！

　　交错之间，杀声四起，血光飞溅，在如此大规模的军团对撞中，每一个生命都只是一点细微的生物，转瞬寂灭，实在是荡不起任何的水光。

　　“哈哈哈哈，刘协小儿，吾虽然不知你是如何编织组建起着一帮的老弱病残军队。这简直与十几年前的黄巾难民有的一比。难道你就打算靠这群难民来实现你的愿望吗？”

　　军队深处，曹操俯望着这群连装备都是没有统一起来的军队，不由大笑。

　　军士无论数量，还是实力都是完全的碾压。刘协凭什么能走到他的面前的？

　　“你且看看，我们是如何再一月之内连破九城，走到你的面前的。”

　　刘协这时身穿黑亮的全身铠甲，垮上一匹千里宝驹，也是冲入了这战场之中。

　　手上有力一握，无形之间，就是像有五条色彩各异，却又是张牙舞爪，桀骜不驯恍如真实存在一般的神龙幻象在他的拳心之中沉浮，手臂一挥，拳影一错，就是已经在他面前清出了一片空地！

　　“大家随我一起吧，为了吾等大汉未来，哪怕前方无路，我们也要打穿一条通天之路出来！”

　　一拳轰出，刘协身上，赤龙缠绕。挥拳间，五龙咆哮，真就是深深的在这万军战场上砸出了一道空隙！

　　话音未落，曹操就是看见正在不断被他的大军所围困住的军士们齐齐的爆发出一声呐喊，“对矣，为了我们的未来！我等何惜如此残躯？且随陛下打出一条通天之路！”

　　顿时间就像是在瞬间打开了某道阀门，只是看见战场上肉眼可见气血冲霄，滚滚弥漫。

　　那数万人皆是双眼通红一片，恍惚间就如血色，赤色之间这些军士的战力何止是翻了一番？

　　如果说之前的刘协的士兵只不过是一般民兵的水平，或者是更差的话。那么现在他们却是真正的步入的整个三国时代最是顶尖的兵种！

　　而在深得用兵之道的曹操看来，就是自己真正的绝对精锐虎豹骑，在这些士兵的面前也是略有不如！

　　如果曹操有现代人的词汇量的话，肯定会目瞪口呆之余大声疾呼，这不科学！

　　什么时候，这般的军旅精锐是说说话，就能爆发出来了？开玩笑那！

　　他此时自然是不知道，刘协这人马要到达这样的程度所要付出的代价。

　　“他们还能活多久？”

　　“半年就已经是极限了！”李勋这时也是双目赤红，显然自己的意志也是被其气势所沟动！

　　“妙才，元让，文远，公明尔等皆率领众部，一同围剿刘协叛军！至于刘协，死活不论！”

　　眼望着军中，行走动念间，有五龙幻象披身不断出现，形如神祇一样的刘协，曹操第一次感觉到了一种完全不受控制的寒意在心中涌出。

　　不论在他眼中刘协的形象如何，但是在这里，他以这样的型样出现，不知道能造出多大的颠覆！

　　“所以无论你是人是鬼，或者就是真正的圣皇降世，今天你必须死在这里！你不死，我心难安！！”

　　曹操这时的牙齿咬地咯吱乱响！

　　“诺！”夏侯渊，夏侯惇，张辽，徐晃等人都躬身一拜，就是各自乘起自己的宝驹，带着自己的军旅向着刘协一众浩荡的啥来！

　　“废帝，还是请你束手就擒！”

　　“伪帝，你就乖乖的消亡好了！”

　　“陛下，你且归去吧！”

　　……

　　四面杀气腾腾，寒光照铁衣，数道洪流在诸位猛将的带领下，如有摧枯拉朽，将整个军阵撕裂了好几份，直扑刘协而去！

　　所谓千军易得，一将难得。猛将的作用在这里一览无余！

　　现在可是不比三国初期，现在基本上只要是出名都是已经被各大势力给挖空了。

　　哪里还是有刘协的机会？

　　“你等是从什么地方，看出我没有自己的将领的？”

　　刘协手中五帝龙拳挥舞，龙影咆哮，龙气沸腾，拳影间无一将可以挡在他的面前。

　　这时在听到了那几位将领的呼喊声后，嘴角就是露出一点冷笑。

　　“兵对兵，将对将，王见王。你们的对手不是我，你们也是没有资格做我的对手！”

　　刘协冷声言语中，在他的身后又是有数位全身身负重甲，凶厉，浩荡，杀气盈野的恐怖身影也是从他的身后冲出！

　　方天画戟，霸王神枪，又有如流星赶月，声声霹雳的神弓利箭，杀人盈野的晦涩战刀，霸道万分统帅万军的八面汉剑，林林总总不下五指之数！

　　“哈哈哈，馨雅你看好了吧，我就不相信这个汉朝四百年的名留青史的顶尖武将，比不上曹操的五子良将！”

　　远处数里之外，凯胜也是面带疯狂，这一票真是玩大了！


第0324章 世间速成法门，我道佛何惧他人！

　　刘协身边，那几位全身铁甲覆盖的猛将也是没有任何的话语，伸手动念之间就是彻底将曹操最是信赖的五子良将完全的纠缠住了！甚至于还是占据了上风！

　　“丞相大人，我等一月不见，还是好生亲近一番吧！孤真是有很多的话要对你说呢！”

　　龙吟之声，瞬息间就是在刘协的身上响起！

　　……

　　“我嘞个去！！！这还是那位献帝吗？这还是基本没有超凡力量的三国副本世界吗！！我们难道没有走错片场，来到隔壁的天子传奇——三国篇的副本吗？”

　　刚刚才借着轻舟小船偷渡到长江对面的裴键他们几位，在看到了身骑高马，在旁边几位的协助下，一路开无双开的当代献帝刘协，所有人的感觉都是不好了！

　　“怪不得，怪不得无限系统会是临时更改主线任务。老曹的菊花都是被人给爆了，这场赤壁之战怎么打的起来！！”

　　“玩家注意，三国副本世界，主线任务变更，现在重新刷新……任务刷新成功……主线任务重新覆盖。三国赤壁战场，因为莫名原因，曹操退出，无法维续。现在主线任务重新变更。主线任务，协助刘，曹，孙，任何一位，覆灭刘协最后野心！”

　　“任务等级三阶，任务成功奖励三阶奇物一件，另根据众人的贡献值，重新分配神币若干。”

　　之前不久的无限系统的重新启动，就像是一个深水炸弹一般，直接就是震的他们几位完全都是找不到北了！

　　而在他们来到了赤壁的这一边，在看到这里的情况之后，才是真正知道了一个月里他们对面的那的小队的动作了！

　　“这是什么情况！”眼看着远处战场上的恐怖情景，这几位都是手足冰冷。

　　“这时出大问题了。”正觉手握七宝戒刀，眼中凌厉。

　　“我说对面的那个小队怎么在赤壁战场上整整一个月都是没有闹出动静，原来他们根本就是没有打算和我们玩赤壁之战。他们直接就是去了许都扶持废帝刘协，以曹操的地盘为根基，借鸡生蛋，重新再行鲸吞天下的举动！”

　　“了不得啊，这对面的是出人才了，直接就是把这只有二阶左右的副本世界，给提升了一阶！这献帝刘协快要超神了！”一旁的毛糁道士也是不由的眯眼，强自压住心中的不安。

　　“而且我如果没有感应错了的话，刘协身边这些军兵绝对是修炼了能够在最短的时间里通过消耗自己的各种根源力量如潜力，气血，寿元等等，来压榨出自己最大力量的功法！如不如此他们根本就不会闹出这般大的动静！”

　　“现在说这些有什么用！在这一通快打下，老曹都是快扑街了！我们怎么办？”裴键身上默运斗气，莹莹的气息光泽在这里若用若现，“话说我们几个人的力量，能救出曹操吗？”

　　“救出个蛋！战场之上刀剑无眼，流矢不断。在这样的环境里，别说是我们最多只有二阶的超凡力量，就是成为的三阶也是于事无补。数万只差一步几步就能突破了一阶的超凡军士，几位近乎就是二阶的超凡武将，还有已经是二阶，随时可能暴种刘协，就是真正三阶高手进去了，也是别想活着回来，直接就是狗带了！”

　　正觉和尚的一番话，直接就是把裴键的想要做的打算给打断了，就像是他说的一般。

　　如果是之前普通的历史副本，虽然武力上还是有那些堪称非人的绝代猛将，但是以他们几位靠近二阶，或者就是二阶的超凡力量足可以作为镇压一军，或者是平衡一场战斗胜负成败的砝码。

　　但是在这样的一处已经是摸到了超凡战场的边缘战役里，他们所能发挥出来的力量就是真的被削弱了极多！最多只能最为常规力量出现了！

　　“真是该死，我们自从来了这个世界之后，因为不想过度地破坏剧情，导致剧情崩坏，而让我们插不上手的话。我们何必装上一个月的孙子？结果对面直接就是以大势碾压！现在足足就是一个月的时间被我们给浪费掉了。如果我们能够早一点知道他们那边直接就是这样掀桌子的话，我们何必就是这样的被动！”

　　毛糁道长，这时说话的时候，脸上也是有几分悔恨。

　　“现在呢，我们现在怎么办？”乐灵韵小姑娘手足无措间，不经皱起了琼鼻。

　　“无限系统真是坑人，我说怎么给了我们这么长的休整时间，这原来根子在这里呢？”

　　“对头啊，对面的小队真是出能人了！现在刘协的大势已经算是养成了。只要他在这赤壁之前彻底吞并老曹的话，我们的任务还没有开始，就已经结束了。”

　　裴键也是心有惜惜，由衷言道，“这场副本世界我们算是栽了！之后三年的时光我们真的要在现世养老了。”

　　“现在说这些，还是有些早了。”正觉那握着七宝戒刀的手由于用力过大，而微微泛白。

　　“现在我们就是要和他比时间！无限世界之内的速成法门，数不胜数。又不是只有他们一家！我佛门不也既有以战养战，在无尽战场中升华意志，成就八部阿修罗神魔大术。也有培养心中鬼怪妖邪，反哺自身，使其快速破阶的旁门之术吗？只要给我们时间，配合三国的资源，我也能够拉出这样的一只队伍出来！”

　　正觉眼中闪过一点的决然，虽然在三国世界传播这样的左道旁门，修罗鬼道之术，与他的心性不和。

　　但是现在摆在他们眼前的情况，就是这样。

　　一路已经开始超神了的刘协，配合着五万肉身极限的顶级军队。再加上那不知道被刘协从哪里找出来的几位可以直接压着曹操的五子良将打的猛将。

　　正觉实在是想不到可以翻盘的办法！而且到现在为止造成这一切因果的那队小队，也是完全没有冒头的举动，有他们在侧，怎么可能叫他安心种田！

　　“这事交给我来吧。”一直就是黑脸的毛糁道士，将手里的白幡抖了几下。

　　“和尚，你说的那些法门我都有听说，只是虽然是速成，但还是要时间的。在这样的国家级战场上，最是不缺少的就是凶魂战魄，以及就是无数的尸体了。像我茅山正宗，最拿手的不就是炼尸养鬼之术吗。在这样的原材下，我能来上无数场的人海战术！那孙权，刘备的命格神异，正好可以蜕化为魔帝，鬼帝的位格，以此御统妖邪超凡。以此在最短的时间里和刘协来刚正面！”

　　“你怎么敢这样做！！”

　　裴键他们这时候一下子就是被这位茅山嫡传的计划给惊呆了。

　　“道长，且不说你这样做的话，你的功德证上会怎样的记载。你凭什么可以说服刘备，孙权他们做这样的事情！”

　　“不疯魔，不成佛。对面的为了完成任务连一代废帝刘协，都能培养出来眼看着都要覆灭曹操了。别人如此，我又何必顾忌自身？而且此战之后，刘协的威胁就在咫尺。而我又把长生久视的希望摆在他们的眼前，哪里会愁他们不上钩？呵呵，你以为我天天在岸边呼云翻雾，只是在练功吗？我估计我的异常早就在那些有心人的眼里了。有此为引子，容易的很，容易得很。”

　　毛糁道士笑了数声，就是已经转身准备离开。

　　“现在时间紧迫，我就先回长江对面去了！这里交给你们了！”

　　“一切有劳道长。”

　　“正觉，那我们该怎么办啊？”裴键，乐灵韵两人在目送毛糁道士离去之后，又是问道。

　　“等！我们在这里看看，能不能帮助曹操在这里逃走。只要能在这里脱离险境，以曹操的底蕴，有的是办法能翻盘！只要他们能够纠缠下去，毛道长那里就有足够的时间来准备！这对我们都有好处！”

　　正觉面露狠色，直截了当的说道！


第0325章 尘埃落定

　　白光晃荡，裴键眼前的一切显化都是渐渐化为无形。

　　望着了然一身，浑身皆是伤痕，甚至于自己整个左臂膀都是已经没有了的自己。裴键不由的自嘲道。

　　“一切都是结束了啊！我他妈真是日了豆豆了！怎么就是遇到了那个疯婆娘！好好的一个历史类的三国世界，偏偏被搞成了魔·天子三国世界！这，这还是我们这种一阶二阶的玩家能够玩的转的吗！！”

　　“请玩家注意，此番三国副本世界任务失败，玩家在剧本世界一切状态归零，一切收获归零，强制抹削部分灵魂本源，是否愿意执行？”

　　“我如果说，不愿意你肯放过我们吗？”听到这种声音，裴键忍不住问道。

　　“请玩家确认是否执行！”无限系统的执行声，依旧没有任何的起伏。

　　“我就是知道！”裴键不经叹气，直接说道，“确认！我愿意接受失败！”言语间也是不由的想到这次副本世界的惨败了。

　　整个世界的失败用一句话就可以形容，那就是，一步错，步步错。

　　只是不过就是让那位刘协安心的种了一个月的田，这怎么就是变成了滔天的大势！

　　当时赤壁之前，曹老板就是当着他们的面很是凄惨的扑街了。二十万大军在刘协的暴种之下，直接或杀或降，或者就是直接遣散回家。

　　而那时裴键他们才是知道，一直跟着刘协身后的那些重甲猛将，直接都是被亡灵魔法，所复活的亡灵！

　　嗯，就是他们的身份都是异常的特殊就是了，项羽，韩信，卫青，霍去病，李广，吕布，云台二十八将！

　　以西方亡灵巫术为引子，以刘协的天子气运为根本，再是以大汉东西四百载的气数作消耗，终于直接打破了人鬼屏障，将大汉四百年的英豪于人间复活！

　　这样的结果，在裴键他们一伙人通过种种奇物才推算出真相之后，差点就是没有气的破口大骂！

　　合着，曹老板直接就是在和大汉四百年来的复活而来的英烈在战斗？这，这，曹老板这波跪的真心是不冤枉！

　　而这位汉帝刘协在此战之后，也是真正的稳固了自己在整个北方的统治地位，降临赤壁，俯览南方，坐拥天下半壁！

　　天子位格不失，天下大义在手，自己实力在此战之后，龙气气数大涨，也是稳定到了三阶的实力。又有大汉四百年的英烈所庇佑。简直就是超神了！

　　“纵览所有的三国副本世界，能够拥有这样的气数的刘协也根本没有啊。我们是真正的中了头彩了！”

　　站在赤壁的边上，从头到尾眼看着这一切的发生，却是发现自己根本就是无能为力的正觉，裴键他们最后也是只能无奈的对视无语！

　　从那一刻他们的心中就是隐约的想到，也许，大概，可能他们这一波也是要跪了。

　　因为由于刘协刚刚将曹老板干翻，整个北方的情况也是混沌一片。

　　而刘协也是重新下达的《罪己诏》，没有任何的辩解，也是没有任何的回拒，将整个汉末汉室一切的罪孽都是揽在自己的身上。希望号召天下还有心向汉室之人与他一道，三兴汉室！

　　而这一切都是重重的攻击在的赤壁对面，刘备，孙权的七寸软肋上！这就是从根本上否认的他们的法与理！简直就是在不给他们活路走！

　　不过所幸的是，刘协想要彻底的收拢自身的实力，也是需要时间来重新统合的。所以在有意无意间，刘协也是给整个南方留下的最后的一丝喘气的余地。

　　全天下的人都是已经看出，这场赤壁之前的战争，刘协已经将汉室三兴的愿望完成了大半。只待稳定的自身的大后方之后，就是挥兵南下，一混天下之时！

　　所以在这般庞大的压力下，果然不出毛糁道长的意料下，刘孙二人皆是毫不犹豫的选择了毛道长所为他们选择的道路！

　　“我说道长，咱们用不了这么狠吧，你这是直接让他们在非人的道路上行走啊！而且这样下去话，这个都是变成天子仙侠魔道版的三国副本了！整个三国世界世界观也是快被我们给踩碎了。祂如果有意识的话，真的会哭了！”

　　“裴小子，世界观什么的，碎了就是碎了，这拿起来重新补补还是能用的。现在的情况，天下大势都是在刘协的那一边，他不亡，那我们必须死！你难道真想回现实养上三年的老吗？而且世界观而已，你怕的鸟蛋！来帮我再立上几个幽魂祭坛，还有炼尸的法阵！道爷我这次要建立大幽天反魂之阵，我要把前不久与曹老板一起扑街的数万军婚重新召唤出来，道爷我就是要逆天啊，口牙！！！”

　　这是在某一处战场上，裴键与这位号称茅山正宗的毛道长的原话，毛道长的三观同时也是将裴键的三观给震的不轻！

　　虽然裴键这一方由于之前的关系，慢了一个月的发展时间。但是在他们几位不计后果的帮助与魔改之下，不过短短的两个月，但是整个赤壁以南，刘孙两家的实力何止是翻了几番？用天壤之别来形容都是不为过！

　　也就是在同一个月，刘协也是固守了自家的地盘。不用多言，自然又是御驾亲征，挥师南下，重新降临赤壁之地，与刘孙两家摇摇相对！

　　战事张狂无比，隔江而下，各家的手段与后手也是不断地出现！而赤帝刘协，与鬼帝刘备，尸帝孙权，鬼王曹操，这四位的争斗更是贯穿的整个长江赤壁战场！

　　天子龙拳，五帝圣皇书，太阴炼神阴魄宝录，太阴炼尸阳神密纂，九幽鬼王之躯！

　　这些都是已经踏足四阶的超凡力量，在整个长江之上肆意妄为，堪称是人形炮弹，简直无可比拟！

　　而这一次双方的玩家共同的努力之下，剧情再一次暴走。在这样的情况下他们又是一次的被排斥出去！

　　“我曰。道长，这成就四阶超凡就是真的这样的容易吗？”

　　“开什么玩笑！他们能变成这样完全就是他们自身的历史位格影响的！换句话说，如果不是刘协横空出世的话，他们三位都是潜龙！现在刘协横推天下，自然也是会出现最直接的反噬！我也只不过是因势利导，将天地反噬的气数加载在了他们的身上！所以才会有这样的两个月四阶的奇迹出现了！”

　　“只是可惜，就是再有奇迹，也是难改天下大势啊”莫名间，裴键心中哀叹。

　　这我们在种田，可是对面也是没有闲着啊，甚至说在对面的那群玩家不记代价的帮助下，昔日横推曹老板的五万超凡力量，直接就是扩张到了十万！而且他们的身后起码还有十万，直接就是失去的理智，只能当炮灰的五胡异族的存在！

　　如此大军真的就是横推了一切不服！就算是刘备与孙权的阴魄，尸海也得在这样的力量下重新再死了一次！

　　而刘协更是在这一役，重新再立大汉天柱，以火德转换为土德，成就五阶幽黄苍龙帝身，彻底的轰杀了一切的不平！

　　“这汉朝四百年，数十位帝皇的龙气加持下，刘协他竟然真在三个月内重立人皇天柱了！！我去，无限系统，这不带这般坑人的啊！！”

　　战场之外，毛糁道长也是只来得及留下这一番话，就是直接被气机反噬，破魂而亡。

　　紧接着正觉与乐灵韵也是在战场之上力竭声嘶而灭。

　　也就是裴键一人苟延残喘到了最后，却是真正的难改刘协的天命。

　　“我日，一步错，步步错。我们能早一月也是下定决心直接动手的话，情况真就不一样啊！！！！”

　　裴键此时的耳边，仿佛依旧能够听到那位彻底轰开汉庭四百年来所有帝陵，引动其中龙运为刘协加持的绝色丽人，那张狂至极的笑容之声！

　　“吼吼吼！！！真是什么都不敢做的一群杂鱼！！”


第0326章 神格，神魂，神躯，神火成就神灵四大基础！

　　站立在白光之中，在裴键说出了，确定任务失败的宣言之后。

　　似有一种力量扫过，果不其然地他就是感觉到自己的身上莫名的丢失了一块。

　　虽然身上没有任何的伤痛，但是自己却是突然之间只感觉心中空荡无比。

　　“看来我的未来三年，不出意外地话，真的要在现实的修养了。只是现实的世界现在也是一片混乱，就是我这二阶的实力，也是危险啊。”

　　微微荡漾的白光之下，裴键心中也是不由的浮想联翩。

　　“也是不知道，毛道长，正觉和尚，还有乐灵韵他们怎么样的。我好歹好能活着，他们可都是死着回去的，而且毛道长直接就是因为天机逆转，龙运反噬而亡。这就算是有这无限系统的庇护，也是绝对是损伤不轻的。而且毛道长与和尚的功德证，菩提证这下子也是全毁了，本来自己身为正道把世界玩成这样就已经是黑历史了，结果还是他娘咧输了，简直就是亏到家了！也是不知道他们回去之后有没有吐血三升！而且这就是教训啊，我以后要是再遇到那个疯婆娘的话，我一定要先下手为强！一个月啊，这就是一个月的差距啊就让我们成了被平推的一方了！！”

　　三国副本长短不过短三个月的，但裴键简直感觉过去了极久。这小事不断，大事频发，真是太他娘的充实了！

　　就是在裴键不断地细想间，那包裹着他已经冲去了世界，准备直接返回九州大世界的白光猛然之间不断地颤抖起来，隐隐间更是有了直接破碎的冲动！

　　一瞬间裴键就是被震趴下了。

　　“怎么了？无限系统难道又抽风了？祂就是不能靠谱一些吗？我来的时候是这样，怎么走的时候也是这样，这还让不让人过日子！”

　　不过只有短短的一瞬间，白光的碎裂之像就是更加的明显，甚至于裴键还是能够真正的看见白光之外的情景！

　　极目远望，裴键就是看见自己就是的一道光芒的包裹下在畅游一条完全无法说明形态的辉煌长河！

　　长河之中，似有无数的时间片段，在里面不断地沉浮，过去现在未来好像都是在裴键的眼前闪过。

　　只是可惜所有的时间片段，在裴键的眼中就如那只无痕的大雁，完全没有办法在他的心中留下任何的痕迹！

　　“我曰，又是过宝山，而不入吗？我怎么老是遇到这样的情况！”

　　而是没有等到裴键将这句话说出口，眼前长河中所发生了一切就是直接把他给看傻了！

　　只是看见长河之中，一滴完全不能用言语来形容的血意水珠由长河中轻柔的旋转了片刻，就是冲天而起。

　　水滴之中，山河日月，人鸟雨虫，万物众生一应俱全，更有芸芸众生，万万生灵在世界中朝拜皇庭。

　　再是仔细的看了一眼，裴键不由惊呼，这分明就是之前，他们刚刚经历过了，被他们魔改的根本就是不成型样的三国副本世界啊！！

　　一座世界被血光覆盖，超拔长河，其伟力根本就不是裴键能够想象的！

　　而他身上白光所产生的震荡，只不过是长河受水滴的影响微微鼓荡下的成果。

　　就是在世界直接就是要被接引到遥远到不能丈量的天宇之上。好像是有一根纯洁无垢，宛如道之化身一般手指虚影，就是从天空虚无之中探出，在漫天的盛辉之下想要点破血珠。

　　手指之大笼罩着无尽虚空，覆盖了整条河流，而那整个三国世界也只是如一颗尘埃一般毫不显眼！

　　“这又是什么情况！！”

　　就是在裴键心中呐喊，却也是完全不敢出声之时。

　　天宇之上又是有另一根莹莹如玉，有几点血迹的手指探出虚无，两根手指在半空之上微微相撞。

　　不知惊起了多少长河上的骇浪！

　　下一刻，手指虚影却是又缓缓的消失，转眼就是化为无形。

　　而那世界水滴，也是在此刻彻底的消失在了天空的上方，完全不见。

　　水浪涛涛，也是在下一刻覆盖白光，直接就将这里淹没！

　　“我的老天爷啊……为什么我总是遇到这样的事情？？”在裴键完全失去只觉之前，心中不由又是一声哀叹。

　　……

　　世界树旁，赵奇依旧坐立不动。

　　身躯之上，每一寸细微的皮肤之上，都是在显现着莹莹的宝光，道道宝光之下，似有混沌乍现，随即便是破混沌，理阴阳，分四象，显化苍生日月，一点点的小世界便是在这方寸不到的地方开辟而出。

　　但是在下一瞬间，天地崩溃，日月其坠，四象破灭，阴阳混乱，最后又是重新显化出了混沌模样。

　　随着混沌的不断出现与毁灭，宝光也是在逐渐的消耗升华，周而复始，好似无有停歇，这正是赵奇在以创造神格的伟力，一点点的在洗练从无限世界里获得的创造神力！

　　随着无限世界的稳步运行，赵奇为无限世界所投入的创造神力也是终于开始不断的产生红利出来。

　　虽然比起真正的开辟大世界而言，这样的虚幻神力不仅不多，而且也是略有驳杂。但是在日积月累之下，也是逐渐变为了一股不小的数目。

　　神力的不断产生，在根本上开始增强赵奇的底蕴。

　　也是只有如此，赵奇才舍得奢侈地开始借助神格之力，缓缓的洗练起自己的肉身与神力起来。

　　成就神灵的几大要素，神格，神躯，神魂，神火，四者少一不可。

　　如果是在那神灵宇宙之中，这四大要素由于世界规则的松动，以及诸多神明将自己的烙印铭刻在世界根源的最深处，为之后封神的人指引了方向与道路。

　　那方世界的封神，自然就是顺风顺水，不虞有多少的阻碍。

　　但是在这样的宇宙里，赵奇可以说是开天辟地一个尊神，哪里会有什么经验道路供他来选择？也只有是靠他自己摸索罢了。

　　“终于要开始了啊。”

　　世界树下，赵奇默默的感知了片刻，自身的情况，心中不由大定。

　　“待到神力洗练到了极限，那就回自然而然的点燃神火，成为我能量的来源之时，这倒是不急。神魂方面，在自己借助无限世界的压力，还有地球合一，远转天地之时，也是已经彻底成就。神格那就是更不用说了，就是自己一切实力的源头，怎么也是不会丢失的。现在我唯一说暂缺的也就是身体的最终成就了。不过这到底也是水磨的功夫，短时间里真是着急不得。”

　　端坐在神树之下，赵奇眼中神光璀璨而绚丽，周身更是由于神光的鼓动而产生的层层叠叠的虚空碎影，时间断层。

　　“剩下的事情就是彻底的疏通地脉，调理阴阳，将地球的超凡位格稳定住了。”


第0327章 细碎杂事，神祇大事

　　世界树下，赵奇的目光悠悠远望。现在的无限世界由于赵奇的手段。

　　由地球根源深处历史长河做纽带，将整个超凡地球做支撑点，以半个太阳系做覆盖面。

　　在赵奇的伟力之下，无限世界已经在开始与现实产生的交汇。

　　而这一系列的计划之下，作为真正贯穿虚幻与真实的历史长河无疑就是重中之重！

　　历史长河，地球根源，盖亚意志，其实说道底，就是由地球四十几亿年一切的记忆碎片所形成的最终集合之体。

　　与全世界所有生物的潜意识聚合体有着异曲同工之意。

　　如果在昔日超凡不生的年代，这些自然是无处依托，风平浪静。但是在世界逐渐升格的现在，一切伟力开始浮现。

　　而作为地球最是深沉神秘的地域，自然也是开始蜕变。

　　如果不是老赵临时截胡，彻底将其改造的话。弄不好还真是要发生什么喜闻乐见的事情了。

　　赵奇目光之间，所有历史长河的副本世界里是在赵奇的眼中浮现。

　　如果有人能够有赵奇的眼界视角的话，那么他们就是会清晰的看出所有的副本世界中几乎都有玩家在里面现身，密密麻麻好似贯穿了整个岁月的史诗。

　　也是现在的星球伟力还是处于刚刚诞生的虚幻状态。所以这些历史副本也只是历史长河所产生倒影，只要赵奇深埋在长河最底层的世界种子不破碎的话，那就是生生灭灭，无有停息。

　　而所有的玩家们也都是在这样的倒影镜像的世界里不断的沉浮，也是不断的为世界编织出各种的记忆，沉淀在岁月记忆的深处！

　　与无形之中不断的在增强这地球的精神与神秘底蕴！

　　“话说，这噩梦空间里什么时候，出这样的能人了？有些意思啊。”

　　赵奇目光如炬，在扫过裴键他们所在的副本世界时，也是有些惊异。

　　“能够把一个普通的三国副本魔改成这般的模样的也真就不容易啊。看来噩梦空间那块也是又有顶梁柱了。”

　　赵奇手指摸了摸下巴，望着那小世界里的所有情景，心中不由想到。

　　“只是这个世界毕竟是星球记忆所产生的虚幻，只有玩家撤走，就是会化为虚无，变为地球成长中的一点一点资粮。比起无限世界的诸多世界还是多有不如，这么做到底还是有些得不偿失了一点。”

　　时间转动，赵奇就是看到历史长河上一点的血色光辉自天宇之上出现，却又化为水滴，将这个虚幻的世界直接包裹，就是冲天而起。

　　接着的情况就是和裴键所见一样，昊天与修尔斯隐隐的碰撞了一下，就都是收手了。

　　不过转眼间，这座三国世界就是被修尔斯从历史长河上打捞出来，挂靠在了祂的血海大世界的旁边，化为了一颗细微的星辰。

　　勘称无尽的世界之力，由血海世界涌入其中，不过几个弹指的功夫，就是彻底的稳固了这魔·三国天子世界的稳定。使其能够继续发展下去。

　　而这一切，赵奇也只是关注了一下就是再也没有放在心上。

　　左右不过是一个二阶的副本世界，还轮不到赵奇放在心上。

　　“咦？那人到是也是有些气数，竟然在这个时候觉醒了血脉。”

　　只是看见被白光覆盖而又昏迷的裴键身上，不知何时静静地燃烧起青翠明眼的火焰。火焰中又是隐隐有一只独脚而神异的神禽幻影，在里面翩翩起舞！

　　却正是只有木中之火孕育出的神兽毕方血脉觉醒时，才是会有的异象！

　　赵奇目光扫过，不由咧嘴。

　　“只是可惜，你这血脉觉醒的有些晚了啊，要不然的话，弄不好还是真能翻盘。”

　　手指一弹，无形中裴键身上的火光更是稳定的不少，而包裹着他的宝光也是重新稳固，瞬息间速度加快，就是已经消失在了长河之上。

　　“予你些机缘吧，要不然你可是会被那位有着一个世界供养的噩梦玩家直接甩在后面吃灰了。这要是被修尔斯他们知道了，我的面子上也是多少有些不好看啊。”

　　树下，赵奇屈指一弹就是重新为他梳理了一番血脉，又是顺手将他的灵魂重新补全，免得真把把这三年给荒废了。

　　副本世界区区一个月的时间，都是能营造出这样的天下大势出来。三年的时光过去的话，那他还不就是死扑了？

　　想了想，赵奇又是伸手将他们两人的命运丝线从无限世界中摘取出来，死死的打了几个死结，就又是重新放了回去。

　　“承我好处，担我因果。你这一辈子就是和她好好的纠缠住吧。”赵奇这是浅言一笑，就是又重新闭上了眼睛，再没有继续的管他了。

　　……

　　世界树下无风自动，赵奇的身上依旧是神光璀璨，转瞬间又有无尽的创造光辉自虚无中垂下，将赵奇的身躯彻底的隐藏在了光辉之中。

　　梳理地脉，规整地球历史长河，稳定地球超凡位格，开辟诸多洞天福地增加地球的底蕴，支撑无限世界现实根基。而后还要洗练神力，成就神躯，登临神祇之位。

　　就是成就神祇之位后，无限世界的炼假成真，异界神灵的隐隐威胁，还有宇宙星海深处的莫名心悸。

　　赵奇现在有的是事情等着他去处理，哪里会有那么多的时间，下界和无限世界里的玩家们玩过家家的游戏？

　　没有看见自从地球升格之后，赵奇连地球现世也是很少真正的踏足吗？

　　而现世父母那里也是有着自己的一尊真实幻象，还有几只拥有真正神兽血脉足有七阶实力以上的宠物一直陪伴左右，足以保证他们在这场天地动乱里也是过的平平安安。既然如此赵奇也是一直安心的在世界树下当一个宅男。

　　也就是在无限世界，或者是现实世界里隐隐的留下几处闲手，培养出真正适合与异界探索的高手，以及人才。

　　才能叫赵奇稍微的留上一点的心。剩下的依旧是交给昊天，迪奈尔，命运他们去处理了。

　　“这事事都要叫我上心，然后还要我去管理的话，那我还分出这么多的分身，并赋予他们真正的灵魂干什么？还不如我一个人玩单机呐！”

　　神树的光辉下，赵奇的身影若隐若现，又是有一点的呢喃细语声轻轻的传出，却又很快消散。


第0328章 超凡力量，武力侧与魔法侧的崛起

　　现实世界由于世界的扩大，整个地球的地貌都是一片大乱。

　　而世界各国的地理位置上的无限扩大，粮食储备，通信断绝，各大国家的经济链的断裂也是或大或小，不断地摆在全世界的面前！在经过将近一年的不断调整，以及无限世界的轻微输血下，大部分国家也是终于开始慢慢的缓过气来。

　　但是地球根源的所造成的影响，根本就不是一句地球扩大就能概括的了的！

　　由于地球根源世界的改变，地球灵气，魔力的上扬提升。

　　各种各样的超凡力量在这样的加持下威力也是大大的增加，也是已经开始有了几分无限世界里的几分风采。

　　魔法，巫术，灵能，道法各种需要天地灵气，地脉魔力，诸神加持，众生信仰，这些需要各种能量才能所效果的超凡力量也是开始一一复苏。

　　如果说地球升格之前的超凡力量大多都是武斗系，血统系，异能系这些大多在低阶之时，不用太靠天空中游离元素力量地脉力量的超凡一系的话。

　　那么在地球完全变化之后的今天，像是这些魔法侧，奥术侧，仙侠侧，灵力侧的力量也是开始慢慢的显露出真正的威力出来！

　　天见可怜，以往念上半天的咒语，舞上整天的桃木剑也是搓不出一个火星，或者是引下一点雷霆的魔法，道诀，也是开始有了极大的起色。

　　而那些法爷道爷们也是终于可以在现实里从纯粹的辅助人员，开始真正的走向台前了！

　　“咱们法爷也是终于可以摆脱战斗法师，暴力法爷的称号了！这一百多斤的法师杖，老子我终于可以不用天天提着它了！”

　　这是某位生生用法师杖将一位狂战士抽昏过去的法爷，脚踩那位倒霉鬼的头颅，大声向着全世界的宣言！

　　这一幅图片在传到的无限官网之后，后面也是跟满了大师威武霸气，侧漏外露的无数跟帖。

　　也是彻底地将法师的身上打上了迷之标签。

　　世界不断地变化，不仅是这些魔力侧变化显著。就是那些对外界力量反应不明显的武力侧的诸多力量也是开始不断地上扬。

　　而且随着超凡位格的不断提升，所能产生单位破坏力力量更是打着圈的往上翻！

　　毕竟哪怕是武力侧的超凡力量，三阶之前也许还是在靠自身的力量打天下。

　　但是在成就了四阶之后，其力量就是已经可以有限的和天地产生交感，一份力可以当几倍的力量来用。

　　而五阶之后，更是开始在非人的道路上一路狂奔，以各种超凡生物，圣物，信仰，图腾或者是神话的形态为载体，真正的开始在超凡的道路上前进！

　　这如果说四阶之前只能算作是低武，或勉强算作中武的世界的话，那么在玩家们真正变为五阶之后，就是真正的中武世界了！

　　以前受制于世界环境的约束，这些低阶或者刚刚踏足中阶的超凡力量，所能产生的破坏力，并没有真正的叫世界为止侧目。

　　但是在地球升格之后，天地元气上扬超凡力量这现实世界的比重也是开始不断地增加。

　　尤其是那些现实中的四阶，五阶高手，他们如果真的下定决心的话，所能产生的破坏力就是现在的大国看来，也是要直皱眉头，心痛不停！

　　如果说以前，那些偏远小国或许可以凭借着中小型的热武器还是能够镇住国运的话，那么以现在的情况看来已经完全的开始失去作用了！

　　根据有心人的计算，在地球扩大后的将近一年的时间里，对于各种偏远小国来说即是绝对的机遇又是绝对的危机！

　　最起码在这半年之内于无声无息的消失殆尽的小国家简直数不胜数！

　　有天灾，有人祸，有自己作死，还有就是受到了妖物魔潮的冲击之后，直接就是泯灭掉的！

　　对于这一切，赵奇不是不清楚，只是赵奇他自己的事情都是千头万绪，无有时间。

　　而且他到底不是那些国家的保姆，最多只是给他们共同的发展机遇就是了，哪里会一心扑在他们的身上？

　　所以对于这些国家的消亡，赵奇也只能心中感慨了片刻，就是将它放下了。

　　而其他的国家纵使在通过了无限官网或者是游戏，可以同步这些国家的信息，但是在现实世界里的这样遥远的距离下，就算是有哪个国家想要插手这样的事情，也是遥望世界异常的无力。

　　就算是想要使用飞机来远程支援，但是现在地球一切的基本性质都是在发生的改变。

　　天空之上的大气层不仅不断地在变厚，而且极其不稳定，所有的飞行设备只要上天，不出几千里一定就是灰飞烟灭的下场，堪称就是飞机的坟墓！

　　所有的国家在真正的付出了极大单位代价之后，也是都无奈的承认，在现实里他们就是真的被孤立了。

　　而更是叫人暗中心惊的是，在自家国家的外围，那些属于自家的自留地上，不知从什么时候开始，源源不断的有跨入超凡领域的野兽，魔兽出现！

　　而且这些野兽大部分都是成群结队的出现，铺天盖地的冲击下，着实叫人心中肝胆俱裂！

　　不过由此也是专门产生了一种专门猎杀这些野兽，妖兽，魔兽的职业出来。

　　毕竟这所有的野兽，哪怕它之前只是一只棉兔，但在它入阶了之后，那就已经收到了超凡力量的洗练，真正的可以说是全身都是宝贝！

　　皮毛，血肉，内脏，骨骼，有的是人愿意花大价钱购买这些东西！

　　而这还只是一般的刚刚入阶的妖物。如果算上那些成为了二阶，三阶以上的豺狼虎豹，蟒熊象狮这些妖物的话，就更是要用神币才能购买的到！

　　毕竟这些妖物的对人体的作用，根本不下于那些低阶的滋补造化类的奇物，或者比起那些奇物来说，像是这些东西才是真正的容易获得！

　　有了需要，自然就是有了市场。有了市场，自然也是有的是人愿意做这样的一份工作！

　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。合散消息兮，安有常则。千变万化兮，未始有极。也是不知道在这样的天地运转下，有多少文明能够屹立不倒啊。”

　　站在一处边界的中心城市，望着远处一片热火朝天的建设与贩卖各种低阶妖物的场景，赵奇的一缕分身幻影就是嘴角流出了一点的意味不明的笑容。


第0329章 观望妖族，人道的气数

　　“嘿，小子你也是过来猎杀妖物的吗？”就在赵奇将双手收与衣袖中，眺望大地之时，一声粗狂的声音就是从他的身后传来。

　　赵奇头颅回转，只是看见几位不过二阶左右的超凡者，在一位三阶巅峰的超凡者的带领下，骑着各种电动设备沿着赵奇所在的大路向着远处荒野骑去。

　　在路近赵奇时，那位三阶的大胡子，就是将车停稳，探出脑袋对这赵奇说道。

　　“如果你也是想要猎杀上一两为入了阶位的妖兽来加强实力的话，那就和我们一起吧。几个人一起的话，猎杀妖物也是更容易一些的。而且看你的样子就是刚刚入阶吧？正是需要这些来大补一番的。怎么样？”

　　这也是赵奇的如林如渊地奇异气质无形的吸引着这大胡子的目光。

　　要不然有谁会愿意拉一位不知道底细的人到自己的队伍里来？

　　“我可不是来这里猎杀妖物的。”

　　赵奇看着他们这些人一脸不信的样子，就是咧嘴笑道。

　　“我是来这里观望人道，与妖道的气数的。看看以后会怎么发展的。”

　　“我去，我还是遇到了能人了？”大胡子闻言顿时哈出了一大口气，而旁边的那些人在听了赵奇的话之后不由大笑。

　　“小子你真是胡吹法螺，你不知道现实里能够观气望数的高手都是国宝吗？有那能力，你还是会站在这里？”

　　“就是啊，那些神棍们的福利什么的不要太高了。”

　　“那你说说，你都是看到了什么了啊？”

　　“就是啊，你说说看？”言语间又是有不少人一边起哄。

　　“呵呵。”赵奇咧了下嘴，就直接拂身，缓步离开。

　　“我怎么可能是那些半吊子的人能够相比的？我如果是你们，现在就将这份职业洗手不干，然后马上从这个地方离开的远远的。你们就好自为之吧。”

　　也是没有理会那些人的神色，几步间赵奇就是从这里消失不见。

　　就是向之前的那些人说的一样，现实世界，风云诡异，超凡爆发。

　　国家，个人，组织，超凡，无限无数的信息相互纠缠，简直能够把任何一个人给逼疯了。

　　而对于现实环境的变化以及反应，在高科技还无法真正明了以及使用的今日。

　　那些国家想要得到第一手的资料，但是受到各种环境的影响，阻碍。无奈之下也是只能将视线转向了超凡力量上！

　　玄术，望气，占卜，预言等等技艺的也是在现在大放奇彩。

　　只是可惜，在那些从无限世界里学会这些超凡技能的东西方超凡高手。

　　如果想要观看一国的气数，就算他们在用尽全力，甚至是消耗命数，也只不过能看到形如一团乱的不能再乱的大杂烩罢了。

　　如此条件，别说是观望气数了，就是能够这稍微地理顺，赵奇都要佩服他们的毅力。

　　而别余类型的超凡者，就算是那能够沟通各方神祇的神职高手。也是由于自身的位格太低，不可能真正的与神祇神我如一。

　　所以即使是有所发现那也是如雾里看花，辨别不明。

　　而剩余的手段，不管是祭祀天地，问道于天。

　　还是行走与地，游览历史长河。或者是串联宿命，理清苍生线。

　　这些通天的手段，由于玩家的实力的低微，只能想想就行了。想要进行起码也是要九阶，十阶以上的实力才能试一试！

　　说道底还是因为自己的实力太差了。以他们的道行观看个人气数，理顺其因果什么的也是勉强可以。

　　这想要真正的观望一国国运，甚至是未来的信息，到底是强人所难了，真的以为是个会望气的人就是王弘毅不成？

　　所以说，赵奇说他们都是一群半吊子，还真是没有冤枉了他们。

　　“真是有点意思。”

　　站在天宇高处，这堪称是文明与蛮荒相交汇的地方，赵奇只是将目光在这里轻轻的扫过了一眼，就是已经转向极远处！

　　在哪里似乎有着极为不同地风景在吸引着他。

　　赵奇现在的身影虽然只是他从世界树下投影意识，力量几乎近于无。但是只要他还是站在地球上，那就自然受到地球位格的加持。

　　所以在他的眼中看到的风景和那些人所见却是大不相同。

　　在他的眼中，也是只有像文明之光，文明之理，人道气数，这些象征着一国气数的器物才能叫他多看一眼，剩余的，在赵奇的眼中也就是那样的，哪里值得他在意？

　　思绪微微收回，赵奇俯览世界，各国的气数或大或小，或坚挺或薄弱，都是在他的眼眸中返照。

　　视线转望，在无人区的深处更是有一股又是一色成浓黑的气数不断地上扬，奇异显化出各种型样不同的动物形态。

　　隐隐之间，这黑烟气数更是和地球上诸多国家的气运不断地纠缠在一起。在天宇上形成了一幅灿烂名耀的图画。

　　“唉……昔日昊天他们与我一起种下的种子，也是终于开始真正的发芽了。就算是有着娲皇最为最终的安全阀，但是一旦劫难爆发，也是不知道有多少国家直接消散无形！”天空上，赵奇忍不住也是发出了半声感慨。

　　昔年，在昊天与命运他们几位将帝流浆创造出来之后。赵奇就是已经对这样的情况有所推测了。

　　之所以赵奇没有拒绝昊天他们的提议，完全是因为就算是没有帝流浆的帮助，在世界升格之后，天地灵气上扬，这些的精灵妖属也肯定会一一的出现。

　　除非赵奇愿意狠心在世界之初直接将除了人族以外的所有生物集体覆灭掉的话。

　　否则的话，这般的异物就真是真是削之不尽，除之不绝！

　　所以与其到了那时真正发生不可收拾的大事，还不如从一开始赵奇就是让妖族由自己的手中诞生。

　　有了自己与娲皇在无形中地隐隐调控，再加上有着创生整个妖族，象征着整个妖族族运的招妖幡在手。

　　就是出现再大的事情，赵奇也是自信能够重新扳回来！

　　在赵奇的眼中，这经过了近十年的发展，加上赵奇之前在地球上不断捏造出来的十数位妖族妖神。

　　而一年前地球异变之后，天地自然孕育出的各种灵机，也是无形中不断地加强了那些妖物的底蕴。

　　所以在现在，在人类还在沉浸在猎杀妖兽，让它们变为自己超凡力量成长的资本的时候。

　　各样的妖兽已经在数位实力在九阶，十阶左右的妖神的带领下，在地球上诸多的无人区中在慢慢的积蓄实力了。

　　赵奇将眺望远方的目光收回，再是看看这里不断地进行的妖兽血肉的买卖，人声鼎沸之间，那象征着人道气数的洪流也是在不断地上扬。

　　他的眼中，神光明灭不断，不知在想着什么。

　　地球超凡位格提升，一切的形态都是在改变，就是赵奇有心阻止。但是在面对着他亲手所放出来的洪水面前，他能做的也只是从中引导罢了。

　　“世界还是太小了啊！”


第0330章 无限之岛，迎接未知的客人

　　“不过看看情况，在地球放大后的现在，这没有十年以上的时间，要让他们完全的接触上，也是不太可能。而且再加上茫茫大海，也是有无数的空间来安置这些矛盾。现在倒是不急！”

　　天宇之上，赵奇伸手以创造神力沿着现在的时间线向上推演了数十年，也是暗暗点头。

　　“只是人与妖族之间的大势虽然可以暂时的稳定，但是像是一些小冲突也是无法避免的，这到也是要费些心思了。”想到这里赵奇又是一阵沉思。

　　“而且妖族与妖族之间，也是山头林立。野兽，妖兽，魔兽，灵兽，家养宠物，流浪野物，道佛炼就养成的妖兵道兵，种种皆是死不对头。这样算来，也是有的娲皇那边头疼。不过娲皇身为妖族至高，又是执掌妖族至高族器招妖幡，这本来就是她的责任。调理妖族阴阳秩序，也只有祂能够做。就是交给祂去吧。”

　　心中动念，赵奇瞬间就是已经沟通整个地球地脉。一步远跨，就是已经向无穷的远处前进。

　　……

　　茫茫大海，在地球升格之前就是有着无尽的神秘，隐藏其中。

　　而在地球扩大之后，其面积之大之广，就是更加的叫人心生绝望了！

　　如果说在大陆上的那些国家，只要有恒心，而且这运气只要够好的话。原本相隔不是太远的那几处国家，还是能够有限的进行联系的。

　　但是在海洋上的那些岛国就是真正的悲剧的。

　　虽然自家的国土面积都是在天地大变间都是扩大的百倍，直接就是从平凡的岛屿变成了一座小型的大陆。

　　但是这海洋的面积也是伴随着地球扩大，彻底的放大的百倍啊。

　　在如此绝望的庞大距离下，就算是有着无限官网进行联系，这些国家也是彻底的与大陆断绝了联系。不得不开始走上自给自足的道路了。

　　嗯，除了那个和华国一衣带水的宝岛以外。

　　在某个不能抗拒的力量的指引下，那座宝岛在面积放大了百倍之后，不仅距离上没有和华国重新扩大，反而直接就是重新接壤了。

　　这一望无际，放马平川之下。竟然就是和对面的省会面对面了！

　　接下来的事情，赵奇就是没有在意了，反正结果很是喜庆。

　　闲话少提，如果说这大海之上所有的大陆都是一片茶几的话。

　　那么远在太平洋深处，象征着无限世界在现实中的威严和影响的那座无限之岛，就是有限的几处能叫人心安的地方了！

　　或者说比起有着数位神魔，与妖神坐镇的瀛洲大陆而言，也只是相差一线罢了！

　　虽然明面上并没有神祇之上的存在，在这里坐镇。

　　但是这里毕竟是无限世界在此界的脸面，而现世中现存的神魔一阶的人物无一例外的都是远古神战之下，仅存的死剩种，自己的神职位格都是稳不住，哪里敢去撩无限世界的虎须？

　　至于那些不怕死的无限玩家，那位被现实里所有人称为最幸运的人的姜凌。

　　也是在之前的五年之中，在全世界的目光之下也是爆发出了五阶巅峰的战力。在太平洋上，以火部灵霄神庭炎玄高上星斗法体，挥刀斩灭了好几位敢来他的地盘上挑衅的五阶超凡。

　　也正是踩着几位不知道吃了多少的苦头，或者是付出了多少代价才成为五阶的，东西方高手的尸骸，姜凌才是成功的稳定了他在世界上的强者地位。

　　甚至有传言说，无限官网的本身就是一件概念状态的神魔重器！

　　而身为无限官网的第一管理员的姜凌更是在现世中有着它的第一权限。

　　有此权限在手，就是那些神魔降世，只要不是那些中位神力以上，那些拥有神国世界的神祇分身的话。姜凌都是有把握把祂们砸在地上唱征服！

　　当然了，像是这样的传言，姜凌从一开始就是没有承认过。不过这并不妨碍全世界对他保持的最大的警戒。

　　而在这样的实力下，那些国家所谓的架空计划，也是无从谈起，直接就是胎死腹中。

　　至于到了现在，这座无限之岛，更是在全世界通讯与金融断裂的时刻，充当起了全世界通讯与平衡世界各种金钱汇率的唯二纽带！

　　可以说除了它孤悬海外，交通什么的实在是无能无力之外。它简直就是已经有的几分成为世界心脏的架势了！

　　最起码如果它现在就崩溃掉的话，全世界经过一年的时间才好容易稳定的环境，就真的要崩坏掉了！

　　而在今日，姜凌却是身穿极为工整的衣式，站一处被休整地很是空旷平整的平地之上，目色自然好像是在等待着某些人。

　　他的身后有又是有着十数位专门负责协助他平衡，运行，整理无限官网各种数据的高层们或男或女，也都是跟着姜凌一起站在边上。

　　此刻这些在无限官网的平台之上堪称是呼风唤雨，剁剁脚世界都要颤抖的人物，也是静静地站在这里，不敢露出任何的不耐之色。

　　“倩倩，不是说世界在完全改变，天空之上大气压力也是严重的不平衡，任何的飞机也是不可能起飞的吗？怎么我们家的大老板会站在这里的？而且这是在等谁啊，用的上这么慎重？”

　　时间点点过去，平地上那些正在等候的人里面，就有一位容颜细腻的东方女性，轻轻的碰了一下，在她身前神色傲然，身穿职业病的年轻少女。

　　而旁边的那些人闻言也是不由的竖起了耳朵。

　　老实说，他们都是对这次接待的人物好奇不已。毕竟无限岛在世界上的比重日益增强，能够让自家的大老板带着所有高层一起迎接的人物，还真是不多。

　　而到了现在就更是有近于无。

　　如果说整座无限岛上，除了大老板还有谁能够知道这次接待的人的信息的话，那就是非这位大老板的首席秘书李倩不可了！

　　“丽丽，说什么废话呢，你难道忘了前几天老板说的话了吗？现在的天空确实是飞机的坟场，但是对于那些九阶，十阶，甚至是十一阶以上的神祇来说，也就是风大了一点罢了，根本就是不足以阻止他们横空绝迹。所以你明白了吗？”

　　站在第一排的李倩，用极为压低的声音向着她身后的那人解释道。

　　“嗯。”听了这话的所有人，顿时都是心领神会。

　　纵览全世界就是没有玩家能够突破到六阶超凡的，更不要说还有九阶以上的传奇，半神，甚至是神祇一般的人物了！

　　而李倩刚才说的也是很明确，能够在现在这样的环境下还能够来这里的也只有那些人物。

　　再加上自家老板的动作，这弄不好就是遗留在这个世界那些神祇们来访了！

　　想到这里，他们不由的把自己的腰杆又是挺直了数分。这神祇造访，再怎么的庄重也是不为过的！

　　“来了啊。”

　　站在最前方的姜凌，在一股无形的气机牵引下，猛然抬起头来，天庭灵霄九色净炎在他眼中熊熊燃烧！

　　只是看见在遥远的天边，一道金黄夺目，璀璨非常的金鹏神影，由电光火石间向着这里飞来！

　　金鹏飞行间，啼鸣之声裂破虚空，粉碎万物，更是有一种生吞天下，最顶级的捕食者的气息，就是在这里疯狂的蔓延开来！


第0331章 超凡辛秘

　　在这里所有人的眼中，金鹏嘶声裂天，浑身更是被无穷的金焰光芒所覆盖。

　　上一眨眼，还是远在天边化为光芒，下一眨眼就是已经跨过了千万里的距离，来到了姜凌的这座岛屿大陆的上空！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　会当击水三千里，其翼若垂云之翼！

　　各种诗词神话中才出现的景象第一次在现实中显化在世人的眼前！这种震撼之心，任何言语都是不足以形容起万一！

　　“大家都是准备好吧。虽然这位来我们这里是为了旁事。但是我们也是不能失去了气度。而且这位虽然是有着妖圣位格在身，也是相当于中等神力的存在。但是这位毕竟是在上古之时就是身受重伤，又是经过了无数年的没有任何灵气调养的漫长沉睡，自身的实力万不存一。就算是现在的地球位格提升，灵气上扬，逐渐走出末法时代。但是对于这位来说，也是杯水车薪，想要恢复伤势简直不可能。因此这位的实力现在也不过勉强抓到了十阶半神的程度罢了。莫要忘了我们站的地方，你们怕什么？”

　　姜凌现在虽然没有转身，但是他的声音却是隐隐的在这里所有人的耳边传出，与无形之中，也是让所有人都是安心的下来！

　　自己所站的土地，可是真正的有神祇的视线在这里关注着。

　　在这里不管是有谁敢冒泡，就算是他们的老板撑不住，也一定会有神祇或是近乎神祇的存在出手，叫那人跪在这里唱征服！

　　在感知到了身后的情景之后，姜凌也是理解的点点头。

　　他靠近六阶的能力，想要感知到身后的情景简直不要太容易了。

　　毕竟他现在已经开始向把握住自己的心神意志，成就自身的绝对领域这一条六阶道路上前进了。

　　超凡境界，五阶，六阶，乃至七阶，说到底都是超凡初期对天地间，术与道的探索与铭刻。

　　而这也是超凡力量的诞生与成长的阶段，一步一重天，说的半分都是不错！

　　超凡力量，五阶成就超凡躯壳，六阶升华意志，捕捉天地规则。

　　七阶对内，模刻规则，融入身躯。向着不灭金身，不朽神躯，不漏仙体进发。

　　对外则是演化自身绝对领域，获得各种天地规则的加持，一点力出现百倍以上的破坏力。

　　也是为日后的神祇神国，乃至是神祇世界，宇宙，打下最是结实的基础！

　　像是这些真正的超凡知识，别说是现在这种力量刚刚开始萌芽，长成，还是在不断摸索的阶段。

　　就是在姜凌穿越过来的那个时间段里，也是同样属于真正秘密中的秘密。

　　你没有真正绝对的忠心，谁敢把这样的伟力阶梯交给你？

　　所以上一世，姜凌自走绝路而不知，超凡力量在最后也是只能死死的卡在七阶之上，始终无法再是向前走上半分。

　　而在这一世，他是走了天大的鸿运，直接就是抱上了那几位站在无限世界最巅峰的至高神祇当中，也是属于最神秘的创造至高陛下的粗大腿！

　　而后又是接管了无限官网这件概念上可以颠覆世界的神魔重器。

　　在天庭火部灵霄真册修炼上，也是有着神祇一般的人物对他隐隐指点，使他少走了不知多少的弯路。

　　要不然他也不会在这么短的时间里，重新塑造了自己的根基，且与那些真正的天之骄子，气运无双的家伙们一起站在现实之巅！

　　当然了，像是这样对的话，姜凌怎么样也是不可能对他身后的那些人言明的。

　　短短的一瞬间，姜凌的心中，念头不断地显现，游走，最后又是缓缓的沉淀在了心田里。

　　而天空之上，金鹏又是发出了一声肆无忌惮的欢快啼鸣之声，周身原本就是万丈璀璨的金光，更是毫光不断。直刺的在这里的所有人都是睁不开眼睛。

　　待到这里的人再一次睁开眼时，在这个空白平地上，就是已经有了两位人影出现在了这里。

　　两道身影一男一女，男的那位星目剑眉，身躯修长，隐露的皮肤上隐隐交汇出各种好似天然的形成羽翼状的神秘纹理。

　　而他的双目双眸也是和之前的那只金鹏一般的模样，睁闭开合之间更充斥着一种桀骜不驯，只恨天低的盖世豪情。

　　而与之将对的，那位在男子旁边身躯站直笔挺，有无穷威严加身的少女一脸的冰冷苛责。

　　又是有披着一身华丽万分，好似帝皇金袍一样的羽衣。站在大地上却是真正的如威严女王一般。

　　只是这位的年岁看起来实在是太小了一些，怎么看都是只有十三四岁的模样。这配合着她一脸严肃的神情，怎么都有一种心中发唬的感觉。

　　“欢迎您的到来，鹏魔王陛下。”

　　姜凌在这两位站定之后，目光一凝，几步就是来到了那位幼女的身前，轻轻的鞠了一躬，就是不卑不亢的言道。

　　而他的身后，那些个无限官网次一级的主管们，在看到了自己老板的动作之后，也是整齐划一地向着那位躬身献礼道。

　　“欢迎您，鹏魔王陛下。”

　　“嗯。”

　　少女鹏魔王看着眼前的景象，微微皱起了琼鼻，就是发出了重重的鼻音。接着又是一阵的冷漠。

　　不过姜凌倒是不会被这一点的冷场吓住了。

　　转身，他就是来到了那男子的面前，伸出手来，露出了极为灿烂的笑容。

　　“你好啊，路将军，初次见面。我是无限官网的第一主管，姜凌。”

　　“你好，姜主管。应你之邀，我已经从华国赶到这里来，不知道是什么事。”

　　路远看到姜凌的伸手，也是笑了一笑，伸手握住，重重的摆了几下。

　　“话说。我就知道，现在的华国，能够来到我这里的也就是你这位靠吃软饭，就是一路飙车到九阶超凡的金鹏亲王了。也只有你才能指挥的动鹏魔王当你的坐骑。”

　　两人握手之间，姜凌暗自在心中翻了不知道多少的白眼。

　　“这里不是什么谈话的好地方，如果你们不介意的话，就去我的办公室详谈吧。”

　　姜凌右手扫过，就是一步向前，带领着他们两位想不远处出了高楼走去。

　　“这是当然了。”路远目光扫向四周，也是很赞成的点点头，也是随即就是跟了上去。

　　而那位鹏魔王在看到了路远向前行去时，神情一动，也是向前几步。

　　微微轻咳间，伸手就是挽住了路远的手臂，低着头默不作声地和他一路而行。

　　而路远脸色顿时微僵，却是没有反对。两位携手就是跟在了姜凌的身后。

　　“我曰，你们这是公开的秀恩爱是吧。你们考虑过围观者的感受了吗？”

　　即使早就在那个世界里就已经知晓了这一切。可是在这个世界里，在看见了这一幕之后，姜凌依旧有一种被人强喂好几袋狗粮的感觉。

　　“这算什么事？一位上古神祇竟然看上了一位超凡者，这现实难道真比小说神话吗？”

　　……


第0332章 了因果，牛魔王

　　时间点点，以他们几位的能力。不说真正踏足人间绝颠的鹏魔王，就是姜凌，路远他们在这一点的距离，也是转瞬即到。

　　在那足有百层开外的高楼最顶层，宽敞而简洁的办公室里，路远，姜凌两人相对而坐。

　　鹏魔王见状冷哼一声，就是化为了一道金光闪电，冲出了高楼之外，转眼就已经消失在了茫茫苍穹之上！

　　“路远，我去外面转上一圈，过上一会儿就回来！”

　　鹏声啼鸣，更是直接有一道光圈在他们这里扫过。

　　瞬间就震的这里所有的物体都是嗡嗡直响。

　　不由地各种铭刻在这办公室中的符咒，道痕，奇阵纹路也是一一显出璀璨光华，相互结阵，似乎在努力的维持住这里的稳定。

　　不过可惜这样的动作，也是只勉强支撑了几个弹指。在下一刻，就是已经被那道光芒磨灭。

　　只是听到这里噼里啪啦的物品碎裂之声，在这里不绝于耳。

　　转眼间这里就是显得一片狼藉。

　　“额，真是有些不好意思。婉璃她之前受过一点的刺激，最是见不得这些封印加固类的法阵。这倒是叫姜管理看了笑话。”

　　路远看着这里被鹏魔王一声鸟啼，变成了这样，也是大感心中尴尬。

　　“啊？无事，无事，我是不会放在心上的。”姜凌呵呵两声，嘴角又是扯动了几下。

　　心中有些滴血之余，就是将这里情况放到了一边。

　　轻轻拍了拍手，门口处，就是有十数人默默推门走进。没有询问这里的任何情况，就开始一点点的重新整理起这里的物品起来。

　　与此同时，又是有数位少女美目盼兮间，在他们两人的面前摆放架设起各种消耗类奇物。

　　撒熏草，点燃香，倒灵茶，放小食，点点滴滴竟然皆是三阶左右的奇物！

　　隐隐间肉眼可见的淡雅灵气就从这些奇物中挥发升腾出来，相互交织，在他们的眼前演化为了无数种奇异景色。

　　那几人的手脚皆是不慢，只不过短短几分钟，就是又将这里留给了姜凌他们。

　　“早就是听说，姜管理控制着全世界的金融神币的兑换，而今又是掌握着世界的言论口舌。财力实力之高，在全世界都是屈指可数。看今天的架势，那还是往少里说的！”

　　眼前这般奢侈待遇，莫说是一般的寻常超凡者，就算在有着一国资源为他倾斜几分的路远看来，也是直撮牙后根。

　　就算是有这样的财力，也是不会有哪个国家舍得这样使用三阶纯粹的消耗品的！这简直就是在拿神币往水里扔！

　　无限世界已经在地球之上运转了近十年之久。方方面面早就探入了地球所有的地方。

　　而那些国家更是从一开始，就是就在寻找人工合成奇物，或是创造奇物的种种手段。

　　虽说都是有些成果，但是在基于地球本身的环境的影响。别说是三阶，四阶的消耗类奇物了，就是一般的一阶二阶的奇物也是不足以进行大规模的合成。

　　所以就是到现在来说，各种奇物的价格也是一直居高不下，国家方面根本就有心无力。

　　“路将军，不要客气。我知道你传承有八部天众之中的迦楼罗血脉，所以我特地就是用这些来招待你的，它们对你挖掘血脉潜力什么的可是大有好处的。”

　　听了路远的话，姜凌不由一笑，就把路远的话给岔远了。

　　“不知道，姜管理不远万万里，通过无限世界的平台，也要我们华国方面过来一位，是为了什么事情。看这样子，应该不是小事啊。”

　　路远面前，灵茶雾气升腾间，化为一种水墨山峦一般的异景在杯口浮动，幻隐幻现，美不胜收。

　　不过路远却一眼都没有看，就是望着姜凌将直截了当的问道。

　　“嗯，路将军倒是心急。好，那我也就是不绕弯子了。的确是件大事，不过是你们的大事。”

　　姜凌将面前茶杯举起，就是一脸严肃的说出了一番，叫路远心中咯噔一跳的话。

　　“我知道华国，在效仿无限世界九州大离的龙气地脉法网体系。也是在编制你们的法网。这事对不对，路将军？”

　　看着路远神色不变，依旧是稳如泰山的样子。姜凌也是没有在意，继续说道。

　　“但是我要告诉你们，想要支撑起这样的天地法网。根本就不是几枚和氏璧或者是普通副本世界里的人道法器，也不是一座只有六阶突破，七阶未满的玲珑妖。更不是那些覆盖全国，华夏祭祀，日日不绝的诸子塑像就是可以进行了！无限世界九州世界的龙脉法网，那是数十位中等神力，加上离武帝的人道气数才是推动的起来的！这么说吧，华国那里如果没有真正的神祇以上的人物，或者是真正可以完全控制的文明重器来充当根基。像是这样的大动作，还是不要贸然进行的好。更何况现在地球扩大，地脉一片混乱，更是出现了无数的变数，实在是不适合这般的做。”

　　姜凌手上茶杯轻转，就是慢慢地说道。

　　“不可能！这些讯息在国家里体系里，也是不落文字，更是不要说出现在无限官网的平台上了！你是怎么知道的！！”

　　路远这时也是难忍心中骇然，一双剑眉不由紧锁。

　　“话我是不能说的，言尽于此，你们信不信我都是不管。”

　　姜凌接着眼神一挑，就是将茶杯放下，眼中流波转动，就像是想到了什么惨痛的经历，一脸诚恳地说道。

　　“与其想要一步到位。还是不如一步步的走，先将玲珑塔养成，再铸文明之器，最后沟通人道文道诸子意志，才是正理。你们那样明显就是急了！会付出教训的！！”

　　“嗯，这话我也只能带回去，想要怎么做是国家高层的事情，我可是做不了主。”

　　路远即便身为五阶超凡，在听到了这样的消息，也是难忍心中骇然。

　　不自觉的就是拿起了面前的茶杯，喝下了几口。

　　“莫要怪我不将话说明白。实在是我的职责所在，话是不可能说尽。”姜凌心知自己这样已经实在打擦边球，但有这无限官网背书，到底也是不虞有人怀疑。

　　心中暗叹，“此番过后，不管国家信任与否，我在华国的因果就算是了结了。因果了断，我六阶之路又是前进了一步！”

　　“我明白。你这样就已经是犯了忌讳的。我不会叫你为难的。”路远这时闻言就已经心领神会。

　　就在他们准备再次交谈几分之时，整个无限之岛的上空，弹指间变得黑蒙一片。

　　一种能压塌所有人心意志的恐怖气机，瞬间就是在整个岛屿之上蔓延，不知造成了多少的混乱！

　　“这是发生了什么事情了！”

　　“我也不知道呢。”

　　……

　　在外界一声声地惶恐不安中，姜凌二人此时在心中莫名感应下，同时一眼就是望向了天空！

　　只见天空之上，一道金光在这黑蒙的烟云中左突右进，却是完全无法突围！

　　“老三，与我一起回去。现在妖族有大事要做，不是你在这里耍性子的时候！”

　　苍穹裂开，露出了一只根本不能计算面积的牛首，牛首俯探就像是一颗形体遥遥的垂下！不知震撼的多少在无限岛上留守的人群！

　　其声如雷鸣，似山崩。直接震的这里鸣声不断！

　　“不要，不要。我不要！！”金光中金鹏的身影如闪电般不断闪动，“大哥，妖族的事情我是不会管的，我也是不会回去的。”

　　“由不得你啊。”

　　虚空如镜面般破碎，一只如小山一般的布满黑色牛毛的手臂就是已经探出，仿佛就是要将世界一切都抓入手中，径直就像鹏魔王抓去！

　　“你重伤未愈，无法飞行星海，横贯虚空。你是走不了的！”牛声大气沉稳，更是带着不容置疑的霸道。

　　“且是与我回去吧！！”

　　“不要。”

　　鹏魔王浑身羽翼交错，金光神光，在此刻更是辉煌到了极点！


第0333章 氪氪氪，不氪金，怎么变强？

　　鹏魔王神躯之上金芒神光，在这一刻，就像是在天空上直接点燃了一颗太阳！

　　光辉无限，辉煌无限！

　　“没有用的。”

　　天宇之上，牛声依旧震彻人心。

　　“虽然在世界压制下，你我都是人间绝颠。但是老三，你的伤势实在是太重！而且你和我之间的差距也实在是太大了！你不是我的对手，还是和我一起回去吧。”

　　那手臂五指探出，就像是五座高耸的神异山峰。

　　无穷的阴影不仅将鹏魔王覆盖了进去，甚至于一下子就是把整个无限岛也是覆盖大半！

　　黑影覆盖，光辉消退，鹏魔王的声音更是在里面断断续续，宛如哀啼！

　　“婉璃！！！”

　　如此情景，路远直接就是已经急红了眼，推手就是要冲出去。

　　“你想干什么？过去给那位牛魔王送人头不成？”姜凌一把就是将路远抓住。

　　“你要清楚，现在我们可是在现实里！不是在无限世界！而且就你这种五阶的弱鸡，真是走到了他的面前能干什么？真是千里送人头，那也不是这样的送法啊。”

　　“那我们能做什么？”路远远望天宇，第一次对自已的卑微实力感到不满。

　　“哎……”姜凌也是看着天空，心中却是有路远大不相同，隐隐也有着几分的不满。

　　在天宇之上，牛魔王以绝对的霸道姿态，向是提溜鹦鹉一样，想要带走鹏魔王，姜凌其实并不会多说什么。

　　毕竟，就像是牛魔王说的一样，他们妖族有着大事要做，非要鹏魔王不可，姜凌如果真是要阻挡的话，还不是和捅了马蜂窝一样？

　　但是以这位牛魔王显露出来的实力，真的想要提溜走鹏魔王的话，好像在任何时候都是可以。

　　可是祂却是选在了这样的时间线，这样的空间点上，这就是在打他们无限官网的脸啊！

　　“我如果真是在这里什么都不干的话，吾主震怒，我这个管理员就真的是当到头了！”

　　姜凌心中念头，百转千回，在这几刹那间不知道就是转了多少的遍！

　　如果鹏魔王是在他们无限岛的范围之外被提溜回去的话，姜凌也许可以闭着眼睛，当做是什么都没有看见。

　　但是他是在自家的领地上，以相当于客人的身份直接被另一伙人给抓走。

　　这这，打脸也不是这样地打法啊，所以无论如何，这个头，姜凌就是捏着鼻子也必须要出！

　　自己可不是独自一人。无限官网发展至今，真正的家大业大。这如果真是被牛魔王大摇大摆的在自家的眼皮底下把这事给做出来的话。

　　那么无限官网的底层的人心瞬间就是要崩盘大半！

　　人心一散，那自己好不容易才建立起来的高楼就是真要塌了！

　　“妖王陛下，这里到底是我们无限官网的地盘，我们也是有着神祇的目光在这里注视。你这样的做，好像是有些不合适吧？”

　　“区区人间凡物。有什么资格在吾的面前噪舌。你们老老实实的躲在地上不说话就好了。看在这里主人的面子上，吾也是懒得理会你们。你再废话，强自出头的话。莫要怪我一脚踩碎你的这片岛屿，叫你一切成空！”

　　星空裂纹的深处，牛首巨人睁着两颗华光万丈，闪耀无尽光泽眼珠。只是在姜凌的身上略略的扫过，就是出现了几句极为轻蔑的言语。

　　“当个蛋蛋的缩头乌龟！牛魔王这里是我们的地盘！不是你的妖国，不是你们的妖界！更是不是你们的山海大世界！更何况给吾主的脸面这句话，是你这个死剩种能说出来？你们的妖族至尊来说这句话还差不多！！”

　　姜凌看着天穹上的宛如天地末日一般的奇景，直接就是对着天空破口大骂！

　　老牛这样的言语，简直就已经就是亵渎了！他如果没有反应的话，他这个位置就是真的做到头了！

　　姜凌心中念头一动，自身意志瞬间超拔天外天！

　　转瞬间，意志就已经和一道编织覆盖着全世界，乃至是外层太阳系一切有情众生，天下万物，万千情绪，一切意识的红尘大网完全沟通在了一起！

　　耳边也莫名的响起了一阵机械声。

　　“叮……灵魂真灵状态确认成功……属于自身体系……现在开始加载至高法网……载入成功……

　　叮……凡人位格确认成功，现为超凡五阶巅峰……获得进入法网前两层的权限……拥有权限，除了进行平台通信之外，现开启小型物质链接模式，可以进行有限的物质转移……

　　叮……发现更高一层的权限指令……指令确认成功……其灵魂位格强制提升一个位格……获得进入法网三层的权限，临时获得半数四层权限！现在开始重新载入各种权限……

　　叮……权限载入成功，原先权限不变，后添加权限为。

　　1，缴纳一定神币，可以进行大规模的物资转移！

　　2，缴纳一定神币，可以直接进行肉身类物资转移！

　　3，缴纳一定量神币，直接获得最高十阶初段的神力位格加持！”

　　……

　　耳边机械声中，姜凌的意志就是已经降临到了法网的三层半的位置上！

　　透过这张红尘罗网，姜凌只觉自己好像站在了高纬世界之上。

　　茫茫地球，甚至是蔓延星海，在他的眼中就是变化为了数之不尽的坐标定位之点。

　　只要他愿意付出代价，随时都是可以踏足其中，出现在地球乃至是地球之外，星海深处被弥网所覆盖的任何一处地点！

　　甚至于每一出节点之上，每时每刻都是有的一点，不能被世间察觉的能量被其缓缓吸收，沉淀在了弥网之中！

　　日积月累，不尽伟力都在这里酝酿，早就是已经到了就是神祇看来，都是瞠目结舌的程度。

　　更加可怕的是这样的底蕴每时每刻也是都在增加。

　　“虽然不是第一次看见，但我不得不说，吾主真是好大的手笔！这般的伟力在十年之前就已经铺垫出来了！难怪无限世界从来都是不关心现实的状态，命脉在手，怕个毛球啊。”

　　在蔓延世界的至高天网下，无论是华国的人道法网计划，还是西方那些国家所谓的人造英灵殿，理想乡，乃至是人造信仰神祇的计划，都是镜花水月。可见可用，却是永远不属于自己！

　　毕竟自身所有的根基命脉都是挂靠一位至高存在的身上，怎么可能翻天？

　　虽然感受到无尽的力量在自己的身上汇聚，加持自身，挥手天崩，跺脚地碎，喝气为风，如此感触不足以形容姜凌的力量。

　　但是此时他角却是不住的流下心痛的眼泪。

　　因为这一切的力量，都是要花钱买的！

　　勘称初入十阶的超凡力量加持自身，就是姜凌最近几年也是薄有资产，也只不过能支撑几个呼吸罢了！

　　几年积累，一朝成空，姜凌怎么可能不哭？

　　“氪氪氪，我不氪金，我怎么变强？”

　　眼中泪水不绝，姜凌却也发出了一声巨吼！

　　无言之间姜凌身上，真实不虚的天庭灵霄九色天火就是在姜凌的身上熊熊燃烧！

　　火焰转瞬间就是凝聚成一套灵霄天火星君战甲，天宇之上星斗炸亮，更有无形的星斗气机遥遥垂下！

　　“来吧。牛魔王。先吃我一式烈阳斩舰刀！”

　　火光漫天，一道足有几百米长短，完全就是以火焰凝聚而成的恐怖刀光瞬间就是冲破了这里所有的黑烟，灰雾。

　　下一刻刀光无尽延长，于九色火炎之中，就是重重的砍在牛魔王探出了手臂之上！

　　“人间凡物，你力尽了！！”


第0334章 创造之主！至高之主！

　　火焰神刀，无限延长。九色天庭净世神炎更是化虚为实，朵朵火焰色分九彩，层层普就，皆是显化一重火焰世界。

　　九层火焰世界化为神刀，一挥而下。虚空坍塌，万物终极，镝值归零。

　　隐隐间已经体现出了几分传说中烧融大千世界，万有归无，从而惩戒一切不逆之臣的一点绝世风采！

　　在至高法网的加持之下，姜凌只觉自己的火部正法，早就已经突破了自己在上一世七阶极限，达到了一种连他自己都是无法估测的恐怖境界！

　　神力，身躯，意志，精神，这四者在姜凌的身上高度统一，彼此相融，组成了无数种别样的力量，但是却是又是泾渭分明，绝对独立。

　　在这样的伟力下，他只感觉里手中火焰神刀挥出，就算是一个小世界，小位面出现在他的面前。他也是可以一刀剖开，覆灭其中一切！

　　“这就是传说中就是，在我那个时代那些东西方的世界之子，也是没有成就过的十阶传奇以上的境界吗。真是不要说，这种感觉真是贼溜！就是我这样做可惜太早了些啊！”

　　其实像是这样利用种种方法，加持自身突破极限，达到更高阶位的手段，在姜凌看来最大的用处根本就是不是斗法，杀敌。

　　而是在自己的超凡实力陷入瓶颈时，感知更高层次的境界，突破自身极限，那才是王道！

　　就像姜凌说的一样，自己本身不过就是一个五阶的弱鸡。想要真正的感知十阶的境界一手段，就像是蚂蚁观天，根本就是浪费中的浪费！

　　但是事已至此，姜凌也是决断异常。这既然已经对祂挥刀了，那还有什么好说的？先砍下去再说其他吧！

　　电光火石间，火焰神刀就是已经砍在了牛魔王将鹏魔王提溜起来的那五指之间。

　　一声能撼动寰宇的恐怖撞击声下，天空之上直接就是出现了一道辉煌的圆形气浪，滚滚的向四面八方疯狂地扩散！

　　只是看见，神刀炎光，余劲挥洒。点滴火焰流出，直接在天空之上烧出了一个又是一个大小不一，晦暗不明的虚空缺口！

　　而作为这一刀的直接承受方，牛魔王的那五指间那只无名指上也是出现了一道深可见骨。

　　“下界凡物，这就是你所借到的最大的力量了吗？太渺小了！”

　　空中牛首，扭头看了一眼自己指间的伤口。言语间，就又有一只臂膀伸了出来！

　　手臂五指张开，妖气横贯苍穹，又是化为无数落英垂下，远远望去就像是一片漆黑如玉的天宇直煌煌的压了下来！

　　天宇手掌的面积之大不可思议，竟然将整座无限岛都是覆盖了下去。

　　“虽然不知道你用什么办法，也是触摸到了这样的境界。但是你我之间差距根本就不是用言语能够形容的了了！如果不是世界压制，而且我也是有伤在身，像你这样的实力的家伙，我吹口气也是不知道能吹死多少！更何况你知道这个境界的极限？还是知道这个境界的种种隐秘？或者是知道这样的境界对于成就神魔，妖神的重要性？不，你不知道，你什么都不知道就敢对我挥刀，真是不知所谓！你要找死，我满足你的要求！且是就让你随这座大陆一起覆灭掉吧！”

　　牛魔王的声音，配合着这样可以覆灭掉一座小型大陆的震撼手段。就真像俯览大地苍生的绝世神祇发出的最终审判之言！

　　“不要啊，大哥！！这个地方的水很深，是真正的有神祇一直注视这里的！你这样做是真的出大事的！”在牛魔王的另一只手掌之中。

　　即使姜凌一刀劈开的牛魔王的半截手指，却是根本没有打破他五指间妖气运转，临时开辟而出的小型灵界。

　　鹏魔王程婉璃，化身万道霞光金芒，宛如一颗太阳，在他的手心中不断的飞动，却根本没有能力飞出去！

　　“老三，不要耍小性子了，我知道你的心思。但事关我妖族在此界的气运，我就是再当一回恶人又怎么样？就让你的那点小心思随这座岛屿里的一切都覆灭吧。而且此事有娲皇至尊背书，我就是捅出再大的篓子，祂也是可以回旋的过来的！！”

　　牛魔王其声如滚滚雷电，响彻万万虚空！

　　“话说，你们的妖族至尊说这话的时候，一定有没有想的到，你这牛头胆量包天，竟然真的敢在我的地盘上玩这一出！”

　　这时一声似乎带着几点戏谑声音，在无限高远的天宇上响起。

　　声音显化，无限之岛上心如死灰，连嘶吼之力也是没有能力发出，只能闭目等死所有人惊讶的发现，无限岛上空不知高耸几何的地方，出现了一尊根本就不能丈量身高，大小的辉煌神祇之像！

　　就算是不用眼睛观看，只是凭借的他们细微懦弱的感知，也是能够看到他们眼前的这尊神祇是如此的尊贵，如此的浩渺，深入天穹星海，覆盖无限大地，摘星拿月只在等闲！

　　人类，妖族，神魔，妖神于斯，如尘埃一般的蝼蚁！

　　神祇威严，一角神袍轻轻垂下，如苍穹盖顶。万丈神辉中，将牛魔王所有的力量都阻挡在了外面！

　　而牛魔王那能倾覆一陆之地的妖力，却是连这位的一角衣袍也是无法掀起。

　　“呼，我们得救了。”

　　在这里无数人的轻呼身中，姜凌也是重新从至高法网中退了出来，身体就好像是被抽出了浑身骨骸一般，一下子就是瘫在了地上。

　　“姜管理……”路远见状，急忙就是赶过去将他搀扶起来。

　　“不碍事的，这只不过是我的身体在骤然失去了九成九的力量之后的本能反应罢了。这算不得什么。”姜凌看着遥远的天空之上，那位幽如深渊，灿似烈阳，辉煌无限的至高陛下，不由地对着路远咧嘴一笑，接着又是一阵咬牙。

　　“呵呵，吾主的一点化身已经降临，只要山海大世界里的那位不出手，那牛头死定了！”

　　“这位就是站在无限官网身后的存在吗？”

　　路远此时也是看着天宇之上垂下的一角神袍，在看看外界黑曜如墨，宛如末日的场景，心中强忍无法抑制的惊骇，一双剑眉不断的颤抖。

　　“对，吾主就是无限世界第一因，开辟了整个西方诸神大世界的创造之主！至高之主！有吾主在就是整个山海大世界的妖族都来了，那也是直接完球的命！”姜凌的目光炯炯生辉，说不出的荣辱与共！

　　“那牛头也不想想，如果没有至高陛下坐镇，世界上那么多的神祇势力，怎么可能允许我们的无限官网成立！牛头！你死定了啊啊啊！”

　　……


第0335章 妖族七大圣

　　天空之上，辉煌神祇之身支撑天地，神辉布满天宇一切，漫漫洒洒不知飘散了多远。

　　“您究竟是哪位陛下当下？我在这里真的是逾越了。如果可以的话，我现在就是可以离开的。”

　　天空上牛魔王望着自己眼前这种完全失去自己控制的情景，哪里会不知道，自己是真正的撞上最大的一个铁板了？

　　自已那足以覆盖半个无限之岛的妖身微微地动了几下，就是感觉到在那位的目光之下，一股庞大到难以置信的禁锢之力将整个天空都是变为了一座天下间最是坚固不朽的牢狱！

　　“老二那个滑头鬼，真是害人不浅。这下好了，真是捅出了天大的篓子！也是不知道今天能不能将这事情给圆回来。”

　　牛魔王在这样真正险恶的环境，心思难免动摇，努力将自己的妖心稳定下来。

　　妖气不断的回旋，鼓荡，很快就是化为了一位体型厚重敦实，披着杂色盔甲的头顶双角，眼如铜铃，阔口吞天的中年人的模样，正满脸复杂的站在了半空，仰视苍穹上的神祇虚影。

　　而那之前一直就是被他握在手中，被他的临时开辟出来的小灵界所困住的鹏魔王也是已经脱困而出。

　　这时候也是没有耍小性子，老老实实的站在一边。

　　实力位格上自家与眼前的这位陛下相差实在是太大了，也就是只有自家娘娘过来才能与之相比。

　　这样的话，还是不如就老实的呆在一边，如果有机会的话，还是能够等到娘娘搭救的。

　　抬头目望天宇上空无限高远的神祇之像，牛魔王也是心中难忍心悸！

　　“唉……如果三妹脚力飞乘之力天下无双。我们又是何苦在这里堵着她？这下子我们弄个不好都要折进去了！”

　　他们的老三种族天赋异禀，飞行天宇，横空无迹！同等境界以内的人物，有几位能跟的上她的极速？

　　即便是她在上古之时就已经身负重创，接着就是沉睡了万万古。

　　这刚刚醒来，又是被昊天陛下镇压在了昆仑山颠之上，无法动身。

　　这来来去去，老三所受的伤就是用五劳七伤都是不足以来形容其悲催！

　　可即便是这样，老三脚力在世上也是首屈一指的！最起码比他们可是快多了。

　　而另一边，就算是他们几位妖族大圣，明明知晓老三的动态，但是娲皇娘娘不出手的情况下，昊天陛下所下的封印又岂是他们几位实力在现实与伤势的双重压力下，连妖神位格都无法轻易稳定住的妖能够撼动了的？

　　也就是借助这次地球重新回归上古年代，灵气回升……诸天诸星移位，世界地脉整体重塑，世界气机完全混乱的机会。

　　鹏魔王才在自家几位兄弟，还有苍龙妖圣的帮助下，剥离了整个昆仑山地脉与昊天陛下所下封印的相互勾连，这才脱困而出的！

　　只是他们这位三妹在脱困的一瞬间就是鸿飞天穹。

　　一点都是没有理会，在之前就是商量好的事情，半个弹指间，直接就是消失不见，连一根鸟毛都没有抓住！

　　差点没有叫这里帮她的那几位给气死了。

　　所以今日在这大海边境上看到了老三的行踪之后，按牛魔王的打算，就管她三七二十一，直接先把她提回去，然后的事情再慢慢细谈。

　　但是老二的想法却是看看她的落脚之处，然后再是拂以各种奇门妖阵，封锁虚空，压制天赋。再直接将她拿回去，省得再费心思。

　　这一点牛魔王，思绪的半霎，也是点头。毕竟以他们三妹的能力，一旦变成了惊弓之鸟，整个世界想要抓到她就困难异常了。

　　只是结果却是一路跟随到了这无限之岛！

　　仗着有娘娘庇荫，这两位就是直接定下了在把自家老三找回来的同时，顺便就把这座号称人类现实大命脉的岛屿连同牵扯了三妹精力的那个男子一举覆灭掉！

　　一旦成功了，那么人类社会必然混乱。这样的话，起码能够拖住人类好几年甚至是近十年的发展，这怎么想都是划算无比。

　　计划是不错，可是没有想到，在这里竟然也是一位至高陛下的地盘！

　　自家就是这样冒冒失失的冲了进来，真心是不知道死字是怎么写了！

　　“是哪个白痴告诉我，这就是一处普通的被西方神灵注意到的岛屿的！！难道不知道过期地图要害死我们了吗？？”

　　牛魔王眼如浑圆的铃铛，浑身的妖隐隐就是催谷到了极限，层层的道则也是不断地在妖躯之上浮动。

　　自家几人闹矛盾是一回事，但是一旦出现天倾之祸，他也不会吝惜自身。

　　自己刹那间，最强力量爆发也是足以打破，这位陛下幻象所禁锢的虚空！足以为老二，老三留出逃跑了时机！

　　“咦？这里还有一条小长虫？是你自己出来，还是吾把你抓出来？”

　　威严无限，完全无法看清相貌的神祇，目光俯视，就是在这里转了一圈，根本就没有回复牛魔王方前的问候。

　　神音涌现，瞬间四周的空间发出了难以想象的挤压崩碎声，神祇光辉蔓延，将这里的照澈如神境天国！

　　“不敢陛下出言，吾自己出来！”

　　一阵极为怪异声音，从无限岛外，那浩渺无垠大海中不断的传了出来。

　　在这里所有人的目光下，就是看见一尊足有千丈的邪意无角的孽龙从海面上飞腾而出。

　　妖气神力在那条孽龙每一寸的身体不断的显化沸腾，瞬息万变，勾连着千万顷大海的一切气机，道理。

　　接着就是华光大作，转眼间，牛魔王与鹏魔王身边就是已经站立着一位头带孽龙道冠，手握一卷卷轴，身披绣绘着万顷海域万千风景神异法袍，眼神略有晦涩邪魅青年。

　　“真是有趣，吾这里，你们这些小妖都能来的？一句逾越，就能揭过的话，我这里就是真的不值钱了。”辉煌神影右手轻扬，转眼巨手抵天，直达天外！

　　下一刻，神祇巨手就是以灭绝一切的无情姿态，重重的压下！

　　大海为之咆哮，天穹为之颤抖，天地法则为之鼓荡共鸣！

　　无以言表其威严的巨掌之下，这三位妖族大圣形如三粒渺小的微尘！

　　“给我们开啊！”

　　这时天空之上徒然又是传来了数道暴怒至极的呐喊声！

　　接着就是看见，天空之上出现了数尊显露出千丈妖身妖族大圣。

　　在他们的手中各种奇异的兵刃皆是大放神异光辉，一下子就是抵在了巨手的指尖。

　　“咦？”神祇发出一点轻咦，正待再用力。

　　却是看到巨掌之下的蛟魔王手中那卷卷轴直接扔出，瞬间就是将他在这些年所有搜集到的，用于调理自身伤势，重新成就神魔之位的大洋水脉精粹，完全都引爆开来！

　　虚空如鸡子，疯狂乱颤，不断地粉碎虚无，化为混乱的浆糊，眨眼间就是有了几分后天混沌的架势！

　　牛魔王一声大喊，浑身妖力完全不顾自身极限，转眼就是化为了他真正的万丈的蛮牛真身。

　　一声撼动了无尽时空可以崩碎万万里山河的牛哞声下。牛魔王双目赤红，两对就如高耸入云的山峦一样的巨角死死的抵在了巨掌的手心之处。

　　配合着几方的努力，竟然真将这被至高陛下虚影所封闭的时空上，撑开了一点的缝隙！

　　“老二，老三，走！”眼望点点空隙，牛首转向，就睁着赤红双目就是对着鹏魔王大喊。

　　“嗯。”鹏魔王脸上悲痛闪现，一声点头。金鹏真身显化，一爪就是抓起了因为引爆了自身气机完全相融的大洋水脉，而重伤莫名的蛟魔王，就是准备直接冲出！

　　“啊啊啊，给老孙我开啊啊！！！”

　　天空之上，这时又是出现了一声暴猿的通天巨吼，在无限岛上所有人的眼中，就是看见一根无限延长，闪烁出五色迷离光辉的通天巨棒，一下子就是斜插进了神祇虚影的巨掌之间！

　　接着又是一声狂怒的嘶吼，仿佛可以撼动世界的意志之下，直接就是将空隙扩大了数分！

　　“一起走！！！”

　　时机稍纵即逝，鹏魔王眼中金光无尽。又是一爪，直接抓住了牛魔王的后脚跟，不等牛魔王反应。金鹏之身就化一点流光，只在眨眼，已经从这空隙间飞驰而出！

　　“走！！！赶紧走！！”

　　看到金光飞出，天空上那几位妖族大圣直接将兵刃法宝收起，妖气弥漫。

　　“不知所谓！”神祇眼眸微微触动，巨掌直接屈指一弹，一指落下天穹倾覆，万物同光辉。

　　面对着这一指，所有的妖圣，无论是身化光辉，瞬息万里的鹏魔王。还是在天空之上，妖气横贯虚空无限的数位大圣。甚至于远在月球妖族圣地上的那只猴子，都是同时感到了一种毁灭的心悸由妖心中产生！

　　“会死啊……真是不甘心啊！！！”

　　“有点过了矣。”

　　一只宫装俊秀，浑然天成，如有世间一切灵气与造化概念集合体的手臂，由虚空中伸出，轻轻将创造神祇的手掌握住。

　　一瞬间，所有的气机，杀意都是化为虚无。

　　紧接着，只见那根巨棒直接当空一扫，气象万千，星辉璀璨。就是化为通天之桥，将天空之中的几位都是接入妖族圣地之中！

　　下一刻，秀美绝伦的手臂又是重新收回，转瞬消散。

　　“呵呵。”

　　创造至高神的虚像在这时也是发出了几分意义不明笑声。神躯上神光黯淡，转眼化为泡影。

　　不过几个弹指，大海之上兔起鸪落。在几方插手之下，这场冲突，就是已经落下帷幕。

　　……


第0336章 创造法则

　　“现在是什么情况？”

　　这时的无限岛上，一片平静。

　　天空上也一片风潜云淡，一点都是没有了之前那种神祇征战，四面完全崩碎，直接就是变成混沌的恐怖质感了。

　　仿佛之前妖族大圣，创造至高天神，妖族娲皇至尊，在这短短的几瞬之间，就是交手了一番的场景，只是幻觉一样。

　　也是现在地球上面积大变，像是无限岛的环境又是孤悬海外，近于隔离。要是这样的情况出现了世界上任何一种国家的话，足以改变他们的一切三观了。

　　路远遥望天宇，对着一旁的姜凌就是询问道。

　　“还能有什么，这就是那群妖圣出门直接撞上了铁板。哼哼，如果不是娲皇至尊出手，他们有一个算一个，全部都要死球的说！”

　　这时候姜凌也总算是勉强摆脱了巨力失控之后的巨大失力之感。颤颤巍巍的算是自己站住了。

　　“也是自己的实力，权限不够。要不然何须吾主的分神降世，直接就一刀两断。就算是不能都留下，也是可以叫他们妖族的这些个大圣换上几位啊。”

　　姜凌看着远处神战之后的战场，心中不由的暗叹。

　　只是这超凡实力上的事情是真心的急切不起来。抛去那些通过神降，夺舍，加持等等手段提升超凡力量的方法不提。

　　如果没有那些像智慧泉水，金苹果，生命灵粹，九转金丹，人参果，蟠桃这样十几阶以上的东西方逆天奇物，想要一步登天何其困难？

　　而且像是这样堪称重宝中的重宝，别说是现在这样还是属于三阶超凡的时代。

　　就是在姜凌穿越那一刻，个人伟力站立与巅峰色时候，也是没有听说有人获得过！

　　就算是这个时代，在自己被创造至高陛下收编的之后，就是变得愈发的不对劲，但是也是不可能现在就出现这种叫人一步登天的奇物的！

　　这是以为无限世界是你们家开的吗？想要或者这样的物品，神币方面就是算了，可是像那些神魔一级的任务，你怎么破？真是要进去了，那死都不知道是怎么死的！

　　“婉璃啊……不知道你回去了会怎么样。”

　　路远望着极远处，双手不自觉的死死的紧握，微微泛白。剑眉紧锁，眼神角闪过了莫名的忧虑。

　　毕竟发生了这样大的动乱，归根结底，就是由鹏魔王程婉璃引起的。

　　她就是这样的回去的话，也是不知道在妖族那里应该怎样的自处。

　　“路将军，我想你就不要担心鹏魔王了。她那几位兄弟这么多年的感情摆在这里，哪里会为了这点事情闹矛盾？而金翅大鹏鸟一族，在无限世界里势力可是庞大的很，九州天庭，山王法界，山海大世界，就是在血海大世界，都是有着自己的势力范围，哪里会让鹏魔王受到委屈？”

　　话说到这里，姜凌突然面望路远，带了许些古怪的笑意，“路将军，我想你与其想着鹏魔王那边的情况，还不如考虑一下，更现实点的问题。”

　　“啊？怎么了？”

　　“你来的时候可是骑着鹏魔王过来的。你现在该怎么回去？要知道无尽海域危机四伏，这里面就是再出现几位蛟魔王一样的妖族高手，我都是没有任何的奇怪。而且世界变得如此的巨大，从我们这里到华国的距离也是注定了根本不可能有船只可以真正的航行通过的。看来你是真要在我这里小住一段时间了。”

　　“嗯？？”

　　……

　　遥远的时空深处，这时也是莫名的出现了一声叹息。“哎……我这拿的出手的战力还是不够啊。”

　　世界树下，赵奇静做冥冥，身上神光隐现。而他的五指之间，似有一点的混沌色的流光，在指缝间缓缓流淌。

　　目望着这一点的气机，赵奇的嘴角，也是露出了一点的笑意。

　　“没有想到我一位创造至高神，有形无行间掌管着整个无限世界。在现世里的基业被那群造物围攻的时候，竟然连一个拿的出手的神祇都没有。竟然要自己下场。真是有些以大欺小啊。”

　　赵奇嘴角暗叹之余，也是不由感慨。

　　昊天，命运，山王，娲皇他们这些有着无数神祇妖神，人间凡物做打手的，就先不说了。

　　就算是迪奈尔，修尔斯。也都是在他们的世界里鼓荡出了不少的东西，神祇以上的存在肯定不少。

　　而雅威那里，就是更不要说了，一座天堂山的天使，这都已经是军团了。

　　这么算来的话，也就是，赵奇他自己是一个光杆司令这很叫他抓头啊。

　　就算他掌握着整个无限世界，但是并不代表着创造至高神掌管着整个无限世界啊。这一前一后的差距，就是已经有些大了。

　　“看来我以后，也是要组建属于创造至高的势力。最起码的先是弄出几个神祇以及的人物出来。这再像今天这样，什么妖物过来围城，我都要降临的话，我这个马甲的至高身份，就是真的太掉价了。”

　　赵奇眯着眼睛，心中暗想了片刻，就是有了一点的计较。手中创造的光辉无限的在指掌间轻轻弥漫，转瞬就是将手中的这一点混沌气机化为无形。

　　赵奇五指微开，随即又是轻轻一握，就是看到一颗一十六面完美宝钻，就是出现在了他的手心。

　　“嗯，到底还是自己的境界，神力等级有些不够啊。”赵奇手指轻拈，将这枚宝钻拿了起来。

　　宝钻神光迷离，似有一种宏大的规则力量，在它里面汇聚，隐隐间，竟然自身就是在与世界呼应，化为一道波涛领域。在赵奇指尖沉浮！

　　换句话说，不管是何人，这只要是获得了这颗宝钻，那么一位可以完全破坏掉现实脆弱平衡的七阶高手，就是新鲜出炉了！

　　但是赵奇的眼中，看着这颗宝钻却是明显的带着几分的失望。

　　“嗯，就算是有着地球万年信仰，才凝聚而各种象征物的神性作为参考。但我还是力有不济。不过显化世间规则，道则，法则，化虚为实，才最终凝聚而出的神格，毕竟是一位神祇的最终成就，哪里是我现在就能够创造出来的。还是等我成就神明之后，再是慢慢的想办法吧。这样的删减残缺版，倒是现在就是够用了。”

　　赵奇一声叹息，就是将这枚宝钻收起，世界树下，层层璀璨的光辉不断垂下与赵奇一起在不断地梳理了地球的地脉，也是稳定着它的超凡位格。

　　“创造法则，到底是晦涩难明。我就算是有着创造神格作为参照物，也是步缓慢啊。或许真的只有成神之后，才是触摸到这种的领域的第一步吧。不过，这也是快了矣。”


第0337章 种田十年，收获之日

　　时间轻轻流过，路远他们也是在无限岛屿上安静的住下。而之前所发生的一切事情，虽然有着住在无限岛屿上的好事者将其传到的无限平台之上。

　　在全世界都是劲爆了无数人的眼球！

　　原因无他，实在的因为这样的一处神魔冲突，所暴露出来的东西实在是在太多了！

　　就如无限之岛，虽然对于在掌控着全世界命脉的岛屿，世界上所有人都是略有猜测，但是真正那位幕后的主宰者显出一麟半爪时，也是叫世界为之失声。

　　而相对的，那一直不显山不漏水的妖族，那暴露出来的实力与潜力更是叫所有人都是寝食难安！

　　如果将今天的这几位妖神神祇也是算上的话，那么妖族暴露在现世世界的力量就真的太恐怖了！

　　恐怖到如果没有更高的伟力出手的话，就是凭借着妖族的高层力量都是能够平推地球上的大部分国家了！

　　这如果再配合上，地球之上的那杀之不尽，长之不绝，却不被真正的妖族望在眼里的那些妖兽，魔兽，邪兽之类的，这就是已经有的撬动世界的力量了。

　　如此的力量在世界上诞生，你叫那些国家的领导人怎么可能不心惊？

　　的确，地球变得如此的庞大，甚至在那些专门的测量机构的演算下，每天也是在发生着细微的扩大。

　　但是难道说这么大的土地未来都要交给妖族来占领不成？

　　开什么玩笑！他们谁敢这么做，那他们就是这个新时代的罪人！

　　从古至今，地球上为了领土与资源所发生的战争，简直就是贯穿了人类所有的文明史。

　　不管古今，还是中外，这对土地最深层次的渴求，就是早已经铭刻在了人类的基因深处！

　　为了土地和资源，就是自己人都能打出一摊狗脑子出来，更何况是异类妖族？

　　但是现在的情况却是和赵奇沿着时间线向前推演的一样，就是地球真的实在是太大了！！

　　大到就算是这样的妖族七大圣出手，创造至高，娲皇至尊也是相继出现。

　　就算是大家都是已经知道了妖族的潜力，也是知道妖族的威胁，如鲠在喉，那也是无能为力！

　　要知道，到现在为止，各国自家的本土都没有稳定呢，哪里还能剩余的精力还搞这些东西？

　　而且妖族的高端战力远超世界上那些国家的承受极限。

　　人类自己身旁也是有着噩梦侧，黑暗侧这样的邪神势力在一边虎视眈眈。

　　这如果没有各系的神祇势力在不断的帮衬的话。不说反击了，能不能维持原先的情况，都是一样非常可疑的事情！

　　因此在赵奇的指尖平衡之下，即便是时间点早就已经过去了好几月，但现在地球上的情况却是在一种极为平静的方式在不断的向前进展。

　　现在的无限世界，所有的玩家只要还是有点见识的，隐隐有了紧张的胁迫之感。

　　各种平时完全舍不得使用的神币，以及奇物资源如流水一般不断的消耗，而他们也是在疯狂而不惧生死在各种世界中寻找任务，也是寻找自己的机缘奇遇！

　　隐隐之间，现实世界之内，那些超凡者们的实力也是开始出现井喷一样的增长了！

　　虽然在十年之前就是已经有了心理准备，但是直到此时他们才是真正的明悟。

　　或许在那妖族的几位神祇围攻无限岛屿的那一刻开始，地球将不再是人类的一家独大了！

　　万灵之长的称号在这一刻，就是在这一刻滑落尘埃！

　　“这世道开始变了啊。”有好多人在街道，在酒肆，在茶楼不断地说道。

　　“废话！！这从十年以前开始，这个世界哪一天安稳过？

　　什么神祇魔鬼佛陀妖族的不都是天天的出现吗？

　　而一年前地球剧变，那就更加的了不得了。

　　完全就是拉着整个世界往不可思议的范围里窜！

　　这个世道，早就变的不成样子了。

　　要我说，我们有这一点的时间闲聊，还是不如直接找上一个小型或者是个人的任务去多赚一些神币来祈祷神祇，强化或者是购买技能呢？”

　　“话是这么说没有错了，这时最近那些该死的噩梦空间里的人，不知道为什么，老是入侵到我们的任务或者就是历史剧本世界里，和我们不停的唱对台戏。简直比搅屎棍还恶心，我认识的不少人就是就这样莫名其妙的被坑杀掉的！这有危险，真的有大危险！真是不明白，现实里真的就有那么多心理有疾病的人吗？国家这方面不是每年都有心理辅导什么的吗？”

　　“真是废话多，这只要是超凡者有一个不是偏执狂的？超凡的力量越大，这样的反应就是越明显。看看就算是我们这样的二阶菜鸡，也是有偏执的。这哪里是什么心理辅导就是消除的？噩梦空间那里根本就没有缺过人好吧？这如果再加上西方黑暗议会的那群疯子，这精英不要太多了！而且你不去参加任务，进行历史副本，到哪里去获得神币？你没有神币怎么去变强？你现在怕死，可到了现世你以为就没有危险了吗？邪神，恶魔，妖物什么的哪个不是要命了？现在的世界这么乱，不拼命，你根本就是保不住命的？”

　　“嗯，这话说的在理，要不我们现在就是去看看，能不能找到合适我们的任务吧？而且我这几年攒下来的神币也是已经足够了，可以去直接购买上一种三阶的功法技能了。也是可以直接在选择在九州世界拜师学艺，或者直接加入大离朝的军队体系了，再不然也可以在天庭诸神塑像面前，感应神祇气息成为他们的信徒，这未来的发展也是远大的很。我们一起在合计合计。”

　　“真是厉害了，你不声不响的竟然就是有了这样的资本了。真是了不起了。”

　　……

　　这样的声音，不仅是在无限九州世界，就是在西方神灵世界，山王至高法界，或者是其他的小世界里比比皆是。

　　无形之中，世界同震，人道的运转却是更加的迅猛了！

　　“我已经也是可以开始了吗？”

　　遥远的天外之天。莫名之间，坐在世界树前的赵奇心中产生了一点的心悸。

　　伸手间创造神力蔓延时间线，感应无限未来，不知过去了多久，赵奇却是发出了一点如释重负的轻呼之声。

　　“十年种田，洒尽种子，如今终于到了收获了季节了。”

　　心念触动。瞬息间，那几位在无限世界中俯览天下亿万苍生，无限世界无尽风景的诸位至高神祇耳边皆是传出赵奇的话语。

　　“都是来我这里吧。我有事找你们！！”

　　声音轻语呢喃，但是在他们的耳边却是如洪钟大吕，震耳欲聋！不由间所有人都是改了脸色。

　　“吾等明白了，主尊！！”

　　……


第0338章 交代一切前因，回溯一切后果

　　无限世界的最上高层，赵奇亲手开辟，相融于真实与虚幻双重世界的真实世界中。

　　赵奇依旧是端坐在世界树下，自身的创造光辉与世界树沟通地球世界，宇宙星海，万万时空所产生的翠绿光辉交响辉映，在这里迷离至极。

　　这座真实界，原本不过是赵奇用来验证他一身创造规则所开辟出的一个小世界。

　　但是在赵奇的神力与创造规则日益增强的同时，这个世界也是在不断地发生了莫名的改变，不断地扩大。

　　而在赵奇将世界树本体彻底的种在了这里之后，那就是更加的一发不可收拾起来！

　　在世界树的调和，接引，改变之下。这日月星斗，江河湖海，平原山川，在这里一一出现，隐隐间已经有了几分真实的位面世界的架势了！

　　在赵奇的推演中，如果就是这样的发展的话，再是消耗上几千年的时光，这里一样可以变成一方真实世界。

　　而作为这世界的真实开辟者，与唯一的时空观测者，赵奇也是可以凭借这样的根基，登临神祇之位的！

　　不过以这样的方法，成就神祇位格。那实力的上限与成就的上限且是先不说。但是单单是几千年的岁月下来，就什么都晚了。

　　无限世界虽然在那些玩家们看来，都是广阔无垠，根本就无法丈量其长短，但是在赵奇所通知的那几位的眼中，世界就是一块块可以随意涂改的画布。

　　在无限世界里只要他们没有另外的与他们同一境界的神祇阻拦，那么他们完全可以做出任何他们愿意做出的事情。

　　所以不过眨眼的功夫。在数道贯穿无限世界一切时空，多元未来的至高光辉中，昊天，山王，娲皇，命运，迪奈尔，修尔斯，雅威就是已经踏足到了这座世界的边缘。

　　下一刻，法则松动，世界随之打开就他们完全开放。

　　他们几位也是没有任何的犹豫，皆是脚踩光辉碎屑，一道走入世界之中。

　　在看到了赵奇的身影之后，也是同时躬身一礼。

　　“主尊，吾主，我们来了矣。不知召集我们有什么事。”

　　“嗯，的确是有大事”赵奇手指一点，创造光辉游走，就是在虚空中创造出来七尊至高神座。

　　或罗森万象，混元如天。或造化万千亿灵之祖。或是圆环定数，包容一切。或是万万光辉，唯一唯一！或是原初最终，命魄归宿！

　　等等等等，几座至高之座皆是与他们的至高法理相合，无有偏移！

　　“大家都是坐下吧。都是自己人，就是不要多礼了。”赵奇展颜一笑，便是对着他们同时说道。

　　几位皆是称是，便同时坐于神座之上，与赵奇相对。

　　“相信你们来此，都是心有所料了。”赵奇望向他们几位，就是微微点头。

　　“嗯，根据我的推断三天之后，就是我登神之日。”

　　此言一出，顿时叫这里的几位都是狂变脸色。

　　“主尊。你不是说世界超凡位格在彻底稳固，以及无穷地脉彻底的疏通之前，不会踏上这一步的吗？现在是不是太早了点？”

　　昊天开口出言之间，就是闭眼沟通了华国地脉。并以这地脉为原点，向外不断地探索而出。

　　而其他的几位也是不约而同的运起了种种手段，命运回溯，天妖问卜，大预言术，贯穿人道气运，扫描时间线，勾连阿卡夏。也是地球上探究起来。

　　自从赵奇将地球升格之后，与地球一体两面的无限世界也是颇有不平，所以他们一般情况之下，也是在自己的至高之地，一同镇压无限世界。这对他们主尊在地球的动作到底是慢了半拍。

　　“哎……你们都是不要探查了。地球上的地脉在这一年里已经完成的九成九，而超凡位格也是将要稳固，只是差最后的一点推手而已。而这件事我随时可以让它功德圆满的。”

　　赵奇看着几位的动作，哪里会不知道他们的想法。手指轻弹，就是将他们都是震醒。

　　“那吾主，你为什么不直接将这件事情直接做到位？以你的伟力应该不难做到吧？”

　　迪奈尔这时候也是放弃了探查的手段，就是直接询问道。而其他几位此时也是目露疑惑，显然迪奈尔的话是说道了点子上。

　　“事不能做尽。以我现在的境界力量，与其说是世界限制了我，不让我突破。不如说，是我限制了世界，将我包裹住，避开了一切成神的契机！所以我现在只要将世界的最后一点机缘补足，我现在就能成就神祇！”

　　世界树下，赵奇白袍翩翩，微笑间就是对他们说明的缘由。

　　“不过之前我成就神祇的四道关卡，在那时还是没有彻底的打开。虽然不影响我晋升，但是这对我之后的最终上限却是有着最深远的影响。由不得我不出此下策！”

　　成就神祇的四道关卡，其实只要是获得神格之后，就是已经一只脚踩进了神祇的门槛之中。而一旦彻底的将神格融入自身，那就是已经可以算作是神祇了！

　　至于剩余的三道关卡，也是可以在成神之后一点点的弥补的。

　　只是赵奇欲往更上一层的风景上观望，这才利用了这个无魔世界的特征，选择了这种四关其走，共同突破的方式来成就神祇位格。

　　所以才一直拖到了今天！

　　“额……”命运他们都是有些骇然的相互对视了一眼。虽然都是自家的主神成就神祇的艰辛。

　　但是他们实在是没有想到，赵奇竟然会将整个世界都是在当做是其磨刀石！

　　“那吾主，为什么你不再多磨砺上一段时间。”

　　“不行了啊。”赵奇通身每一寸的肌肤都是在绽放耀眼的光辉。

　　不同于在无限世界之中，赵奇占据无限之主，创造至高这两尊位格才能出现的虚假光辉。

　　现在赵奇的身上的光辉却是如此的真实，无尽光辉汇做火焰，火焰熊熊璀璨夺目，根本无法直视！

　　而且随着火焰的汹涌，赵奇身上的神祇气息也是不断地高涨，就像是无有止尽一般！

　　就算是触摸到了一道隐形的屏障，也是在无意罢休，不断地在这里发出如开天辟地时才会出现的至高至大的声音！

　　火焰的光辉是如此耀眼，甚至与就是在这里的占据着虚幻的至高位格的几人，也都是本能的出现了一点的灼痛感！

　　真实与虚幻的点点碰撞就是在这里出现了！

　　“这是……”

　　“是的，这就是我的创造神力极尽升华之后，才出现的创造光辉，或者也是可以说是创造神火！”

　　赵奇微微一顿。

　　“你们也是看到了，现在我的一切前路都是已经铺就完全，只剩下我就最终一跃。此事再拖下去，不仅是对我，就是对现实本身都是一场大伤害！不能再拖了，三天就是极限！”

　　“主尊，您的情况，吾等已经明白了。但是不知道，主尊，你希望我们在这里能够做什么？”

　　“你们要做的事情很多，毕竟我成就神祇位格，肯定不会太平。为此我也是有东西要赐予你们的。”

　　赵奇深深的吸了一口气，就是将自己的所有异象，完全斩灭。

　　接着就是望着他们，目含笑意地说道。


第0339章 赵奇分宝，世界权柄（一）

　　赵奇出言之时，目光淡然，就是好像再说的一些非常简单的话。

　　但是这对于，在这里的几位面前，却是分外的不对！

　　要知道，赵奇身为创造至高，就算是因为自身的位格不到，没有办法创造出真正的神魔以上的生命体，也是没有办法创造十一阶之上的神魔之器，或者是奇物。

　　但是这并不能说明赵奇的无用，无限世界从无到有一点一滴，可都是由老赵的创造之力一点点的搭建出来的。

　　而那奇物的兑换体系，更是直接就是建在赵奇的创造之力上！

　　身为赵奇的分魂神念，他们几位，更是受到了无限世界最大资源上的倾斜，就算是虚拟的至高位格都是已经获取。

　　在这样的情况，还有什么值得赵奇将他们这么慎重的叫喊归来，当面赐予？

　　老赵目光扫视了一下，就是已经知晓了他们的疑惑。嘴角不由一咧。

　　“成就神灵位格之时，别人是怎样的状态，我是无法知晓。但是我以创造神格印证神灵之位，却是要至净至纯，是不能带有一点的别余能量的气机显化。这一旦被哪怕是稍逊一筹或者是几筹的，气机或者是概念污染的话就真的要出现不可预测的后果了。”

　　赵奇这话说完，就是轻轻的停顿了一下，看着他们几位都是一副若有所思的样子。又是言道。

　　“而且我成就神祇之时，不管我怎么样的向上回溯时间线，也是一片混沌，向是被屏蔽了一般。我料想，应该会有一点事情发生的。因此我需要将我在地球上的各种权柄重新划分一下，而且有着这些权柄的支撑，你们在现实里也会暂时拥有神祇以上的发力，这对于我来说也是一件好事。”

　　“吾主，这样的大事也太急切了些吧。”

　　“的确，主尊。要我说以我们的实力，在这地球世界里，还有什么可以担心的。那些小老鼠也是已经被老迪给收编了。太阳系就是自家的后花园。地球就更不要说了，前前后后的都是快被梨烂了。这哪里还会有不可预测的风险？”山王咧着他那闪亮的八颗大门牙，眼中寒光凛冽，却又一脸不在意地说道。

　　“更何况以我们的瞬间出力，就是真的有神祇以上的存在出来打扰。只要不是中位神以上真身降临。我们都能直接干死他姥姥的，叫他摆出一百零八种体位，给主尊欣赏，那也是没有问题的。”

　　“山王你可是佛道之祖，怎能如此的粗鲁！！”娲皇秀美轻蹙，就是轻言了一句。

　　“怕个蛋蛋，我为佛门至高，此世一切经典由我而出，一切佛意皆是我的外在流溢。我意志不改，我就还是山王世尊！世界上谁敢说不字？”

　　山王佛祖眼角一翻，却是直接将一旁娲皇给气了粉颊微红。目光流火间，就差点就要抽出聚妖幡给他来上一击狠的！

　　他们两位闹矛盾，同为东方位至高之一的昊天至尊却是莫名一叹。直接将眼睛闭上，一副眼不见为净的神态。

　　另一边的修尔斯他们几位却是，饶有兴致地在一边看戏。

　　看的赵奇也是一阵的头疼。

　　“好了，这件事就是这么说定了。大家也就不要有什么争议了。”

　　赵奇微微轻咳数声，就是将他们的注意力吸引过来。

　　只是看他虚手一抓，就是有古朴万分的大地如意出现在了赵奇手上。

　　却是看见那柄如意上显七十二色大地神光，又有无数属于大地之类的神祇领域加持在上。

　　神光之中，迷离人眼，这乃是不折不扣的地球盖亚权柄的显化！！

　　“女娲。”赵奇一声轻言。

　　“主尊，吾在。”娲皇顺势就是躬身礼下。

　　“这是我将地球的星灵意识，配合大地权柄将其凝练成型的神器。手握其物，站于地球之上，你就是此界大地女神。”

　　赵奇说话间，就已经将大地如意交到了女娲的手上。

　　“不过这柄如意内的星球意志，尚且软幼，你可不能太压榨她。毕竟她的潜力无限，不能在这里折损了。”

　　“嗯，我知道。”

　　女娲轻轻点头，单手就是已经接过如意，说道，“这就和我们合力点化的那个猢狲一样，都是星灵所化。不过这位的潜力可是比它大多了。”

　　“嗯，的确是这样。毕竟一位只是金星的最终灵粹，一位却是地球的最初意识。虽说都是天生星灵，注定的神祇一流。但是他们的差距何止天壤之分？”

　　赵奇理所当然的点头，就将这事放下。

　　“命运！”

　　“主尊。”命运这是也是站起身来。

　　赵奇也是不多言，就是有冥冥之中，将一道上显两道璀璨时间线的长河虚影抽了出来，交到了他的手上。

　　“你主管世界命运，这历史长河暂且叫由你掌管也是应有意。”

　　“吾必然守护现实历史不遭破坏！”命运伸手接过长河虚影，瞬息间，自身的真实质感就是扩大了好几倍，几乎近于真实！

　　“昊天。你管至高法网，暂时支撑人道运转，应该是没有问题吧。”

　　“嗯，主尊没有问题。”昊天低思的半霎，就是沉稳地说道。

　　“这样就好。”

　　赵奇言罢，就是有一张完全就由世间一切人道之力所编制的伟大网罗，就已经从赵奇的身上飘出，又是轻柔的落在了昊天的帝袍之上，化为了世间众生，人道百态！

　　“修尔斯。我知道你是一切邪恶与生命的最终象征。那这件东西就是在适合你不过了。”

　　一声落下，赵奇的身上就是有一片圣洁与罪孽完全交织，难分难舍的实体话光辉，就是在眨眼间，为赵奇由虚化实，变化为了两道圣洁与罪孽交响辉映的神剑，落在了修尔斯的手上。

　　这是赵奇在这十年里一切的天道功德，人道罪孽，在世界升格之后，在他的身上不断显化的成果。

　　这即是，世界人道对他的肯定，也是对他最大的否认。真的留在身上的话，成就神祇时，也是叫赵奇很头疼的。

　　现在借助他与修尔斯的即是一体，又是单独个体的特殊形态，暂时将所有的功德罪孽都是抛给了他，正好了了一桩念想。

　　修尔斯双手间过神剑，就是不言不语重新坐下。

　　“至于你们几位……”赵奇目望山王他们，心中低吟了一下，就是由虚无中取出了一物。

　　……


第0340章 赵奇分宝，世界权柄（二）

　　赵奇微微低沉了半霎，手掌伸入虚无，再是伸出手掌时，就是已经抓出了以九种完全不同的星球气机为中心，数百道卫星气机环绕其中的微型光球！

　　赵奇手掌虚搓，创造神力在指尖肆意的游走。

　　不断地升格改造赵奇手中之物！只是不过在眨眼间，一串完全就是由九颗大珠，数百颗小珠，无尽星辉碎屑所编织而成的念珠，就是已经出现在了赵奇的手上！

　　“山王。”赵奇伸手就是将这串念珠递到了山王的面前。

　　“主尊，吾知晓了。”

　　山王眼望着这串念珠，浓粗的大眉只是抖了抖，就是将这念珠挂在了脖子上！

　　身为赵奇的分魂之一，又是亲眼看着赵奇所作所为的祂，自然也是知晓这串佛珠的重量几何。

　　昔日赵奇为了将地球升格，选择了在以无限世界向融现实，凝练地球神秘度的同时。

　　又选择了同时吞噬九星，数百卫星一切资源，以此来成就地球最终超凡的基础。

　　但是相应地，赵奇也是真正的与整个太阳系结下了浓的化不开的因果！这因果无论是正面的，还是反面的皆是如此！

　　而赵奇手中的这一团星斗气机，就是他摧毁了整个太阳系九颗行星之后，在他们仅存的星球核心之中，深深的从里面抽取出来一点气机！

　　而这里面，更是深藏这老赵对整个太阳系九大行星，数百卫星的所有因果！这样的东西如果流落到现实世界，那就是真正实打实的神魔重器！

　　但是这里面所蕴藏的星球因果与怨恨，也是足以叫任何人死于非命！

　　山王虽然是传说中的物理学佛祖，一身就信奉他那沙包大的拳头。

　　但是不可否认是，这世界上纵览所有超凡体系，真正对因果知晓最深，也是使用最深的，就是佛门一脉！

　　山王有此物作为现实依凭，就足以发挥住真正的神祇实力！如果山王愿意甚至于可以颠因倒果，将整个太阳系的重量加持自身，叫他的对手真正知道什么叫做力之极致，粉碎真空！

　　虽然接过此物之后山王就是不可避免同时接下了赵奇毁灭九星，数百卫星的重重因果。但是比起收获来说却是有些微不足道了！

　　在山王重新坐定之后。

　　赵奇望着剩余的雅威与迪奈尔嘴角又是咧动了一下。

　　就是看见他身后的那颗世界树就是已经随心转换，完全将翠绿光辉完全收敛。直接变为了一棵平淡无奇的大树。

　　赵奇伸手一点，无形间世界树不断地沙沙响动，就有两颗完全就是有世界树光辉聚集体的两枚粗犷平凡戒指，就是落在了赵奇的手心之中！

　　现在这颗世界树即是吞尽九星精华，反哺地球，自身也是成长不休。

　　但是不论是其神秘度，还是伟力都是完全比不上多元神话中那株支撑无限世界的世界树！

　　只是在赵奇整整十年的不断培养下，祂也已经是将自己所有的触角覆盖了地球的方方面面。甚至于宇宙星海，也是有了祂的分支！

　　可以说只要世界树一旦被哪位断掉根基的话，那简直就是一场世界性的灾难！

　　而现在祂更是在赵奇的改造下，变成了地球的最终阈值！

　　如果赵奇成就神祇时，出现什么不可逆转的问题。就直接是将整个地球的超凡位格直接接管，瞬间覆盖，将所有回归原状！

　　“雅威，迪奈尔这就是可以控制世界树部分权柄的钥匙。所以我交给你们的使命都是知道了吗？”

　　两枚木质的戒指在赵奇的手中微微闪亮，又是浮在赵奇的手中之间，刺的他们不由眯眼！

　　“吾等明白了，吾主！！”迪奈尔与雅威皆是整了整衣杉，就是同时满脸肃言伸手接过了戒指。

　　戒指入手，无言之间，世界树最大的两种权柄，时空与世界就是分别与雅威，迪奈尔他们融入一体！

　　他们两位就像如无根的浮萍在现实中获得了依托。一言一行也是完全突破了现实中的十阶极限！

　　赵奇目望着完全就是由纯净到不含一丝杂质的光辉所组成，完全就没有任何面貌的至高雅威。

　　心中不由自嘲，“也是我选择了创造神做神职。这如果我是选择亵渎祭祀之类的职业的话，我估计我也早就可以凝练出混乱，亵渎，夺取，渎神，谎言，欺骗，虚假之类的混乱系神职了。这在那个世界，混乱主神的位置，我也是可以争取一下的嘛。”

　　只不过以赵奇的眼界，祂连成就地球唯一世界之主，地球唯一真神的机会都看不上。

　　又怎么可能看的上这些逗逼神职？所以这样的神位，祂连看上一眼都嫌费事。

　　目光扫向眼前这位，昔日雅威在被赵奇创造出来之后，其实就是一直当做是特大号的信仰扩散净化机，还有信仰标塔，专门用来吸收指引净化信仰而存在。

　　要当时的赵奇亲自接手，他也是不愿。

　　毕竟基督教的信仰洪流，太过凶猛了一些。那位还是挂在西方神灵大世界充当太阳的太阳神就是一个很好的反面教材。

　　也是赵奇在他的创造神性与神火彻底蜕化完成，拥有的不磨的根基之后。

　　祂也是才真正开始慢慢调理，接受雅威在地球上的一切权柄。

　　接着再是分出自己的分魂神性，与祂合一，至此这位至高上帝，才算的拥有了自己的意志，不用再在天堂圣山之上当植物人了。

　　这里面的道道弯弯却是极多，赵奇一声轻叹，就是已经放下。

　　再次望向祂们几位，在赵奇各种真实权柄的加持下，祂们也是已经开始慢慢与这些权柄相融，不断显露真实，出现真正的神祇气息。

　　“地球世界之上权柄极多，而世界现在也是与我勘称一体两面，但是现在的地球还是稚嫩无比。那一条时间线上的遗憾，这有一次就是够多的了。你们一定要好生守望，切莫叫我登神之时，叫世界崩溃了。”

　　赵奇现在依旧是坐在树下，但是在他将自身所有不属于创造位格的因果，罪孽，力量，权柄一一划分出去之后。

　　祂现在的气息却是前所未有的衰落。一下子就是从地球神祇最高点，跌落到了神祇一下。

　　但是赵奇的眼神中，却又是前所未有的轻松。神格，神魂，神躯，神火每一点每一寸都是在绽放着真正的创造光辉，直有完全相融的感觉。

　　“我等，必然不负主神重托，此方世界，必然护它周全！”

　　这在另一条时间线上，老赵的成神之路可以说是一败涂地。

　　在那些异界神祇的算计下，如果不是无限世界帮助稳住位格，差点就是神魂崩散，灰飞烟灭。

　　就是那样，那位老赵也是直接跌落进了虚幻的烂泥坑，只凭自己根本爬不起来！

　　所以即使现在，赵奇已经将那些小老鼠抓住了。但是前车之鉴后车之覆，也是由不得昊天，命运他们不上心！

　　“嗯，既然如此。你们都是准备一番吧。三日之后，就是一切尘埃落定之日了。”

　　“我等明白了，吾主！”

　　……


第0341章 神祇第一步

　　今日世界一切平静，无论是无限世界中的诸多世界，各种势力，或者秩序与邪恶这两大阵营。

　　还是在现实世界内，妖族与人类不断的冲突与反冲突，也是和往常一样，没有任何的改变。吃或者是被吃，杀或者被杀，也是在不断的在这真正的法外之地，不断的上演。

　　但是这一切对于赵奇来说，却是没有被放在心上，在他的眼中，只要不是高阶甚至是传奇，半神以上那些可以撼动小型大陆架的人形核弹自走炮出手，有几位能够让他看上眼的？

　　天宇之上，赵奇的神影看似走走停停，却翩翩又是快如雷鸣闪电，根本无法被人看清形态。

　　短短一天的功夫，赵奇竟然就已经在这在这个被他扩大了一百五十倍的地球绕行了无数圈！甚至于在这段时间里，他更是查漏补缺，一一将各国隐晦的地脉再次联通。

　　时间飞逝，当赵奇再次现身时，就是已经站在了在世界升格中被拉伸，加高起码数十倍，堪称是真正的世界第一的喜马拉雅山的山颠之上。

　　地球变大，所受到的影响自然不可能只有大地平原。海洋，沼泽，山脉也是在不断的改版。站在这早就已经深入平流层以上的山脉绝颠。

　　即便这里的环境已经恶劣到难以想象，但是对于赵奇来说，却是只能将他的衣角轻轻掀起罢了。

　　这连宇宙星海，都是已经走了好几遭，哪里会在意这样的环境？

　　低头俯视无尽云海，赵奇慢慢推算了一分，就是已经知道，自己的时间已经到了。

　　“时间到了啊。”赵奇嘴角咧笑，就是已经将自己的手掌伸出。

　　“十年功果，一朝成熟。但是还有最后的一点阻碍，现在也是终于可以磨平的！！”

　　手掌轻颤，就与心念神力合一，直接探入了茫茫不可直视之地。

　　开始最后篡改休整，被他深深打入地球意志之内的那些诸多的超凡规则，法则，神则！

　　神则如锁如链，在不断的震荡下，也是进行着最后的串联！

　　在赵奇饶有兴致的目光中，地脉深处的神则交汇，融合，改版，相互碰撞而又不停稀释，辉煌闪耀，源源不断的诞生出各种完全不同的规则出来。

　　“有些神话传说中，先天大道四十有九，后天小道三千，剩余旁门十二万九千六百，皆是天地道理。以此运转，一元复始，万象更新。乃是世间众人最终的追求！”

　　赵奇眼中神光忽应忽灭，显然自己的神心深处也是分外的不平静。突然间又是一笑。

　　“呵呵，但是我想就是最疯狂的人也是不敢用出我这样的手段吧。以自己的神则演化天地一切规则，让其变为我自己地上神国。日后一切众生，不管是人妖异类，还是别余的种族，只要是在地球世界上的，那么他感应的是我的规则，使用的是我的规则，就算是最后登临超凡极限，一步超脱，所成就的也是我的规则！嗯，我是不是太黑心了一点？直接把全世界变成了自己修炼感悟规则的充电宝？”

　　赵奇微微摇头，就是将这种不靠谱的想法甩了出去。

　　又是伸出另一只手，指尖不断点动，抚平，将大地之上的重力，气压，密度，引力，等等基本规则进行最后的一点整理！

　　在地球升格之时，打击面最大的无疑就是全世界各个方面的科学家了。其次就是国家单位的高端武器了。

　　天基，对洲，对国，火药，导弹，核弹，氢弹，几乎所有的大型，乃至超大型。武器都是快变成一摊废铁了。

　　毕竟连最基本的空气密度，引力重量，地球横截面都已经改变了，还想玩超远程打击，到底是有些不现实。

　　除非地球上的科技，在第二天就发展到宇宙科技的程度，要不然只要还是在地球，分分钟钟就是被玩残的下场！

　　不过在赵奇重新将世界的物理参数稳定之后，相信地球上的科技，在有从无限世界里兑换出来的黑科技资料，也是会有一场井喷似的发展。

　　只不过现在还是算了，这一次的科学大败退，没有几年的时间是不可能缓的过气来的。现在就不要想太多了。

　　赵奇站于山颠，其下，地脉翻腾，世界又同震。其上，无言的韵律覆盖全地球，一切的物理参数在这一刻又都是混乱一片！

　　全世界经过一年的时间，才好不容易稳定下来的秩序，又一次受到了挑衅！

　　不过还在这一次的动静，到底是没有，一年前地球都是要被挤爆的场面宏大。

　　而且这种震荡，到底还是在人类的接受范围之内。

　　“什么情况，地球又抽风了吗？”

　　感受着自己脚板底下的轻微晃动，几乎所有人都是像是惊弓之鸟一样，从根本上变了脸色。

　　这事实在是不怪他们，实在是一年之前的那场世界动乱，给他们留下一辈子都是无法抹去的伤痕。

　　“这我怎么可能知道啊，要不我们去无限官网上询问一下。”

　　“有道理，我们一同同去。”

　　世界上这样的声音，林林总总简直无数，几乎都是在同时向无限官网询问。

　　“李倩。”

　　“老板，我在。”

　　“在无限官网之内发出世界性的通告，就说这是世界重新稳定的自然反应，一天之内就能恢复正常。叫他们不要惊慌。”

　　无限岛的高楼最上层，姜凌看着大海。

　　与他的主神神意沟通，又是与上一世的经验对照，就已经隐隐知晓了所谓的真实。

　　直接就对着他身后，正在紧绷这身体的李倩言道。

　　“是老板，我知道该怎么做了。”

　　……

　　地脉上的事情有无限官网那边代为抚平，而至于地球的物理参数什么的，在雅威与迪奈尔两位运转世界树的镇压下，也是没有产生真正的连环暴动。

　　“看来，吾主那里是真正的开始了。地球的超凡位格已经在开始稳定了。”

　　茫茫宇宙，迪奈尔，雅威皆是站于星河之中。目望地球的庞大形态，迪奈尔忍不住轻呼道。

　　“是了，地球的位格一旦稳定，就是主尊成就神祇之时，看情况也是就在这几刻的时间了。”

　　雅威此时依旧神辉通透，只有依稀的人形出现。祂目光也是看向地球，手指间有时空的气机出现。

　　“主尊是这方天地开天辟地第一尊神。就算是我们将一切的准备工作，都是做到了位。但他成就神祇时会产生什么样的变化，即使我们不停的延时间线向上推演，也是没有办法看清前面的迷雾。”

　　迪奈尔这时也是将苍老的眼睛眯住。不敢有任何的懈怠。

　　这时他们同时看见，地球之上，一道真正夺目的神光冲天而起，光辉璀璨，直刺宇宙深处。

　　而光辉之中一尊无限伟岸的神形就是从里面慢慢走出，直接站在了宇宙星海之上！

　　“吾主开始了！！！”


第0342章 初始

　　在迪奈尔他们的眼中，这位神躯是这样的巨大，就算在站在宇宙星海之，也是丝毫不改他的庞大！

　　就算是隔着漫长的距离，落在了地球上的人的眼中，他们也是只能看到一鳞半爪，完全没有办法看清全貌！

　　“吾主这是这么了，怎么突然来到了宇宙之间，他不是应该直接以整个太阳系神国的位格，来抵御外界真实宇宙中的本能压力吗？难道事情出现状况了吗。”

　　“应该不会。现在的太阳系除了那枚大火球之外，都是已经纳入了主尊的地上神国体系。九星气息相连，形如一体。这样的情况下，吾主在哪里不行？在地球之上这么大的动静，反而有些放不开手脚。所以要我说在宇宙世界最是不错，底盘足够大，想怎么玩都是可以。”

　　迪奈尔话音未落，娲皇就已经是秀丽绝伦，宫装翩翩地从地球上走了出来。

　　“对，娲皇这话说的不错。地球毕竟是我们的基本盘，现在主尊成就神祇，一切情况都是不明朗。在宇宙中干这事到底是有些靠谱。”

　　远处火星之上，山王一下就是从那株形如菩提宝树的神树上站起，身后那象征着色界，欲界，无色界的三圈至高神轮，也同时在他的身后不断的旋转，好似世界万千的道理都是由他而出。

　　一经其身，下一刻就是借助九星贯穿一道的气息引导，也是已经来到了他们几位的身边。

　　“你们有谁知道现在吾主的情况怎么样了。按照我们的推算，不是已经快到，与天地交感，将世界法则截流，汇成神格，凝练神性，获取神职的时间了吗？怎么吾主，到现在还是有没有任何的反应？”

　　娲皇秀眉轻蹙，看着赵奇的万万丈神祇真身站立在宇宙虚空中，也是不免有些担忧。

　　“呵呵，娲皇你所说的其实是真正的超凡世界里才能使用的办法。世界不同，成就真神并不是一样的。”迪奈尔慢悠悠的将自己的白须理开，就是有些意味深长的言道。

　　事实上，赵奇现在的情况就是和迪奈尔说的一般。

　　莫要看赵奇就是站在宇宙之中，大有一站永恒的架势。其实他的身体的上，自身与宇宙的本能的反抗也是一直没有停止过！

　　时代，宇宙不一样了。想要靠娲皇所说的那种方式成就神祇，到底有些痴人说梦。

　　别说其他的像是这样的物理系宇宙，你让老赵上哪里去截流世界的创造规则，从而去凝练神性，获取神职的？真以为这就是真正的超凡世界啊？

　　连最是基本的规则都是不一样，你叫老赵怎么把第一步踩下去？

　　在赵奇与其他几位的练手的推算中，在超凡世界里，仙，神，道，佛，妖，魔法，斗气，精神力，或者是干脆就是其他的杂七杂八的超凡力量，小宇宙，巫力，灵力，自在法，咒力，超能力等等等等，虽然类型如天斗繁星，数不胜数。

　　但是到了最终的超凡极限，成就十一阶以上的神魔位格的方法却是殊途同归，也就是那四种而已。

　　神道四关，每一样或者是几样走到极限，然后突破而去，那就可以算是成就神魔的了。也是足以得享无尽寿元！

　　但是这一切都是建立在超凡世界上的，在赵奇眼下的世界，虽然赵奇已经为世界搭建起了一片超凡的天空。但是这不够，这远远的不够！！

　　身处宇宙之中，赵奇的神格，神魂，神躯，神火在这里异常的活泼。已经渐渐开始难分彼此了！

　　所以在赵奇的隐隐感知下，他分明是感觉到了他所处的这道河系对他本能的排斥与森森的恶意！

　　甚至于赵奇怀疑，如果他不是身在太阳神国的保护下。在最大限度的将他所有的气息掩埋同时，自己本身也是河系中的一员的话，他早就是被整个河系的本能抵抗给冲击的灰飞烟灭了！

　　这时就能看出拥有自己的一方超凡世界对自己有多大的帮助了。

　　“且，你又不是那些仙侠世界里的天道意志，它们遇到这样的情况，还是可以玩玩什么三三天灾，四九天劫什么的，这要是还不行的话，那么后面还有天怒，天罚，天罪等等一个系列的套餐可以使用。在这里，你这除了抗争，抗议之外你就能不能再显出别的手段吗？”赵奇的万丈神躯，这时候直接撇了一下嘴。

　　“所以说无魔宇宙也是很好的嘛，起码单位在卡住了他的命脉之后，他就是可耻的怂了。”

　　赵奇嘴角笑意不绝，“既然这第一步你就不让我走，那我就直接将这条超凡之路重新续接或者是重新创造出来就是了这世界对我的支持与否，对我可有意义吗。我以创造神格演化世界万物，一切法则。将自己的神道也是直接磨砺来了最终阶段，不就是为了这一天吗？”

　　赵奇嘴角咧动之间，自己的额头天庭穴，就是有着两枚三十二色，上显无数切面的璀璨水晶一般的神格就已经是完全飞出！

　　神格显露宇宙的一瞬间，无形之间就是在赵奇的意志下，不断的与整个河系的气息产生交融，开始将创造的神则完全铭刻在宇宙深处！

　　紧接着赵奇积蓄了十年的创造神力，转化为了至精至纯，灿烂到无以复加的创造神火，开始不断的配合着那枚神格的无限铭刻起来！

　　而另一边，宇宙星海气机也是在这时，因为创造神格的最后的升格。开始不断的混乱。

　　隐隐之间，虚空乱颤，就是真的要有将整个太阳系，连同万万苍生，完全都是覆灭掉的状态！

　　“太晚了。”赵奇摇头，就是将各种念头放下。

　　“毕竟本能了一点的意志罢了，哪里会这般麻烦？”赵奇微微推算了一番话，就是已经神魂出窍，直接与神格一体，开始的铭刻起创造神则起来！

　　只是这是，宇宙之内一声龙啸，只是看见一头五彩五头，如一切龙属之母，完全无法算长度与体积的辉煌巨龙直接就是由虚无中飞引而来，祂看也不看这里一眼，伸手就向虚空之上的那两枚神格抓起！！！

　　“放肆！！”

　　“大胆！！”

　　“是谁敢这么做！！”

　　……


第0343章 事态升级

　　“嗯？还是出现了吗？这就是意外？”

　　自身神魂，神火与神格混元如一，正在不断的创造神则，篡改太阳系神国之内的，一元大道所有规则的赵奇不由蹙眉。

　　赵奇的创造神格，现在挂靠在现实宇宙与太阳系的无穷气息的交汇处。

　　就像是在踩钢丝一样，不断的平衡的两边的气息。

　　也是以创造神格做指引，将太阳系这个原本就赵奇以世界树分割而出的小水滴，再一次融入宇宙这无限的星海里！

　　不是完全联系，只能有气息，气机隐晦相连，这就是极限！

　　少一点太阳系被整个宇宙天然排斥，直接就是封锁了一切纬度。

　　那赵奇也只不过是从无限世界的监狱中，跳到了太阳系神国的监狱里，根本没有任何的改变。甚至说更糟糕！

　　这多一点的话，宇宙真实直接将这里覆盖，抹去一切超凡。

　　不仅赵奇十年种田的成果一朝为空，就是赵奇还能不能在这场动乱里走出来，都是一个大问题！

　　也是唯有把握住这里的面的力道，赵奇才能真正的在这个宇宙中站住脚跟！

　　这就是赵奇结合了另一道时间线老赵的无奈失败，又和迪奈尔不断的商讨两方宇宙完全不同的规则之后，才寻找到的自己的突破之法！

　　所以此时的赵奇在平衡着这万分脆弱的平衡的同时，也是被这脆弱的平衡拖住了手脚。

　　一旦只要他稍有异动，那就是带着整个太阳系一起倾覆的下场！

　　“这是在自身只有本能，没有能力出手的情况下，直接拉出的后援了吗？”

　　看着五色龙母提亚马特五道邪龙之首，在宇宙中肆意妄为，一只足有大型都市一般大小的龙爪不闪不避，直接就是在此地众目睽睽之下，有宇宙虚无中探出龙身，向自己这枚已经孕育到的极限的创造神格抓去的身影。

　　赵奇的神魂微微荡漾，就是在瞬间已经理清了一切缘由！

　　纵使自己根本无法妄动，但是现在却是隐隐的与整个宇宙为一，自身一切都是最是活泼灵动，甚至可以以自身返照整个纬度虚空！

　　此时只要赵奇想，只要赵奇看到。在这里能瞒的住他的秘密真心是不多了！

　　心中虽然对她的出现，有所推断。但是赵奇的神魂却是没有任何的动摇。

　　自己为了此时已经准备了十年，又有前车在前，怎么可能没有后手？

　　当真以为赵奇将自身一却真实权柄分离出去，是在开玩笑嘛？

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　看着眼前一幕，娲皇，山王他们皆是双目欲红，自家主神成就神祇位格，乃是第一大事，这么能被这条母虫破坏掉！

　　不及细想，娲皇直接就从衣袖中将大地如意取出。

　　素手轻握，下一刻如意直接贯穿宇宙空间，将地球升格之后，所酝酿出了第一伟力，在弥漫着整个星空的光辉中，带着一颗超凡星球虚影，重重的向着提亚马特压去！

　　那另一边，山王五指大张，随即握拳，脚下微一用力，就是在一阵虚空的爆碎声下，以肉身横渡星海，一拳就是打在了提亚马特所探出了龙爪之上。

　　虚空震荡，竟有琉璃破碎之象出现！！

　　“把你的爪子给我放下！！！异界神祇，这里不是你来的地方！！”

　　一拳击出，虚空之中无处借力，瞬间就是将提亚马特身影打飞了数万丈。

　　山王显化出祂的丈六佛祖金身，站立虚空，一嘴咧开，就是露出了点点的冷笑。

　　“真是不知所谓。以为我们这里是吃干饭的吗？真认为一道弱等神力的神力分身就能平推世界了不成？如果不是吾主将世界升格，让超凡力量获得根基，你这个母虫子，连站的地方都没有！！”

　　山王目带冷笑，嘴角咧动间，右手一拳挥出。

　　“我佛门广度有缘，不如到我佛门。去帮忙提升一下我们龙众的神祇血统如何，我想混血龙神应该很有看头的！！”

　　“该死的异界杂神！！你们这是在触怒一位真正伟大的存在，你们会付出代价！！我以万龙之母，邪龙之祖的神祇真名发誓！！”

　　提亚马特即便在那方宇宙就是以生活作风与她贪婪的性格闻名世界，但是在听到了这长的奇怪的异界神祇的调侃之后，也是不由的怒从心起。

　　“切，口胡的话，谁不会说？我佛门口胡起来，连我自己都怕。你先是保证不死再说报复的事情吧！”

　　山王出言间，眼神一肃，自身佛光直从自己丈六佛祖真身中无穷无尽的散发出来，普照整个宇宙。

　　自己的右拳更是直接获得了整个太阳系九星气机的加持，瞬息间一种能够动摇星海根基的力量，就是在这里爆炸！

　　“吾是万龙之母，吾是邪龙之祖。吾是征服者，吾更是毁灭者！！！渺小的异神，一个星球世界的力量又怎么样，吾背负的起！！”

　　只是看到那庞大到难以计算的五头龙身之上，密密麻麻的浮现出了各种魔法，神术的光辉。光辉闪烁，瞬息间不知道有多少的特性被加持在了祂的身上！

　　下一刻，娲皇的大地如意，就是已经越过漫长的距离，击在了提亚马特五首纠结之处。

　　只是听到一场哀长至极的复合型龙啸之声，在瞬间就从提亚马特的龙首中发出。

　　在噼里啪啦，响彻这里的声响声中，提亚马特身上各种最低都是传奇级别的防御型触发魔法和神术直接爆出了无数色彩斑斓的光辉，也是为祂抵住瞬息的功夫。

　　但是祂也只要这一点的功夫罢了。

　　这时看祂深深的一动，自身却是直接映出了四道庞大的能覆盖以前半个地球的神祇领域！

　　毁灭，邪恶，秩序，诡术四道领域层层叠叠不知将多少的附加在祂身上的力量都消散掉！

　　身为龙族邪恶一系的总代表，提亚马特可是比当初的文学之神，漫漫岁月的积累下，其阔气到什么程度，哪里是在这里的诸位能够比的上的？

　　在自己略有缓过气之后，就是五只龙首龙口大张，就是有五道能量洪流，混杂着无数神祇神力，相互挤压碰撞，也是泯灭所有接触物质，向着迎面而来的山王重重的喷去！

　　正是提亚马特结合这自身的天赋，所使用出来的超凡神力，泯灭冲击！

　　与此同时，似乎是看到了自己一击无功，娲皇一皱秀眉，就将手腕一抖，无形间这柄如意绽放出幽黄明亮的神辉，神辉之下就是与极远的地球交相辉映，刹那间其伟力何止翻了数番？

　　“给我死去吧，你这条母虫子！！”

　　这一刻山王手指间，那可以撼动星河的佛祖力量也是直接就是和提亚马特的超凡神力完全撞击在了一起！接着更是势如破竹一路碾压到了祂的面前！

　　原本那如意的力量就是已经叫提亚马特眼冒金星，百骸具酥了，再是看见这样的情况，顿时神魂大冒。

　　又是一声龙啸伴随着龙母神力的激发，在整个太阳系内回荡。

　　“该死的异界杂神，你们一定要付出代价！尊贵蜘蛛女神，谎言王子，还有维伦你们难道还不出手？你们真的要让这至高神格被这异界神祇继承吗？”


第0344章 神战

　　五色龙母星海宇宙中的一声声呐喊，就像是触及到了某种暗晦的规则。

　　只是看见，太阳系内一种无言的韵律在这里出现，下一刻就是有数道身影从里面走出。

　　一女两男，都是各种邪恶，混乱，之内的光辉灵则在里闪现！

　　在这样的神辉照耀怎么下，混乱，杀戮，阴谋，死亡，邪恶，黑暗等等极端偏向邪恶一系的神祇领域，在耀眼到能将万万物质拖入最终深渊的光辉下，在这里层层铺就，眨眼间就是将这片神祇决战之地，构建为了祂们的主场！

　　而这一点也是神祇决战时的前奏。领域覆盖，神力改造，以己心代天心。虽然比不得赵奇的真正大手笔，但是其本质却是也有几分的相似。

　　“真是耀眼的颜色啊，没有想到那头母龙真的没有骗我们，在最终之书分散了诸多的神格碎片，彻底隐默的现在。在这片宇宙里竟然还存在着一枚绝对完整的至高神格！！吼吼吼，这就是艾欧陛下也没有办法忍受的欲望啊。他是我的！！柯瑞隆·拉瑞辛，我一定要让你受到我这无数年在无底深渊下受到的痛苦！”

　　就是看见那位浑身被混乱，邪恶，黑暗等领域缠绕的女性神祇，在望向宇宙中不动不摇，绽放出无尽神辉的创造神格，口中喃喃自语间，就是已经踩入了自身领域所覆盖的地界，手掌腐化了重重的虚空，向着那枚神格摘取！

　　她的身上，混乱与疯狂的神态根本就不加掩饰，在她被身为强大神力巅峰的精灵系主神柯瑞隆·拉瑞辛亲手打入深渊之后。

　　那种在深渊咆哮，诅咒个数千年，依旧毫无意义结果，早就已经快要将她逼疯了！

　　昔年的最终文卷的争夺，更是叫那位精灵之主的神格底蕴无限的加强，在这样的情况下不出意外，他肯定能够进阶伟大神力。如此情景简直叫人绝望！！

　　正是这样，在得到了隐约的讯息之后，她才会与龙母合作，甘愿付出了极大的代价，甚至于将自身的神格神职撕裂，冒着穿越晶壁系的绝对风险，也是要将自己的一尊有着半数力量以上的真实分身送过来！

　　现在看来，这一切都是值得的！只要获得了至高神格，才再是加以培养，那么自己的前途不能想象！

　　那伟大神力绝对不是自己的终点！

　　“呵呵，柯瑞隆·拉瑞辛！！！”

　　而另一边，在谎言王子，与阴谋之神看到了这里的情况之后，也是同一时间就是眼前巨亮！

　　但是不比蜘蛛女神的疯狂，直接撕裂了自己的神格，神魂，领域也要过来一博。

　　他们在主物质世界也都是有着自己的基业与对手的，他们敢这么做，早就有善良秩序一系的神祇来找他们谈心了。

　　但是他们实在是没有想到这里的竟然是真的拥有至高神格！！

　　“这波亏大了！！没有想到那个疯婆娘竟然这么的走运！！”

　　他们两位只是相互对视了一眼，他们一位是谎言王子，一位是阴谋之主，这么多年里不知道合作了多久，一个眼神之下，就是双双踏足被祂们的领域神力所支撑的阴影之中。

　　在他们所掌握的领域中，都有阴影，刺客，双方合作干这事不要太赞了！

　　“就让那两个疯婆娘去打头阵，我们现在一旁看着就行了。我总感觉这里的没有这么简单。”

　　“有道理。”两人说话间，都是不约而同的将自己那最深处的贪婪掩饰。这如果情况可以的话，最先下对他们下刀子的估计就是对方了！

　　大家都是混乱，邪恶一系的神祇，这有谁不知道谁的？在他们眼里，只要自己成功了，那其他人都是吸引别人注意力的炮灰而已。

　　宇宙星海中情况瞬息万变，不过短短几弹指，场上的情况就是一路暴走。看在这里的几位的眼中都是直皱眼眉。

　　雅威看着那遁入宇宙阴暗面的那两位神祇，目光一顿，就是准备出手将那两位逼出来。

　　他身为亿万光辉之主，绝对唯一至高上帝，就算是自己身处现实，自身位格无法发挥力量。

　　但是面对的只是两位中等神力的神祇分身，这想要把他们逼出来也是完全可以的！

　　手中九层天堂圣山的所弥漫出的无尽光辉就是在祂的手指间诞生。

　　“现在还是不到时候，我们是吾主在事不可位的最后关头的阀门，绝对不能妄动。这些人交给山王他们处理就行了。我们一动，世界树就要动，这对吾主的成就神祇很不利。”

　　迪奈尔一弹指，将雅威手中的光辉打散，就是劝阻下来。

　　“嗯，我怎么感觉，我们的世界都是快成筛子了，这是个人就能穿越不成？”

　　“这是这个河系的本能在拉偏架，本能的将这里晶壁系的屏障减弱了。要不然他们只凭自己的本事出现，就算是他们的身为神祇，那不死也是要蜕层皮！”

　　就在这说话间，地球之上就是有一条好似承载着世间一切生灵，血肉，生命，灵魂的无尽血海就是从星空之中蔓延，下一刻血海回拢，倒灌神力，领域所形成的阴影之中！

　　恍惚间修尔斯眼光肃然，手捧象征着赵奇一切功德，罪孽的神剑就是翩翩然的走了阴影之中。

　　“你看，这修尔斯不就是进去了？有他这位邪神一系的至高在，有什么可以担心的？我们只要看着那位蜘蛛女神就好了。不知为何，在我眼里，祂才是最危险的！”

　　而另一边看到罗丝的那种疯狂的神情之后，娲皇虽然心有不甘，却也是毫不犹豫的将那柄如意提起，重新带起了整座地球的超凡伟力，一下子落在了这位蜘蛛女神头顶之上！！

　　“给我滚开。”

　　星球的无限伟力压在头顶，就算是罗丝再怎么的混乱疯狂，也是不敢真正的任由它落下！毕竟祂不是天生龙神，肉身可以承受星球的重压。

　　说到底祂单位跟脚就是一位精灵罢了。

　　不过瞬息间，罗丝就是将自己的神力，领域，甚至神形完全张开。

　　邪灵光辉之下就在宇宙中变化成了一只半人半蜘蛛的庞大怪物！

　　紧接着就是在自己神祇领域的提升下，各种超凡神力，如放烟火一般，向如意的虚相打去。竟然直接将它顶住。

　　“山王，那条母虫你撑的住吗？”这时昊天至尊也是隐隐传来，“需要我帮忙吗。”

　　“开什么玩笑，就是这中等神力的分身投影，我一只手就能捏死个好几个，要不是留着祂配种，我早就把祂锤成小饼了！你就安心的守住人类的精神不要叫他们崩溃掉吧！”

　　山王露出闪亮的门牙，在与昊天传音的同时，身后象征着超脱万有，不在三界的大三轮宝光如神轮如宝幢。一直挂在自己脖子上的星辰念珠，同时大放光辉。

　　太阳系九大行星，数百颗卫星的气机因果，瞬间加持自身。

　　那根本就是无法计算其重量的绝对力量，就是顺着自己右拳，在这五色龙母的面前重重的挥下！

　　“你这只异界的大母虫，我们不去骚扰你们，可你们却是来惹怒我们。你奶奶个蛋，食我屎，你这个扑街仔！！”

　　……

　　创造神格在赵奇的不断努力下，现在依旧高悬宇宙，不停的编织调整世界神则。

　　只是这时却是有一道窈窕倩影，在一片最初的黑暗遮掩下，轻盈地路过所有的战场，一路就走到神格之下。伸手就是向这颗神格摘去！

　　黑暗无声间就将这里覆盖，安详，宁静，同时也是最终的死寂！

　　“嘻嘻嘻，至高神格。看来你这个幸运的半神是保不住了！”一道优雅神秘的女声就是在这里响起。

　　“唉……看来你就是我最后的劫难了啊。”


第0345章 成就神祇，最终收网（一）

　　就在那位女神的指尖即将触摸到那枚三十二面无限璀璨的神格之时。一声幽幽的男声就是在她的身后轻轻的响起。

　　瞬息间，这位神祇的指尖就是在虚无中定住了。

　　“哎……看来，你才是我的真正劫难啊。”幽篁色的宇宙深处，赵奇的声音幽幽传出，“我说呢，就是凭着面前的那四个废柴，就是神力全开，也是不可能能力真正的蒙蔽时间线，遮掩命运之理的。毕竟五色龙母，蜘蛛女神，就没有命运，真理之类的分支领域，至于谎言王子，阴谋之神那两个，虽然是有着谎言，阴谋这一类的命运，预言，人心之内的分支，但是我怎么看他们都不想是有能力做这样的事情。只是没有想要竟然会是你。”

　　“哦？那你知道吾是谁了？”周身被原初之暗所笼罩，完全就没有办法看到身影的那位直接一个转身，就是对着极为空荡的地方，笑语盈盈。却又是神秘无间地问道。

　　“嗯，暗夜女神，异世神灵世界为数不多的强大神力之一，掌握着极多的邪恶，黑暗一系的权柄，更是传说中的创始双女神之一。不得不说，你的来头之大，真心是超出了我的想象。”赵奇出言之间，神魂游荡，就是在这位女神的面请露出的点点的形态！

　　“虽说我从迪奈尔那里听闻，在漫长到难以想象的岁月里，你已经差不多将原本最初的神格权柄都是丢失掉了。连最根本的黑暗与毁灭，都已经快变成为憎恨与遗失了。但是现在看来，却是他的神力等级太低的一点，无法看清你单位本质，有些人云亦云了。”

　　赵奇望着这个完全被黑暗所笼罩的女神，似乎又是打量了一番。

　　在以前五色龙母来势汹汹的过来之时，赵奇就是有些奇怪了，虽然那位龙母的战力确实不低，但是要真正的叫赵奇产生危机，那也是真的太看的起那位了。

　　不说别的就是山王一人都能直接把祂打成一摊死狗。更不要说的还有别余的几人都是没有出手了的情况下了。

　　这样看来，以这位龙母的智商，直到今天都没有被她的那位号称是善龙之神的兄长给打死，真心是他手上留情了。

　　就算是之后，她又是将另外的三位邪神找了出来，也是没有叫赵奇真正的抬眼看上一眼！

　　要知道，神祇成就之后，基本上一生的情况就是在构建属于自己的最终神国，以求神国运转位世界，带着自己最终晋升的。

　　而只有以神祇真身手握神祇神器，站立在神国之上，这才能算上是真正的神祇，而他的力量才能说是完全的展开。

　　可是看看眼前的几位，就是最狠心的蜘蛛女神罗丝也是不过将自已的神格，神魂撕裂开来，赋予了一位真实的分身，连自己的神国也是没有带过来。

　　至于另外的三位，就是更不要说，只是如寻常一般就是分出了一道神祇化身。再加上他们各自都是心有鬼胎，根本连合作的基础都是没有，他们能干什么？飞天不成？

　　连神国，真身，神器，都是不敢使用。像是这样一群神祇如果还能通过赵奇的重重手段，将着神格强夺到手的话，那赵奇还不如随便找的地方撞死算了。

　　这样算来的话，能对赵奇真正的施加危险的也就另有其人了。不过是略等了片刻。在赵奇看到这位女神之后，他才是心中恍然。

　　也是只有暗夜女神莎尔这样拥有创世余晖，从远古一路走来，天都不知到有多少隐藏手段的强大神力，出现在这里，才是真正能够撬动赵奇的根基！

　　“呵呵。你这倒是猜错了。吾现在的阵营早在就在漫漫的时间之前，就是从绝对中立，变为邪恶秩序的阵营了。而在世界开辟而出之后，吾的原始权柄更是已经在不断的丢失，遗忘了。也就是在之前的一次世界性的奇迹面前，吾靠着奇迹的力量补全了一些原始的权柄。要不然你可是不会看到现在吾的这个样子的。”

　　只是看到这里面的神祇似乎浅笑一声，刹那间黑暗回收，人影显现。

　　只见一位身穿只能堪堪遮掩住自身的胴体的纱衣的绝美黑发的女神就是从里面缓缓走出，那紫色的眼眸，漆黑色的眼瞳望向赵奇，眼神中似乎带出了无尽想要叫人探知的神秘。

　　“这枚至高神格，不是你能够拥有的，把它交给吾，吾赐予你一尊从神之位！或者是直接赐予你毁灭。渺小的半神。”

　　暗夜女神的神音高雅而神秘，又是带着深入到骨髓里的神祇高傲！目光俯视赵奇的这道神魂虚影，就是仿佛她所说的一切都是最大的施舍一般。

　　可是下一刻，她的笑脸就是僵硬了起来。

　　“话说，莎尔女神，我想现在出现在我眼前的也是你的一尊神祇化身吧。”

　　赵奇听了她的话嘴角一咧，直接就是将话锋转向。

　　“怎么？你难道认为我的这尊化身是那几个正在鏖战的家伙可以比拟的吗？”莎尔眼角一眨，望向赵奇的眼神里就是带着真正的怒意。

　　“你要知道，吾就算只是一尊化身，那也可以强大神力巅峰的绝对化身！只要我愿意完全可以将你们都完全泯灭掉！告诉你，渺小的半神，你不要挑战我的耐心！”

　　“真是可惜啊。原本还是以为可以真正的钓到神祇的真身出来了，但是没有想到，你们这群邪恶混乱一系的神祇竟然都是这样的惜命，都是以化身降临。真是可惜啊。也是，那最终文卷的机缘堪称是世界性的。你不努力，别人就会踩着你的头颅向前，你急于突破伟大神力的境界，怎么可能冒这样风险？看来我的收藏品也就只有你们的这些化身了。”

　　神魂状态的赵奇，完全没有理会莎尔的隐隐威胁。望着莎尔的神形，就像是在看一尊艺术品！

　　“愚蠢的半神！！是谁允许你用这样的腔调说出这样的话语的！！！你浪费了吾赐予你的最终恩惠。你给吾泯灭吧！”

　　莎尔在听到了赵奇赤裸裸的渎神之语后，直接气的面颊微青，伸手间神力汇聚，只属于她的神祇灵光在这里覆盖而下。

　　“超凡神力——天降神令！”

　　“超凡神力——天神降咒！”

　　“超凡神力——死亡之手！”

　　“超凡神力——毁灭洪流！”

　　“超凡神力——生杀夺于！”

　　……

　　重重璀璨的神祇领域混杂着可以将数个星球泯灭掉的超凡之力，瞬息间就是间赵奇所站的这点方寸之地完全化为虚无！！

　　“唉……没有用的。莎尔殿下，你还是不明白啊……你难道就是没有想过你们为什么能来嘛？”


第0346章 成就神祇，最终收网（二）

　　“莎尔殿下，这是没有用的。”

　　一片混沌色的可怖环境里，赵奇的声音悠悠的传出。

　　“至高神格的光辉已经蒙蔽了你的眼神。看来直到现在，你依旧是没有知道你所站立的是什么地方。”

　　“半神你这是在挑衅，你这是在渎神！你难道不知道你的面前是谁吗！”

　　莎尔双目面颊皆是有些泛青，而赵奇现在身处的地方完全被暗夜女神的各种毁灭，即死，控制一类的超凡神力覆盖，甚至于在莎尔的愤怒控制下，祂的暗夜神力如流水一样与超凡神力一起疯狂的轰出。

　　祂的晶莹玉足之下，更无声无息的出现一座充斥着黑暗，腐化，幽暗，似乎隐藏着无处城池，地下城，幽暗国度，遗忘之地，也是俯瞰着无尽神秘的暗夜神国的投影！

　　比起那些微弱神力，弱等神力那些神祇领域的增幅。只有站立在神国之上，他们才是真正俯览万万信徒，操控无尽岁月一切文明的神祇！

　　“真是可惜，这里并不是吾的世界，如果吾能直接将自己的暗夜国度拉过来的话，哪里还会和你这渺小的半神废话？”莎尔出言间，脸上似乎露出了一点的遗憾。

　　毕竟这里是一方完全不同于他们晶壁系的另一方星海世界。

　　在这样的环境下，虽然不知道为什么自己为什么还能继续使用出各种的神祇力量。

　　但是这并不妨碍自己对那颗至高神格的争夺！

　　但说道底，在世界不同的情况下，想要真正的张开自己的所有实力，何其的艰难？

　　没有看到那四位到现在也是没有投影出自己的神国吗？这不是不想，而是不能！！

　　至少从莎尔一步踏足到这里之后，祂就无时无刻的不再感受到这个世界的最深处的压力。

　　也是在自己的神国张开之后，她才隐隐的感觉到了一点的轻松。

　　如果说只是真正的暗夜女神一道神祇分身的祂在之前与那些在外面打生打死的四位邪恶系的神祇，只是在本质上不同，能量层次还是差不多的话。

　　那么在祂借由古老的神术将自已的神国投影而下之后，她在这一刻就是强大神力！

　　身在神国，神力无限，又有无尽的岁月下积累而来的神使供其挥霍，更有数位从神帮助她分摊压力。她想不出自己有失败的可能！

　　“莎尔殿下，看来创世的余晖并不能将你的见识提高多少啊。”

　　不远处，赵奇的神魂如流水，似虚幻，好像就是身处另一道纬度。

　　一切的超凡神力，神祇灵光都是从他的身上穿过。哪怕莎尔已经将她的伟力运转到了极限，甚至于连这一片纬度都是被他搅成了一片浆糊！

　　时间，空间，物质，能量，一切的爆发，都是她的自身神力与神国的流溢，她高于一切俯览一切，煌煌之威，根本不负她昔日创世双神女的称呼！

　　但是这一切，对于赵奇来说，都是犹如清风拂面。不，准确的说，就是完全当做是不存在！

　　“不可能的！！就算是你身处不同的时空之下，但是你毕竟神格在此。顺延时间，我的即死，命运，毁灭类的超凡神力，完全可以将你彻底的泯灭，抹削掉的！！”

　　隐隐地莎尔忽然感觉，自己这次心血来潮跟着罗丝，希瑞克他们来到这个异界宇宙似乎是一场错误！

　　“你不明白啊，莎尔殿下。”

　　赵奇微笑间已经踏入了莎尔所投影的暗夜国度之内，几步轻抬，就是已经又是与她想对面。

　　望着莎尔绝美超然，又带着许些晦涩的面孔，赵奇却也直接露出了灿烂的笑容。

　　“你难道就是没有想过，为什么那只母龙能够知道我成就神祇的准确时间？为什么你们这次的跨晶壁系，跨宇宙的传送能够精准的来到我的旁边，而且没有受到双方晶壁系相互碰撞产生的无限力量的影响？再或者说为什么你们没有受到宇宙法则的压迫，依旧可以使用神祇以上的力量。这些你是真的没有想到吗？”

　　赵奇的一句句，如刺骨尖刀，一点点的插在莎尔的神躯之上！

　　就算饶如莎尔的这般心性，也是莫名的神魂乱动。那隐藏在她神躯最深处一丝原初黑暗神性，也是在不停的撞击着她的神魂，在提醒着这里的危险！

　　“这些都是你的意愿？那这里究竟是什么地方！为什么会出现这样情况的？？”莎尔紫色的神秘瞳孔不断紧缩，显然不是平静。

　　“现在说这些，你不是感觉有点晚了吗？只是可惜你们来的都是一群化身，就是我将你们都是打散了，将所有的神力，领域，神性都是吸收了，也不过是一阵小补。不过好在还是钓出了一条大鱼。有你在，就算是回本了。”

　　赵奇眼中神祇的灵光愈加的璀璨辉煌。

　　宇宙之间，那枚神格更是爆发出一阵又是一阵的神力潮汐，震撼的外界那些神祇也是更加的疯狂！

　　不过诡异的是，就算是莎尔闹出了这么大的动静，可是在这里的所有人也是视而不见，只当这里任何动静一般。

　　“这里竟然就是你的神国！我们从始至终都是在你的神国之中！！”

　　直到这时莎尔，才在赵奇的提醒下，恍如后知后后觉。

　　在祂不断的用神力感知下，总算是探知到了一点隐晦的讯息，但是这一点的信息也是足以叫她神情巨变。

　　“你一个半神竟然建立起了一座这样庞大到了极点的地上神国！不对，这样的神国体系还是简陋，根本还不足以支撑起强大神力的实力位格。除非你还有一座比起这一座只大不小的神国，有两座辉煌到这般的神辉加身，你才能站在我的高度上！但是这样的情况怎么可能发生！？”

　　莎尔的眼中震撼到无比附加，祂实在是被赵奇的大手笔给吓住了！

　　下一刻，就是通过自己神躯之中的那一点最初黑暗神性与另一方神祇宇宙内的本体完全沟通。

　　自己脚下的神国投影也是极尽璀璨，就是准备将它完全引爆，从而为她的撤退转移注意力！

　　即便是神国投影破碎，会直接关系到她洗练自身根基，重新登临巅峰的时间。但是她现在也是顾不得这么多了！

　　如果她不能将这尊化身送出星海宇宙的话，那么她的损失更加的巨大。一个不好就是前路断绝的下场！

　　苦苦等待的无数载的岁月，才有这一点的机会，莎尔怎么可能冒险？

　　“真是不愧是昔年的创世女神，竟然在这样的条件下，还能被她摸到自己的一点底细。真是可怖，但是你现在就是我网中的猎物。在我太阳系神国与无限世界神国的同时覆盖下，你这尊化身怎么可能跑掉？”

　　而这时一直在宇宙中旋转不朽，不停编织一切法则的创造神格这时徒然一顿，接着却是逆转开来！

　　太阳系内一切的超凡位格，规则，属性，好像在这一刻又完全被创造神格所吸收，重回唯一！

　　“终于到了这一步了！”

　　赵奇一声轻叹，也是一顿。却是没有再去管那要逃跑的莎尔，神魂一动就是直接归入神格之中。

　　世间一切由无生有，最后有归于无。只有如此，方是元始，才为太一，才是最终一切超凡之祖！

　　“昊天，命运，开始收网吧。所有的鱼都是出来了。”虚空中赵奇的声音，慢慢传出！

　　“吾等明白了，主尊。”


第0347章 元始，太一，创造之神

　　赵奇话语声中，就是有两道神祇虚影从地球中偏偏走出，也是没有理会在宇宙星河中的其他战斗，两位手上神祇光辉爆发，就是看见以地球为中心九颗行星为支点，万万万人心欲念为线面，一下就将莎尔的神国投影，完全笼罩了进去，以太阳系亿万万人心杂念，磨灭这位暗夜女神所有的依仗！

　　而另一位手中一道被两条时间线所固定的长河虚影，也是在这里铺散开来，像是一道最是坚韧的历史砥柱，时间线链将这里所有时间维度都是封锁！

　　在这一刻，这里的一切都是和外界无关！

　　“莎尔殿下，你还是安心的留在这里吧！”

　　……

　　另一边，赵奇神魂流入，已经完全与创造神格融为一体。那一直在一边耸立星海之巅的创造身躯也是如有一道匹练，升华万千光辉，也是同时融入了神格之内！

　　昔年，赵奇在获得这枚神格，兢兢业业种田十年。在这一刻之后所有的成就，都是体现出来！神格，神魂，神火，神躯，四者再一次化为一体！

　　在这一刻，天地复始，万象更新。以创造神则为中心，整个太阳系一切的超凡力量都已经变为了赵奇创造神则的自然流溢，神辉璀璨，无止无休。如席卷整个河系的神力海浪，不知止尽的冲刷，洗练着一切的概念！在一刹那间，赵奇也是终于将自己的神则借助两方神国，真实与虚幻的伟力，与宇宙之间深深的铭刻下了自己的一点印记！

　　也是在这一刻，赵奇也是终于在自己的之路上，重重的踩上了一角，与这个无魔的物理世界里真正的发出了自己的声音。

　　太阳系神国之大，每一处的地界都是在回荡这赵奇如咏叹，似吟唱的神音。

　　“今日吾为一切超凡，元始之神。吾为万物归一，太一之神。吾当为创造一切，创造之主。吾之神名——赵奇！！”

　　无言无语间，赵奇那颗三十二面璀璨无限，演化万象，重覆唯一的神格再次大放光明，无穷无尽的神则链锁，演化出各种的能量体系的规与则，道与理。

　　一点一滴，看似缓慢，却又以完全无法理解的极速，在整个太阳系内不断的泯灭重生，飞速地重新覆盖。

　　“终于成功了啊。”神格的光辉笼罩，其形态不断的改换，大千万物，一切星体好像都是能够在其中找到自己的依凭！

　　光辉千变万化，流光无处定性。刹那永恒，弹指一瞬。不知是过去了多久，赵奇一身神祇白袍，重新从这里出现！

　　“真是该死的，提亚马特。这就是你说的凡间半神吗？这成就神祇用的上这么大的动静？这种在向所有的主物质位面发出自已神祇宣言的存在，在我们的世界起码也是在突破强大神力，在将一种世界神则收拢汇合，化为唯一之时，才会有的反应啊！难道这位准备一步登天，在我们的眼皮底下成就强大？”在重重神力领域支撑的阴影之中，眨眼间两道神力阴影所化的身形就是带着血色的水滴，疯狂的冲了出来。

　　阴谋之神俯望的这样快事乱成一锅粥的场景，又是听到了那位神祇的神祇宣言。再是看看五色龙母，蜘蛛女神那已经扑街，或是即将扑街的样子，简直就是要疯了！

　　“有什么好废话的赶紧的走，现在的情况就是出现了大问题了。你和我不像是其他的神祇，这样的神力分身如果也是损失我们起码要好几年换不过气来，在我们现在世界的环境下，一旦被我们的那些老对头们知道了，我们就是完了！该死的，没有想到最终文卷的争夺战里我们没有获得多少的便宜，就是在这里本来想要捡便宜的，结果也是一头扎进进了别人的口袋，走，赶紧的走！！”谎言王子希瑞克也是根本没有和另一位继续废话。

　　身上早就预存了不知多少道的传奇以上的传送魔法，神术也是一一点亮，次元门，大次元门，位面传送，神力探索，阴影转移，一道道神祇与魔法的灵光在这里将相辉映。而另一面，阴谋之神维克的反应也是不比他小到哪里去。

　　不由得他们都是松了一口气，在各种魔法神术的帮助下，在又是与自己身处神国之中主体相联系，自己一定可以逃出生天的！

　　“想要逃跑？那你们之前怎么就没有想过不进来？现在晚了！！”

　　血海诡异，滔滔不绝，也是随着他们的离开，随即从阴影中冲了出来。下一眨眼，在一声冷漠的话语声中，就是将他们完全淹没！

　　“不要啊！”

　　在他们两人的眼中，尽然隐隐的带有他们那道贯穿着整个多元世界，收纳无尽世界无尽灵魂，也是可以孵化一切神秘的恐怖冥河的一点属性！

　　最起码在这道血海之下，他们所有的神术，传奇卷轴所激发的魔法，竟然被一一磨灭，从根本规则上被腐化消融。还未等他们再次发出感慨，就是看到两道完全将宇宙星海所有光辉都是遮掩住的剑道光辉，就完全在他们的眼中占据了一切！下一刻就是最深层的黑暗！

　　“虽然只是神祇分身，但是神性，神魂，神血，领域什么的也是不差多少，就是他们的神格也是可以捞出一点的碎屑的。这对于我的真身血海，也是真正的补充，起码是有了现实的根基了。”血海之上，修尔斯悠然一笑，脚下血海随即就是将一切战力品都是吞噬殆尽。

　　另一边，被娲皇死死的压制住，到现在依旧是无法向前一步的罗丝，在听到了这样的宣言之后，自己的疯狂之意，彻底覆盖自身，那幽暗堕落象征着她的本质的神力也是开始绽放出至极的光辉。

　　“我不甘心！为什么你这样的一个凡物能够得到这样的机遇，为什么我就不行！嘻嘻嘻，死吧，我们一起死吧。我的这一具化身，我不要了！这里是你的神国又怎么样，我就不相信，他真的能够抵御住一位神祇的自爆！”

　　“干的漂亮。”被两种截然不同的神祇概念完全封住所有回去路线的莎尔，这时也是眼神一亮。显现在自己脚下的暗夜国度也是同时绽放出万万丈的极度不稳定的气息！就是准备配合着罗丝的神祇分身的自爆，同时炸开一条胜利路！

　　“该死的异界神祇，你给吾记住。吾只要从这里脱困，吾一定将会叫你真正的绝望了！！”莎尔银牙咬碎，从远古到现在，她也只是在她的那位姐姐的手上吃过一次大亏，其他的神祇又有谁有资格叫她这样的狼狈？

　　“都留下吧。”赵奇站了在宇宙中，双手微微合拢，时空，维度，命运，因果一切都是在他的手中坍塌，化为了一点的黑洞之相，转眼就是将那两位极不稳定的女神收入的手心之中！现在自己已经为神。虽然只是最低一阶的微弱神力，但是在双重神国的加持下，哪里是这两具神祇分身能够挡住的？

　　“如果艾欧在这里，你们还是有机会的。但是现在都是晚了啊。”

　　赵奇五指合拢，一切异象尽数消失。就是在所有骇然震惊的目光下，转头向着这里诸人言道。

　　“将战场打扫一下吧，收尾也是干净点，地球那里也是重新覆盖，这一次的动静到底太大了一些。不要叫人看了笑话！”

　　“吾等明白了，主神！”几位同时肃然躬身，就是一礼。


第0348章 神战扫尾

　　“将地球那一块重新清洗一下吧。我成就创造神祇的动静到底是大的。不要叫他们看了笑话。”

　　赵奇五指合拢，在将这里一切异象都是收拢磨平之后，就是对着昊天与命运他们俩人说道。

　　之前赵奇分封现实权柄之时，昊天与命运的现实权柄就是人道意识的集合体至高法网，与地球世界意志的半载体历史长河。

　　所以只要他们两人配合，足以将一个星球连同所有众生的记忆完全覆盖！

　　这如果再加上娲皇手中的大地如意，迪奈尔，雅威手中的世界树权柄，双方组合，即使地球被打残打废了，众生死伤殆尽，赵奇都是有把握把它圆回来！

　　就是所要的力量实在是如山如海，消耗的就是未来的潜力。

　　就像是另一条时间线上的老赵，就算是自己被坑进了烂泥坑里里面，到最后不也是将一切都回旋过来了吗？

　　嗯，就是变成了无限世界里的一道死结，自己也是不得不求助与过去就是了。

　　在听到了赵奇的话之后，昊天，命运不约而同地就是齐齐应声。

　　“知道了，主神。这件事我们现在就是去办。”

　　“嗯。”赵奇微微颔首，就是与他们点头，再是看看这里一片狼藉，又是言道。

　　“这里的星海环境也是一样，在神祇大战之后一片的混乱。你们也是重新休整，完善一番。毕竟这些可是真正邪恶一系的神祇神力，领域烙印，都是拥有这自己的神祇意志，虽然说有法有元灵是高看了他们一眼，但是也是一块牛皮癣。真正的放任不管，又是一场不测之祸！”

　　“吾等明白了，主神。”在场几位皆是神情一肃，就是都是点头称是。

　　“这里就是交给你们的。”

　　赵奇出言间，也是没有在于他们交谈。

　　脚下光辉灿烂辉煌，就是已经跨越了不能想象的极尽，一步就是来到了自己所开辟出的真实界内。

　　自己虽然成就神祇，但毕竟是新晋。很多的事情在之前没有办法解决，或者是没有能力解决的，现在也是终于可以一一展开进行了。这些事情用千头万绪都是不足以来形容！

　　哪里有时间，在继续的慢慢磨蹭？

　　毕竟，成就神祇之后，自己一切的力量，概念，权柄都是要重新规整。

　　元始，太一，创造三项神职，虽然是赵奇凭借着自己的实力获取的。但是毕竟这样的至高位格，放在自己微弱神力下，到底是根基不稳，要花时间慢慢凝练，才能将其彻底的稳定。

　　而太阳系之内的超凡力量，各种基本物理参数虽说之前，已经稳固。

　　但是在自己成为微弱神力之后，也是再次看出了极多的破绽，漏洞。也是要自己重新去弥补。

　　至于太阳系神国体系计划，也是要再次展开，那颗大火球事情要自己终于是可以腾的出手了！

　　之前的那些邪神到底是见识不足，没有察觉到赵奇太阳系神国真正破绽，要不然赵奇也不会赢得这么轻松。

　　而相对的无限世界炼假成真的工作也是要真正的开始了。

　　在自己成神之后，无限世界的创造至高位格就是已经开始与他进行缓慢的重叠。无时无刻赵奇不是在感受到无限世界的虚幻与脆弱。

　　在成就真神之后，无限世界也是要真正开始与现实重叠，现实星海质量无限，在赵奇的神力，神格接引下，真实也是要慢慢将虚幻覆盖。

　　而对应的，各种至高大世界，无数神祇也是要慢慢的走上台前。

　　“呵呵，地球又是要乱成一锅粥了。”

　　重新坐在世界树下。赵奇心中有亿万的念头在不断的滚动，最终而是幽幽的一叹。

　　至于世界炼假成真之后，对地球上的那些超凡者们的影响，却是不在赵奇的眼中了。

　　老赵又不是开善堂的，比起那些无限恐怖里的主神而言，整整十年自由的发展，简直就是真正的慈悲。最起码没有让他在真正一穷二白的时候进入真实的世界！也是让他们有的漫长的心理准备了。

　　日后的一切的现实运转，就是都平天意了。

　　“只是没有想到，我辛辛苦苦的，种了十年的田。这好不容易咸鱼翻身，结果还是要继续种田。真是有些甘心啊。”

　　赵奇的嘴角微微咧动，就是一声自嘲。

　　不过话是这么说，但是该低头种田的时候，赵奇也不会去主动挑起事端的。就算是之前被那几个神祇摸了屁股，赵奇现在也是没有想过现在就去回敬一番。

　　莫要看之前，赵奇宇宙星海中大杀四方，视那些中等神力，强大神力的神祇化身如猪狗。

　　但是不能否认，赵奇现在的力量也只不过是微弱神力罢了，即使是现在赵奇的三种神职可以演化出千万种力量，但是祂的极限就是在这里。

　　所以如果赵奇现在就要往那个神祇世界里跑，没有自己的神国支撑，没有底蕴支持，绝对是在下一刻就被那些中等神力，乃至是强大神力的神系之主生吞活剥了！

　　其实这一次就已经是很冒险了，毕竟真正引来的大BOSS，不过是一个过了气的，连自身的最初权柄都没有办法保住的创世女神。

　　这要是真把那位万神之神艾欧给招惹出来了的话，赵奇不就是坑爹了？

　　赵奇真要踏足那个世界，如果没有完全适合的马甲，肯定在第一时间就被那群神祇发现了。

　　真以为在那方世界里，运转世界一切权柄，操控众生一切命运，高座万神殿上的诸位神祇之王，是吃干饭的？

　　这一点赵奇可是不敢一身试法。要好生的思量，才是王道。

　　而且在赵奇突破神祇位格之时，也是将超凡的概念，挂靠在了现实宇宙之上，直接与现实世界产生了轻微的碰撞，隐隐的更是触摸到了许些晦涩的气机。

　　“这现实宇宙里也是不太平啊。不过算算时间距离也是太遥远的，现在说这些倒是有些早了一点。”

　　赵奇这时又是一声微叹。

　　空间，纬度，时间线上，到处都有对手，倒是有趣的很。

　　这时赵奇五指一点，手心中就是有两道女神之影从里面滚落而出。

　　“不过先把这两位的事情解决一下了吧。而且我的手下，也是要有一点的班底的。”


第0349章 概念分割，真神化身

　　“到底是我的实力上还有空缺。要不然我何苦炒这些冷饭？”

　　世界树下，赵奇看着这两位滑落下来的神影，心中也是暗想道。

　　虽然自己已经成为真神，理论上那些拥有神性的高阶传奇生物，或是十一阶的超凡生命体都是可以创造出来的。

　　但是现实的情况却是赵奇心有余而力不足。想要将这些超凡生物创造出来的代价，着实叫现在的赵奇也是心痛无比。

　　毕竟赵奇就算是全部家当加身，双重神国附体，单对单根本不怵那些神系之王，强大神力。

　　但是赵奇本身的境界就是在这里，想要凭空创造十一阶以上真神真心是不容易。

　　创造的话，那还不如直接创造出九阶甚至是十阶不涉及神祇领域的极道半神高手出来，接着再是重新培养，这还是比较靠谱一些。

　　原本赵奇已经是有了这方面的打算，甚至于已经开始在着手打造类似于妖族七大圣，雅威六翼炽天使，天庭九帝，元素六神这样在必要时候，随时可以背黑锅的存在。

　　这总不能出上一点的事情，就是自己上阵，那还不要累死了！

　　只是异域邪神的降临，却也是将赵奇的神祇计划发生了轻微的改变。

　　毕竟再是怎么的创造，也是不如真正的真正这些有着与本身一体两面的神祇分身来的实用。

　　所以当时赵奇说她们是自己的收藏品还真是没有辱没了她们。

　　“真是以为是个神祇就能做我的收藏品？这也是太廉价了一点吧？”

　　赵奇歪头用手摸娑着下巴片刻，就是一挥手，神光照耀，就是将她们两人拉到了自己的面前了。

　　望着一脸平静，暗藏玩味的暗夜女神。也是同时看着刚刚从无限的疯狂中清醒，尚有些惊魂未定的蜘蛛女神，就是缓缓开口道。

　　“怎么样，我这个简陋的神国还是入的了你们的眼睛吗。”

　　“这里就是你的内神国了，看来真心是不怎么样，比起你那外在的星界神国来说真是简陋太多了。不过对于你这样的新晋神祇来说，已经是很难得了。怎么，想要我为你重新参考吗？”

　　莎尔这时却是一点都没有自己身为一个神祇俘虏应该有的样子。

　　只是看到她紫色的眼瞳中，有无数的神秘流光溢彩婉转，就是从罗丝的面前走过，几步就是来到了赵奇的面前。

　　微微莹笑话语间，一点的纱衣完全都是遮不住她的胴体，绝美，诱惑，神秘就是她的代言词。

　　“收起你的这一点的小把戏吧，莎尔。虽然在我面前的只是你的一具神祇分身，但是那位暗夜女神应该有的东西，你也是也分毫不差。不要叫我将你的最后一点创世遗泽打落尘埃。”

　　赵奇看莎尔的一点点的媚态，心中却也是没有任何的波澜。

　　口中的轻呼间，一下子就是让莎尔的神躯僵在了原地。

　　他要是有开后宫的打算，以他的创造手段，要什么类型的没有？老赵家也早就人丁兴旺的，怎么可能到现在还是单身？

　　神祇之路，尤其是至高之路，孤独而又漫长，只能一人独行。

　　所以莎尔想要那这样的事情来诱惑他，真心是掉了她身为创世女神的面皮。

　　再是看看一旁眼中也是隐藏媚意的蜘蛛女神，赵奇不经是眉头一锁。

　　望着这两位直接就是开口道，“这多余的废话，我也是不多说了，相信你们自己也是清楚的。现在摆在你们面前的就是两条路，要么就是在我这里当我的从神，要么彻底的陨落，化为乌有！你们自己选择吧。”

　　瞬息间，这里一片死寂。

　　“你这个新晋的微弱神祇，真是好大的胆量！我不知道什么样的底气能够，叫你说出这样狂妄的语言？你就真心不害怕，我将你这个世界坐标在诸神面前暴露出去。或者干脆就是将深渊，魔鬼的大军引过来？我想他们对于你的这个宇宙应该是很感兴趣的！至于我，不过是一道分身而已，就是自我泯灭了又能怎么样？”

　　莎尔闻言，脸上又是青了几分，在异界神祇世界里，她根本就是想不要，有人或者是神敢这样的说话，竟然叫自己做他的从神！他有什么资格！

　　她在神祇世界沉沉浮浮无数年，惹到了仇敌无数，但是也是没有谁敢这样的说话！正义三神不行，银月女士不行，魔法女神不行，就是艾欧也是不可能的！！

　　“你？？”赵奇这时时候就像是听到了笑话，清秀的脸上直接露出了笑意。

　　“从你踏足到我的这方世界，被我以神力配合这着世界的规则，将你的概念王座分割开来之后，你以为你还是你？你难道到现在都是没有察觉吗？反应真是有些迟钝啊。”

　　赵奇话音一落，就像是瞬间联通了一道阀门，刹那间，他眼前的两位女神就是由心底生出了一道寒光，浑身颤抖不休！

　　“怎了可能！！这是什么时候的事情！这种分割神祇真身与化身，乃至是概念上的事情，怎么可能是你这种新晋神祇能够做到了。”

　　赵奇的话语声中，不仅是莎尔，就是旁的罗丝也是同时变了脸色！

　　不约而同的她们就是用神力不断的感知的自己所有的状况。

　　“呵呵，真的是分开了。看来我和主体完全就是两个拥有相同记忆的不同个体了。新晋神祇，你真是好手段！”

　　蜘蛛女神罗丝只不过微微感知了一下，就是已经知道了，所有的情况和她面前正坐着的这位说的是分毫不差！

　　恍惚间就有些摇摇欲坠。虽然自身从概念上被分割了开来，对于她们这些神祇分身来说，不知是好是坏。

　　但是对于，正在自己神国中妄图突破本体来说，简直就是夺命一击！说是吐血三升都是往轻里说的！

　　从此之后，她们就不能在于主体联系了，因为她们与主体就是最大的敌人！

　　为了晋升，为了圆满，罗丝完全可以想要另一位会怎么对付她！或者说除非她能跳出蜘蛛女神的神格掣肘，或者甘心闭目等戮，否则的话，自己就是自己最大的对手！

　　“是啊，你们现在就是相当于真正的神祇了，而且比起莎尔这位只有神力，领域，其余都是没有的半残品神祇来说。你的身体里有着蜘蛛女神的所撕裂下来的神格，神职的碎片，在这个宇宙的未来不比她小到哪里去了。有着这样的根基，再加上我的培养，做我的从神也是不算辱没了我的身份。”

　　面对罗丝的质问，赵奇面色没有丝毫的波澜，直接就是微微颔首，算是认同了她的话！

　　掌管着，元始，太一神职的自己，在无限世界的加持下，已经勉强可以做到概念上的分割了。虽然消耗极大，但是效果也是极为出众的。

　　“你就是诸神之敌！！”

　　在一旁一直闭眼感应自身情况的莎尔这时也是银牙咬碎，从牙缝中挤出了一句！

　　要知道这样可以分割自身概念，让分身化为单独个体，从而破碎神格根基的手段，简直就是诸多神祇最大的天敌！

　　这样的能力如果暴露出去，任何的神祇都不会吝啬用尸山血海来将它彻底的覆灭掉！

　　“只不过的小道而已，真上不得台面。”

　　赵奇呲然一笑，却是没有接过莎尔的问话。这样的手段也就是只能对付强大神力以下的存在。面对真正的对手，有几人不是尽全力的？还分化身？不要命了吧？

　　“考虑的怎么样了。我的时间可是有限，如果再次没有下文，你们就不要怪我使出一些别余的手段了！”

　　赵奇言语间咧嘴一笑，闪亮的白牙在世界树的辉煌下灼灼生辉！

　　……


第0350章 神祇之路，班底搭建

　　“你究竟是怎么样状态！想你这样的存在，怎么可能还是微弱神力？你的这些手段根本就不是你现在的境界可以使用的了的！”

　　在赵奇的手段不断的显化，一一将她们的根本斩断之后。

　　直到这个时候，这位前任的暗夜女神才是真正的望向赵奇问出了这样的一句话！

　　她自从被赵奇的概念分割之后，就是已经是真正的单独个体了。自然与她主体的天生敌对！

　　这邪恶混乱一系的神祇，事到临头那个不是以自己为中心的？

　　这自己已经是真正的单独生命了，自然不可能去为了那位的圆满放弃生命，这简直就是在背弃她自己的神道！

　　“而且看现在的情况，这位新晋神祇的本事手段真的是超出想象，难道以至高神格成就神祇位格，真的会在别余的地方有提升吗？”

　　虽然比起旁边的那位蜘蛛女神的神格载体来说，莎尔或许在失去的主体的联系之后，实力狂降。

　　但是在眼界见识上，又怎么会是那位被精灵神系扫地出门，一路扑街到深渊的前任精灵生命女神，现在的蜘蛛女神罗丝能够比较的？这甩她八条街都是不止！

　　她自然是看出了无数的不对劲，或者说从她们踏足到这个世界之后就是已经是彻底的败亡了！

　　“呵呵。”面对着莎尔的询问，赵奇在世界树下低头轻笑了数声，却是没有回答。

　　诚然，十一阶微弱神力是一个超凡生命体从人间绝顶半神，真正的超脱一步。成就神祇之后，自身一切都是在不断的蜕变。

　　各种超凡力量，灵魂，身躯，意志无时无刻不是在发生着有凡人到神祇的根本蜕变！

　　在这样的蜕变下微弱神力的表现张力与那十阶的传奇半神，就是天壤之别！

　　只要微弱神力的神祇愿意，加上各种超凡神力，神祇神器的话。就是在那些十阶生物组成的军团面前，开无双。

　　或者说一掌倾覆，灭国灭世。在主物质世界造出一个人间绝境都没有任何的问题，神祇之威骇然若斯！

　　但是这一切都是不能掩盖住，微弱神力只是神祇超脱的第一步而已！

　　比起弱等神力，神祇化身，游走凡世大千，肆意传播信仰。中等神力于虚无开辟神国，称祖做尊。

　　强大神力积聚一道重要规则，或者是完全占据一道三千大道之一。与世界同尊，不死不朽。更不要说强大神力之上，可以自已自足，将神国化为世界的伟大神力了！

　　如此算来，微弱神力真心何等的渺小，在神祇的道路上，也不过只多行走了半步而已！

　　所以，面对着莎尔的疑问，赵奇却是微笑摇头没有多说。自己的最终底牌怎么可能告诉她们？

　　对于这两位，赵奇虽然一心想要收编，但是，他可是一直都是警惕的。

　　毕竟邪恶混乱一系多有奇葩，损人不利己的事情更是天天都有发生。

　　就算赵奇眼前的两位被他的神力分割的根源概念，但是真正的神祇本质没有改变，你叫赵奇怎么放心？

　　“如果说你真要我们当你的从神的话，你有足够的气量，或者是足够的胆量来接受我们的邪神之位吗？”

　　蛛后罗丝这时后也是邪魅一笑，直接就露出了万种风情，亿种情绪在眼波中酝酿。其魅惑妩媚之色远胜莎尔数倍！

　　毕竟在异界的女神之中，出了有限的几位处女神以外，剩余的那些女神的身活作风，啧啧啧，真是不提也罢。

　　而这些女神中，龙母，蛛后都是属于名列前茅的存在，毕竟吃遍多元系一切雄性的称号可不是浪的虚明的。

　　“莫说是你们，就算是再来几位我也是有足够的力量来承担的。”

　　赵奇完全无视了蛛后罗丝的笑容。伸手一指，大地炸下，化为虚无，而在这两位女神的眼中，在她们的脚下无尽世界，万万次元所组成的辉煌之海，在她们的眼中肆意的起伏。

　　一点一点光辉都是世界的光辉在闪烁，无限的伟力在他们的面前缓缓展开。

　　“这，这……”莎尔虽然早就是对着赵奇的第二重神国好奇无比，但是她怎么也是没有想到，就是在她脚下，竟然蕴藏着这样一般的伟大世界！！

　　“这就是我的第二重神国，我称祂为——无限。”

　　赵奇望向这位前任的暗夜女神，咧嘴笑道。

　　“相信你自己也是知道，从你变成了真正的个体之后，你与那位暗夜女神就是不死不休的关系了。这除非将自已的神道根基完全斩断。如果说在真是世界里，我还是力有不殆的话。那么在这样世界里，只要你愿意，我完全能将你的根基完全重塑。就算是伟大神力，你也是可以提前触摸一番。莎尔，你感觉怎么样？”

　　“原来是这样！！”目望着无限世界海在自己的脚下浮起浮沉，莎尔这一次的脸上震惊，再也无法抑制！！

　　“难怪你能拥有这样多的奇迹，在这样的无限世界的支撑下，位格神位即便是虚幻，也不是我们能够反抗的。这次我输得真心不冤。”

　　目光流转，却是直接跪拜向了赵奇。

　　“吾主，我愿意成为你的从神。”

　　事态运转，以这样一片多元世界作为神国，她眼前的这位日后的成就，岂是艾欧能够比拟的？这样的一条金大腿，现在不抱，等到什么时候？

　　“嗯，你既然认我为主，就是只与神魂进世界海中走上一遭吧。你的本质与莎尔一般，都是受到的万万年信仰的腐蚀，就算是有着最终文卷的机缘在手，勉强补足了自身的原初黑暗之道，但是杯水车薪，于事无补。还是入我世界，重新补足根基，再行一道吧。”赵奇目光一转，就已经决定了莎尔的命运。

　　“吾主，不知道你准备为我选择出怎么样的天地权柄，来抗横暗夜女神的原初黑暗神性。要知道，她这次可是被您一刀捅的不轻。我是她的死敌，您更是了！”

　　“去去去，无限世界权柄无数，至高位格权柄也有不少，我怎么会看的上她这点神性？好好的走上一遭，回来做我的从神吧。”

　　赵奇笑声间，神袍甩袖，一下就是将莎尔的神魂从神躯中扫出，下一刻就是落进了无限世界海中，转瞬即逝。

　　“吾主，我也是愿意归降。”还未等赵奇将目光落下，罗丝也是一下跪伏与赵奇身前。

　　“去吧，去吧。你也是与莎尔一般，都是走上一遭吧，信仰有毒，无论善良还是邪恶都是一样。你的根基更是被打断了两次，腐蚀一空。如果没有神格，神职支撑，你就是一摊软泥怪。神道之路，你还是重新走吧。只有这样才能补足本源。”

　　赵奇微微颔首，屈指一点，就是将罗丝的神魂也是打入的世界海中。

　　“等着两人回来了，在加上乖离的话，我的小班底也是出来了啊。”

　　……


第0351章 探知神祇道路

　　目望着那两异界神祇神魂，流入无限世界，赵奇也是心有所动，动念间，就是将自己的一点念头烙印在的她们的神魂之上。

　　这倒不是要暗算她们，实在是她们的神魂看似强大到无可匹敌，都是有着中等神力，与强大神力这样一级的本质。

　　但实则却是早就被众生的信仰之力腐蚀的千疮百孔。就如沙滩上的华丽沙雕，看似辉煌无限，其实海浪一冲就是四分五裂的下场！

　　有着赵奇的一点烙印相护，就算是破碎了，也能重新凝聚起来。

　　信仰有毒，真心不是一句玩笑话。那位有精灵生命母神，被打落深渊，变成了蜘蛛女神的罗丝就是不要说了。

　　就算是号称是创世女神之一，有着创世余泽在身的莎尔，在赵奇的眼中也是没有好到哪里去！最起码的连自己的原初黑暗的权柄都是丢失了，靠着一堆杂七杂八的神职才勉强撑起了暗夜女神的框架。其扑街程度简直不比另一条时间线的老赵小到哪里！

　　倒是她的姐姐，银月女士——苏伦。那位被她压了一生的另一位创世女神，虽说也是沉沉浮浮，神职权柄也是几经散落，即使现在也只是勉强保持着中等神力的境界。但是从始至终，她的银月权柄就是没有丢失过！光是这一点就是值得叫赵奇为之侧目了！

　　而且她们的神道本质，也是早就是被邪恶状态的宇宙原力给充斥同化的差不多了。

　　这不往自己的无限世界里走上一遭，赵奇哪里是敢真正的使用她们？

　　至于进了无限世界之后，在补足的自己的神魂，重塑了自己的根基之后，她们还是不是原来的她们。这样的话题，咱们就是不要说了。

　　赵奇只是关注她们的神祇本质，以此为基础免去自己一大笔的创造神力的开支而已。

　　至于其他的，赵奇懒的去注意了，只要是自己的手下，谁管她们的最终本质变成什么样子？说道底不过是原材料罢了。

　　“我好像记得，他们异界的一开世界初开，应该都是法则神，规则神，还有自然神吧？这也从什么时候开始全部转换为了信仰神了？真心是有趣的很啊。”赵奇将那位真正的文学之神，所留下的记忆微微重新捋了一边，却是不得要领，只能无奈作罢。毕竟这样的事情虽然隐藏的大秘，但对于赵奇来说，也就是这样，不过了解一下就是可以，犯不着刨根问底。

　　手上神袍一甩，璀璨神力如流水一般将蛛母与莎尔两位的神躯覆盖，下一刻神力一搅，瞬间神躯蹦散无形，只有几道异彩流光不断飞舞。

　　这却是蛛母通过神性分割，王座撕裂之后，遗留在祂她这就化身体内的各种神职碎片。还有暗夜女神遗留在她的这具神祇化身身体中的神力结晶，还有一丝的原初神性！

　　在这里，每一点的流光都是一位神祇千年，万年一点点的凝练，汇聚出的本源之物。

　　虽然都是属于邪神一系的物品，但是神祇之路的本身并没有对错之分。这要是落在了地球之上，被那些超凡者得到的话。

　　不说登临神位，起码一位九阶超凡，或者是十阶的传奇算是一路通天，无有灾劫了。

　　“且是让我看看，你们的本质吧。”

　　赵奇手掌一伸，光辉一卷，各种流光皆是落入了他的手心。

　　他闭着眼睛，微微摩挲了片刻，隐隐发出了一点的轻咦。

　　“暗精灵，蜘蛛，邪恶，黑暗。嗯，是罗丝搭建暗堕落精灵神系的基本盘，也是她构建出深坑魔网神国的基点没有错。不过，怎么黑暗与邪恶这样的概念性神格，是个邪神就能有一份吗？这简直快要烂大街了。好不好？”

　　赵奇仔细的辨别，品味了罗丝的这四项神格中，各种力量的隐隐联系，又是慢慢辨别着邪恶一侧的根本原力。

　　各种隐晦，神秘的神祇知识只是叫赵奇其触类旁通，作为他神力权柄提升的底蕴！

　　而且这一点的神力探查，虽说无法看到那位蛛后的真正的神祇形态，但是管中窥豹，也是足以叫赵奇对她的神祇体系有上几分的理解了。

　　“咦，这位竟然不是以蜘蛛或者是暗精灵这样的种族神格，作为为自己的主神格。而是直接以邪恶这样的概念作为主神格？真是有些魄力。看来精灵一族的生命母神也不是白做了，到底是有点理想啊。就是邪恶这样的概念，其位格权柄的蛋糕实在是太大了一点，这只母蜘蛛不一定吃的下啊。难道还是有什么的后手不成？”

　　赵奇仔细的辨别着，罗丝的神祇道路，在于自己的道路几番对比之后。

　　又是借助元始位格将她显露的点点神性，往她本来精灵生命一系的道路上推演了一番。

　　最后却是看到什么，忍不住大笑几声。

　　“真是有趣，那位精灵主神也是有魄力的人物。以后有机会见上一面的。”

　　伸手一点，就是将罗丝的一切遗留，都是重新收起。虽然阵营不同，但到底是有主的东西，以赵奇的眼界可是做不出抢夺神格之类无良的事情。

　　再次挥手点出，那道由莎尔神躯之中剥离而出的一点黑暗神性就是已经落在了赵奇的之间！

　　比起罗丝撕裂了自己的神格，王座也要造出一具强大化身的狠辣来说，这位暗夜女神似乎是有一点的小气。神格，神力，领域什么都是没有，只有这一点的神性最为依凭。

　　但是在赵奇的心中，他却是知道，从他把这一点的神性截胡之后，他与那位女神就是真正不死不休的敌人了！

　　因为在这里，赵奇所有的战利品的价值，都是比不上他手中了这一点的神性！

　　因为这就是莎尔原本早已经丢失掉了原初黑暗！

　　“唉……日后又是一个敌人啊。”赵奇将手中将这点的神力探查了片刻，就是将它放下了。他现在完全可以想象另一方世界里，那位暗夜女神，暴跳如雷的愤怒之态了。不由的就是有些眉宇紧锁。

　　不管赵奇怎样贬低对方，都是不能改变那位就是执掌着大半数的黑暗类权柄，真正踏足强大神力的暗夜女神！

　　更何况这位女神的创世余晖依在。这不？就算是信仰有毒，不也是最终文卷的机缘中，重新获得了最原始的黑暗神性，或者是神格！

　　这保不齐，她就能重塑自己的道路，将黑暗神格归于原初原始之中，从而踏足伟大！

　　而赵奇现在截下的这一点的神性，就是妨碍她圆满的最大敌人！

　　“看来我的太阳系神国体系，也是要开始加快了。这再是晚上一段时间的话，什么牛鬼蛇神的都要出来了。”

　　赵奇摩挲着自己的下巴，缓缓想着。


第0352章 无限世界正式升级

　　纵使赵奇已经将整个太阳系化为了自己的领域。但是它实在是太大了。

　　纵览以天文数字来计算的面积，足以让任何的超凡者为之绝望！

　　而神国倾覆而下，也是足是可以将任何的物质，概念碾压至渣！

　　这如果再是加上无限世界虚幻与真实并尊的世界的话。就是以赵奇的实力境界，想要将它们彻底的背负，也是在冒着神格碎裂，位格权柄完全崩碎的下场。

　　所以即便是赵奇心知只要他成够将这两方神国世界彻底的归纳与自己的力量体系的话，那么自己就是一步登天，成就史无前例的中等神力。

　　但是面对着这样一个由自己创造出来的巨大世界，以赵奇现在的力量想要将它背负的话，到底是有些痴人说梦。

　　就是强行将它背负在身上，这如果时间一旦过长，那就会直接将赵奇变为世界之主，世界的地缚灵一般的存在！

　　“自己选择的金手指到底是太大了一些。这要是一般的世界的话，自己中等神力估计早就成就了！”

　　身在现实与无限的交汇处，赵奇一声低低的自嘲。却是无有任何的后悔！

　　道路是自己选择的，自然也是要一心一意的走下去。欲戴皇冠比承其重，这一点的道理，赵奇又是怎么可能不明白？

　　“但是吾主，你这样的状态，还是要维持多久？”此刻迪奈尔，昊天，命运，娲皇他们也是漫步进了赵奇的世界之中。

　　眼看着赵奇坐在世界树下，无尽神辉极尽璀璨，就是在他身后的世界树，也开始了新一轮的进化。

　　那号称支撑多元，创造多元，载覆无尽神祇辉煌的世界树，在赵奇成就神祇的那一刻，向宇宙呼喊出了他的神名之后，才是真正的爆发式的成长，也是开始显露出了祂的一点至强的根本！！

　　支撑世界，梳理地脉，转换能量，不过是祂的起点罢了。根须探索异世界，勾连世界本源原力海，培养各种世界，孕育先天神祇，这方才是祂的本来能力！

　　而作为着真实与虚幻的交接处，此刻更是风起云涌，似有无限光辉在这里酝酿，也是在缓缓的出现着最为根本地变化。

　　至于世界之外，倒是由于赵奇的手段隐蔽，并没有出现多大的变故！

　　但是就是现在的情况，也是动荡不定，也是不免娲皇有些担忧的问道。

　　“没有什么大事，毕竟两方世界神国根基都是我开辟而出的，其根基也是早已经定好。就是出现再大的问题，对于我来说，也是无关痛痒的。以后的事情，无非就是水磨的功夫了。所以即使我们还是有着不少的敌手，对手。但是真正的时间上也是极为富裕的，这一点上你们其实也是应该了解的。”

　　赵奇身姿坐定不动，在维持着自身神辉与世界神国的稳定同时，就是对着笑着他们。

　　“地球那里的情况怎么样？你们出手没有出现太大的乱子吧。”

　　“主尊，你就是放心吧。我们出手又是怎么可能留下尾巴？都已经将首尾收拾干净了，不会会留下任何的问题的。”

　　山王这时咧嘴一笑，就是回答了赵奇的问题。而一旁的昊天，命运两人也是同时点头。

　　“嗯，这样就好。”赵奇目光扫向他们七位，心中念头一动。他们几位赫然感觉，之前赵奇赐予他们的各项真实权柄，一一绽放光辉。光辉之中，权柄瓦解，从他们的身上飞出。

　　下一刻大地如意，历史长河，至高法网，功德业力，星辰因果，世界树权柄，一一化为虚无，重新归入原本的体系之中。

　　骤然间自己在现实的根基被夺，他们的心中难免有上一些怅然若失。

　　“这些真实的权柄，因果。虽然都是能够作为你们现实现身的依凭，将你们的实力推演到真神以上的境界。但只是用用就好了，不能化为根本，毕竟与你们本身的道路不同。时间长久难免会动摇，腐蚀你们的虚幻位格。如果是那样的话，就是有些得不偿失了。这一点你们一定要牢记。”

　　赵奇望着他们的神情，缓缓地话声中，他们皆是心头一凛，都是对着赵奇点头称是。

　　“吾主。现在你已经成就太一元始的神位，而我们也是短暂的与另一个世界产生了联系。那些邪恶一系的神祇吃了这么大的亏，时空坐标什么的相信那边也不会是秘密了。接下来我们该怎么做。”命运这时神袍飞舞，似乎在不断的推演未来的时间线。

　　而旁边的那几位也是神华流彩，也是在用各自的手段，进行着种种探索。

　　“不用太过在意，他们所谓的时空坐标，出除了龙母哪里的原始坐标以外，都是我透露给他们的。我随时可以屏蔽掉。至于龙母哪里，在连续几年的人道潜意识的腐化下，也是早就开始进入神魂替换，物质重替的阶段了，只要我想，随时可以进行收割，哪里会记得真正的坐标？就算是那群神祇心有所感，不过宇宙星海如此的广大。除非是有我的接引，要不然天知道会落到什么地方。你们就是不要太过在意了。”

　　赵奇手中似有万万神辉飞舞，在祂的身前，演化出不尽的神纹，道痕。散发着真实的神力威压。

　　“我们现在不缺时间，但是我们最是缺少的还是时间！比起那方世界万万万年的底蕴积累，我虽然开辟出了超凡时代，但是到底是浅薄至极。一旦真有神祇大战，在战场上就算是十阶的传奇，半神，那也不过是炮灰罢了。凭着地球上那群最高不过五阶的超凡者，能做什么事情？”

　　“吾主，你的意思是开始培养超凡力量？”

　　“嗯。”

　　赵奇微微点头，“无限世界至此已经演化了已经足足十年。也是给了那些玩家们十年的成长。

　　在我成神之后，已经可以与世界树配合，真正的吞星填地，扩大地球的面积。

　　也是可以开始往无限世界里各大至高世界里正式开始填充物质基础。

　　神祇以上的副本世界，我现在暂时没有能力。但是低阶，中阶的副本，一颗星辰的质量也是足以开始覆盖真实！！

　　而且世界树的各种基本条件，也是开始孕育成熟，探索各种异界的大门也是可以打开。

　　我们也是可以正式进行，身为无限主神应该进行的工作了！不能穿越空间，纵横纬度的主神，算什么主神？”

　　赵奇环相四面，看向这几位至高神祇。

　　“自今日起我将着手进行无限世界正式升级。你们有反对的吗？”

　　“主神，我们并无异意！！”山王，娲皇，修尔斯他们却都是一下躬身，没有任何的反对。

　　“那你们都是开始准备一番吧。无论是纬度探索，还是无限世界的开发。你们几位都是先到先得，我是不会插足的。”赵奇闭眼间，就是说出了足以叫他们眼亮的话。

　　“无限世界，呵呵，哪里有真正不死人的无限世界！”


第0353章 无限西方诸神大世界

　　无限世界，西方诸神大世界！

　　这处大世界作为第一个与现实世界相贯通的大世界，一直以来这里都是作为西方玩家的最终聚集地，以及集散地而存在的。

　　甚至与就是东方的诸多国家也是把这里作为自己的根据地的。

　　毕竟在这个大世界里，最上有三位至高陛下高座天端，虚无之间，俯览世间。

　　中有四位伟大神祇坐镇世界，远转天数。之下又有十一阶以上的各位神祇，或端坐神国，或行走大地。传播信仰，推行自身的理念。

　　至于大地之上，更是龙蛇混杂，泥沙俱下。无数的神殿，王国，议会，公国，工会，学院，秘境，高塔，在这大世界之上大行其道。各种各样的超凡职业，超凡力量者在这片大地上行走，成长，突破，以此妄图来触摸到十阶之上的神魔境界！

　　无数势力，种族，在这片大地之上犬牙交错。大地之下，又有诸神看守的幽冥之地，乃是活人禁地，死者的乐园。无时无刻不是在想着那件事情，也是那位血腥之主修尔斯，成就至高。将他那一票的邪神连着整块神弃之地都是带走了，要不然还是指不定惹出怎样的动乱！

　　而至于十年之前。西方五位伟大神力在东方九州世界在进行封神之时，妄图围攻天庭九帝夺取权柄，结果集体扑街的事情，更是闹得世界皆知，堪称笑话。

　　不过就是因为这样，世界之上平白无故，多出了两尊伟大神力的空缺。神位在前，惹人垂涎，也是埋下了深深的祸根！

　　在这样的情况之下，可想而知，这个世界是多么的动荡不定了！

　　可以说，这都是有些至高陛下坐镇，九州世界，与诸神世界虽然实力都是差不多，但是却是两个不同的极端！

　　伟力归于一身，以强权运转世界与权柄散落天地，个立山头。这如果再是加上其他的至高大世界的话，各样的高魔超魔的社会模型，就是现实的社会学专家都是之抓头！

　　虽然神祇世界从一开始就是坐在了火山口山，但是毕竟有着三位至高陛下在虚无中俯览一切，只要祂们不开口，有谁敢冒泡？

　　那挂在天空上还是当着太阳的太阳神就是最大的榜样！

　　但即使是这样，在这一方大世界里所谓的真正和平，也是基本上没有出现过。这都是一锅加料加量的八宝粥了，怎么可能说降温就降温？

　　可以说，这方诸神世界就是玩家的天堂。在这里，每时每刻都是有着动乱产生，玩家根本就是不可能找不到任务来做！

　　这有的任务，就是有着神币，有了神币就是代表着自己的超凡力量又是可能再进一步。

　　而超凡力量的进步，就更是代表着现实世界中，他们能够更快的站稳脚根！这对现实的意义，简直就是无可比拟！

　　……

　　乌赛里尔城，原本属于世界中南部自由联邦中五国，七都，十二城中的靠近末尾的一座雄城！

　　昔日幽冥入侵大事件就是发生在离他不远的地界，虽然当时是入侵被神祇，以及诸多的传奇，乃是半神所阻难。

　　但是这座雄城，也到底是被其尾巴扫过了一下！天见可怜，乌赛里尔城虽然也是属于雄城之一，但是里面的常驻高手也只不过是被几代城主供奉着的八阶术士，还有一位普通职业的八阶战士而已。

　　这固守城池，一心维稳，又是有着联邦的一起照顾，自然不虞出什么状况。

　　但是在遇到了那样的幽冥入侵，世界巨变时，这一点的力量就是真心坑爹了。用鸡蛋撞石头，都是看的起它！

　　所以就算只是被幽冥而下的亡灵天灾稍稍的扫了一下尾巴，也是差点城毁人亡！就是这样乌赛里尔城也是一度到了快要从自由联邦除名的窘迫下场！

　　不过最终命运垂青，幽冥入侵的浪潮就是在他的城门口终结的。

　　而之后，虽然死神耶格，与太阳神培罗相继出手，将亡灵大军泯灭。

　　但是也是留下了无数的小尾巴，幽冥入侵覆盖之地何止万万里？多少城市，国家连个泡泡都没翻就覆灭掉了？

　　而这里里面会有多少的奇物，传承隐藏其中，根本就没有人能够说清楚！更不要说还有传奇，半神，乃至是微弱神力一级的人物陨落其中。战场就是墓地，也是宝藏啊！！！

　　所以这幽冥战场，直接就是变成了冒险者与天外玩家们在这片大陆上的最大的集聚地。

　　其价值在他们看来仅此于九州诸神大战而后的封神战场，或者说实用上还要远远超过！

　　毕竟九州封神战场就是神祇的舞台，其各种残余的力量，就算是过去了十年也是没有丝毫的减退，没有高阶以上的实力，你连外层都是进回不去！又哪里是现在的玩家可以探索的？

　　不过这处战场，方圆纵横万万里，有的是任务机缘！

　　而作为连接幽冥之地的最外层的桥头堡，乌赛里尔城就是在一夜之间变成了一个香饽饽。不仅是被无数玩家当做的中转站。

　　就是那些神祇，也是有好几位直接在这里立下了自己神殿，以便最快捷的监视着这处亡灵之地的一举一动。

　　高阶牧师，祭祀，高阶职业者，传奇职业者更是在这里是有出现。无数由亡灵之地带回来的各种资源，也是在这里进行中转。就像是吸金石一样的吞吐无数资源！

　　而这一切的直接表现就是乌赛里尔城在短短的十年之内，不断收拢资源，大有变成都国的架势！

　　难怪这位乌赛里尔城城主，天天祭拜祖灵，大呼祖灵保佑。

　　清早天色蒙亮，太阳神还没有出现。乌赛里尔城的门口就是人来人往，逐渐开始了新一天的生活。

　　由于特殊的地理，乌赛里尔城并没有所谓的禁宵。其城门更是一天三班，轮番替换的。

　　“嗨，保罗。你可算是回来了！团长哪里都是快要急疯！你昨天一天都是没有回城，难道你又是在亡灵之地过夜的？你难道不知道亡灵之地时常窜出高阶以上的亡灵吗？甚至还有人说看见过神祇的骸骨复活的。你在那里过夜，一个不小心就是死于非命？你怎么敢这样的！！”

　　城门口，一位身材不高的玩家正在不断的扫向，在这里进出的所有玩家，人员。

　　当他看见，一位身材魁梧，身穿半身惨白色铠甲，手手握着白骨大剑，一身煞气中年人从这里出现时。顿时眼神一亮，跑到了那位的身边，忍不住就是一通抱怨。

　　“我也是没有办法，摩瑟。最近接到了一个任务，无限制的收购亡灵的一点精华骨骸。可以用它们来兑换奇物，虽然都是一些低阶亡灵系奇物，但也是比直接购买强多了，更何况中高阶以上的我们也是买不起啊。我不是怕他撤回任务了吗？这杀的兴起，忘了时间。直接被一群白骨堵在了高山上，对峙了整整半宿，直到天色放明，我才是找到机会杀出来的！”

　　那位叫保罗的壮汉，咧牙一笑。也是有些不好意思。

　　“知道你是三阶的骸骨重甲兵。在这里混的开，但你也不能直接拿生命开玩笑啊？而且你说的那个任务，是一个东方人颁布的。它在这里挂上了好几年了，怎么可能说撤就撤？你也是太不关心了？”摩瑟直接就是翻了好几次白眼。

　　“走吧，我们将把你的任务清了。看看能换什么东西，然后再回团里面去。要知道团长现在很生气的，你回去了有好果子吃！”

　　“啊？？”


第0354章 西方超凡职业之路

　　两人说话间，就是同时走进了巨大的城门。展开脚步就是向着这座雄城笔直的大道上走去，道路上来来往往的都是超凡职业者，真正意义上的平民倒是少上很多。

　　毕竟能在这里讨生活的有几位是普通的？就算是玩家，起码也是要觉醒了自己的超凡本源。或者是正式转职超凡职业之后，才能在这里站住脚。

　　大浪淘沙，洗净铅华。乌赛里尔城作为这片亡灵之地的桥头堡，能够安稳十年。除了有那些高阶，传奇的职业者坐镇。这一大群不怕死的玩家也是占据主要的部分的。

　　“真是可惜，我的这个骸骨重甲兵只是中等职业，而且职业等级太低了一些，只是觉醒的基本的职业技能。这要是我能有五阶以上的职业等级的话，凭借着中阶以上的技能，早就可以在幽冥之地的外围进退自如了。这样的话，我不知道能获得怎么样的收获。”

　　一边行走的保罗，心中念头也是不停的翻滚。

　　西方世界的修炼体系，与东方世界的倒是有些不同。

　　相比起东方世界，注重各种神奇功法，奇物与天地调和突破，自我成长，最终升华，最终超脱。

　　西方世界却是更注重各种超凡职业，超凡技能的传承。以战士，法师，牧师等等基本的十三种职业为中心，组成了繁杂无比的职业技能树。

　　基础职业，低等职业，中等职业，高等职业，乃至是传说中的传奇职业，禁忌职业，以及最终的神祇职业。数以万千计算的各种职业，清晰的组成了西方超凡体系的道路！

　　这如果再算上，无数因为变异，自我突破，自我研究，而出现的隐藏职业的话，足以要任何的学者，现实专家都要头疼不休。

　　可以说在西方世界，你如果拥有高阶以上的职业的话，起码的五阶超凡职业等级算是跑不了。如果有真正的传奇职业在身，就算是八阶之上的职业等级，也不是幻想。

　　而如果你只是一般的基本职业的话，虽然依旧可能突破高阶，但是其战力以及突破超凡等级的机会，就是真心的坑爹无比了。

　　看着人往间热火朝天的景象，行走间保罗倒是有些执着。

　　他虽然机缘巧合，在这幽冥之地的骸骨魔坑中，成功将他的战士职业进阶中等。但是他还是无时无刻不想着，再将自己的职业拓展升华。

　　毕竟对于玩家中的真正天之骄子来说，他这样的中等职业就真的不值一提了。

　　就像他们的团长，就是凭借着五阶灵魂刺客这样的高阶职业，在整个乌赛里尔城站住了脚？就算是其他的玩家势力也是不敢真的冲突的。

　　无限世界运转十年，以十三种核心基本职业为中心，中等一下的超凡职业层出不穷。也只有高等的超凡职业才是算的上是真正的玩家高层。

　　至于传说中的传奇职业，在这十年里这个诸神世界里虽然也是隐隐有着小道消息传出。只是也很快就是淹没在了人言之中，完全没有踪影。

　　“传奇职业啊。”保罗口中自语，原本的刚毅的脸上也是露出了复杂的神情。

　　在他的职业传承中，骸骨重甲兵也是有着升阶的机会的。高阶的骸骨之手，死亡骑士，恐怖骑士，传奇上的亡灵大君，死亡君主，白骨咏叹者，都是可以进阶的职业。

　　但是想要前进一步，真心是没有什么机会的。

　　“唉~我要是能再进一步就好了。”

　　“拉倒吧。你说这句话的时候，就是没有考虑过我们这些普通职业者吗？你的这个职业好歹也算是真正的中等职业，可以前途无量，就是达成五阶之上的职业等级，也不是不可能的。而我在无限世界厮混了这么多年，也只是一个普通的盗贼。这想要突破更是困难好吧？”

　　听到了保罗的自语，一旁的摩瑟直接就是翻起了不知道多少的白眼，说的他好生的尴尬。

　　两位的脚力极快，就是在说话间，在一处偏僻地街道口，印着骸骨骷髅印记的小店就已经是映入他们的眼帘。

　　“走，我们先是把这任务交了吧。”两人一笑，保罗就直接推开了门。

　　一抬头，就是看见柜台前好几个人坐在一边，都是衣甲林厉，装备整齐。

　　柜台里面，一位东方面孔的年轻人，满眼油滑，也是一心一意地在不停的翻捡着摆在柜台上的任务品。

　　“老板，我来交任务了。”

　　“着急什么，没有看见我在干活吗？你先等上一会儿吧！”

　　虽然双方的语言不同，但是在无限系统的帮助下，这个店主的话语意思却是实时无误的传入了他们的耳中。

　　“几位，这些东西不是我不收。不过你们拿这些死灵，亡灵一系巫师用剩下的边角料来糊弄我，也是太不把我这招牌放在眼里的吧。”

　　那位店长只是略略将那些闪烁着魔力光泽的森森白骨，翻看了几眼，一下子就扔在了柜台上。

　　“你们不知道我一直和这里的死灵一派的法师们保持这合作关系吗？你们这些都他娘嘞是我玩剩下的。给我滚！！”。

　　“他妈的，别给脸不要脸。我们能在这里找你换奇物，没有明抢，就算是看得起你了！真以为这里是你的国家吗？黄种人？”

　　店长的话直接就是这里的几人勃然变色。为首的那人更是直接就是抄起了手中的武器，眉眼间转瞬就是凶煞无比。

　　隐隐见到光泽闪动，显然也都是附加着魔法效果的职业奇物。不过以保罗，摩瑟的眼力倒是没有看出这奇物的阶位。

　　“李店长！我告诉你，你想要在这里继续开店下去。今天你这里的奇物，你换也是换，不换也是换！”

　　“哦？你们这是拐骗不成，改明抢了？”李店长一声冷笑，眼中一改之前的油滑，寒光四溅。

　　“我在这里开店五年，如果我这里可以抢劫的话？还轮到你们这群只有三阶的弱鸡？不知所谓，也不知道被谁勾引的！”

　　手指挥出，下一刻几道惨白色的灵光显化白骨异象，化为漫天白骨之魔。不分先后，同时撞在了这些人的身上。

　　就如神魔扫动人间，转瞬间将他们的身躯撕成了粉末。让那些人直接身化白光，身死了账！

　　“你也是交任务的？来给我看看成色。只要是不错的，我不会吝啬奇物的。”在将那几位瞬息解决掉了之后。那位店主就是将目光转向摩瑟他们两人。

　　“好家伙，那个首领不比我差的人物啊。伙同一众人员，尽然没有结果一招。这店长的实力，牛逼爆了！现实里什么时候出现了这样的猛人的。”


第0355章 无限世界关服

　　几番纠葛，那位店长直接就是以一枚二阶的白骨傀儡符，将保罗的所有收获都是取走了。

　　这枚符篆在手，每天可以使用一次一刻钟的白骨傀儡之术，将一只最高二阶的亡灵受于麾下。一刻钟之后，亡灵自然叛变。

　　虽然在别处，这枚奇物有些鸡肋。但是在这幽冥之地，一刻钟完全听命的仆人，足可以解决很多的问题了。

　　起码的如果之前有着这一枚符篆的话，保罗也是不至于被一群亡灵堵上半宿啊。

　　所以对于这样的交易，双方多是满意的很。

　　……

　　大门关上，这位店长捻起其中一枚灵骨，感知了其中灵性之后，点头间就是随意放下。

　　盘坐在柜台之后，四面缓缓升起了白骨打造，铭刻着骨魔一脉所秘传的九幽玄冥大自在魔咒。

　　魔咒魔光交错，在这里化为了一道天人屏障，用以隐蔽，遮掩，以免惹人惊异。

　　毕竟这座雄城，九阶以上的强强者不在少数。死灵，亡灵，黑暗一系的职业强者更是一直在这里出没。

　　而以光明，净化，救赎为道路的神祇更是有好几位在这里建立了神殿。自己如果太过高调的话，绝对死的凄惨！这是他在这里好几年的经验之谈了！

　　只是见这位店主盘于铺团之上。浑身显露出苍生终末，生机死意，轮回罔替的惨白色的白骨魔气。

　　魔气化行，眨眼见就是在他的身后化为了一尊，头戴幽冥白骨帝冠，根根白骨皆是晶莹如纯玉，好似由最遥远的太初走出的白骨魔神之像！

　　只是看见白骨魔神右手森森白骨，凌空一拽，就是有一面显化着无尽魂骨魔咒，仿佛支撑着一方阴地灵界，作为万万生灵白骨最终归宿的黝黑魔幡，在他的手掌间出现！

　　魔幡滚滚，有不可思议的伟力在其中深深的蕴藏。但却是无法被他导出。不过他也是没有太过在意，手掌中魔幡一滚，魔辉之间在这里的所有灵骨都是已经流入长幡之间，刹那间就换化为如丝如缕的晶莹宝气，不断的编织洗练他的真身宝体！

　　宝气铸体，洗练真身，一点一滴在不断打熬自己的五阶超凡境界！

　　“唉~老郑。靠着亡灵白骨精气来洗练自身无上太初骨魔之躯，虽然可以不断的加强自己的白骨魔气，加深自己的五阶底蕴。但是对于自己突破六阶的修为到底是没有多少的帮助。我想我是真的要行走到幽冥之地的深处，和那些中阶以上的亡灵来上一场，一拳交心，干他娘的痛快的战斗，才能来磨砺出自己的意志，突破六阶了。”

　　宝光收敛，一切的异象都是消散无形，不知终始。只剩下他依旧盘坐在铺团之上，感受这自己身上又是隐隐增强了一点的气机，他也是不由地对着屋中的一个小角落询问道。

　　“李炜啊，我想以你油滑的性格，你就是真的站在了那些高阶亡灵的面前，你也是磨砺不出什么意志的。而且你好像是法修吧？”

　　“额，不要说的这么明白行吗？我怎么也是一位站在世界玩家之巅的五阶高手。你这么说我很没有面子的。”李炜闻言，却也是有些尴尬的眨眼。

　　“还五阶高手？这不说无限世界神魔乱舞了。就是在现实里，也就只能在自家的一亩地上玩土皇帝。这只要出了国门，有的是妖族教你重新做人的。”

　　说话间，浑身闪耀着寸许佛光，行走间身躯挺直，犹如笔直标枪一般不容折断的刚毅的青年就从角落里走了出来，也是盘坐在了李炜对面的铺团之上。

　　那位青年眼中笑意不断，望着李炜就是说道，“无限世界，东方体系无数，各种磨砺意志，突破超凡的办法有不尽相同。我的不适合你，你的也不适合我，都要靠自己摸索的。而且到今天为止，就我所知，东西方数以百计的五阶超凡里面，并没有谁真正的突破了！就算是那位无限官网的主管，姜凌。他能抽刀子和牛魔王干架，也是凭借着类似神打，神降之类的手段。你想要拔了头筹，估计是很困难。”

　　郑立在山王法界的大任务中成获得的八部天众之中，天众神祇的血统奖励。乃是实打实的真神血裔。

　　自身的超凡力量也是一日千里，短短的时日，就是已经突破了四阶，又是在接下来的几年里成功踏足五阶。

　　可即使是这样，也是死死的卡在了五阶巅峰之上，不得动弹，为了磨砺意志，简直伤透了脑筋！

　　最起码的，他与那位号称龙象尊者的姬诚，白虎剑仙的李三花，色空轮华的陈景才，还有其他林林总总不下十数人，都是恶斗过数场。

　　妄图在真实的战斗中升华意志，踏足六阶。这是可惜纵使他们都是伤痕累累，也是依然无有反应了。

　　现在郑立看到李炜也是已经逐渐的走到了他这一步，自然不想叫李炜也是走上他老路。

　　“话说，李炜。你的师尊现在就是在天庭之下魔部一脉，称祖做尊。难道就是没有什么小消息吗？”

　　“这倒是有上一些。但只是我师尊的许些推测，不一定作数啊。”

　　李炜倒是毫不犹豫的就是点头了。

　　他的师尊，骨魔一脉的最终魔神，在魔道九脉都是被九州天庭收编的之后，与那位天魔之主最大的矛盾就已经不复存在。

　　在将幽冥白骨幡，这件神魔重器传下来之后，也是跟着走入了天庭。自然李炜的小道消息也是不少。

　　“说说看吧。”

　　“根据我师尊的推测，我们由于是元神进入这无限世界的。虽然可以返照现实，无惧生死，但毕竟是虚幻。这五阶之前还是无所谓，但到了六阶以上，就是要有自身的真实意志，只凭着这一点的元神之力，无论如何也是把握不住自己的意志的！”

　　“现实呢，我们在现实里为什么也是这般？”

　　“现实世界的情况，很复杂。我师尊也是把握不透。不过应该是与世界本身的原因有关。这一点倒是可以肯定！”

　　李炜言语间，目光分外的闪烁，显然是要触摸到了许些的真实。

　　“不过，这一次现实世界重回上古。想来应该对我们有大的帮助吧。”

　　“希望是如此吧。”郑立闻言也是点头，就是转向李炜。

　　“不过作为法修，也是不知道你的六阶前路怎么走。”

　　“不知道啊。要不然我请你千里迢迢的来到西方诸神世界干什么？不就是想要一起探索幽冥之地，再是寻找些神祇机缘吗？”

　　就是在这个时候，一直没有动静的无限系统。却同时在他们的耳边响起！

　　“请所有玩家注意，请所有玩家注意！！经过无限世界八位至高陛下商议，现在暂时关闭无限世界！一小时之后，所有玩家全部强制退出。所有正在进行的主世界，或小世界，副本世界，历史世界任务全部强制停止！所有任务强制算作最低标准的成功论述！请所有玩家做好退出准备！具体情况请联系无限官网！！”

　　“噗噗噗噗……”

　　“这是什么情况！！无限世界又要关服了吗！！”

　　顷刻间世界哗然！


第0356章 世界之惧

　　无限世界运行十年，在世界发生着天地剧变之后，也竟然再次强制关服！真正用世界哗然，举世震惊都不能来形容它万一！

　　要知道现在的无限世界与现实的联系可是不比十年之前，堪称是将世界的任何一个方面都是覆盖其下！衣食住行，物质，信仰，超凡力量，无限世界，无限风景，这那一点离得开无限世界了？

　　更是不要说在现实世界完全变样，各种超凡力量完全爆发，外界更是有着高端力量完全超过现实人类的妖族，在深渊幽暗出，在世界的法外之地虎视眈眈！

　　这一系列的情况之下，不知道有多少的小国家，或者是一般普通的玩家，在这一段的时间里完全是在靠着无限世界在续命了！

　　没有了无限世界在为现实输送物质以人类国家本身的底蕴，根本就是不足以面对这一次的危机！而且更加可怕的是，一旦无限世界停服，现实世界将与无限世界杯里所有的神灵断绝了联系。没有了神祇支撑平衡，最上层的高端战力完全崩盘。你叫他们拿什么去跟那些妖兽进行对峙？靠着由于现实基本物理参数改变，已经失灵时不灵的现代各种高端武器或者是靠最高只有五阶的超凡者？

　　这想要开玩笑也不是这样的开法的啊？

　　想到妖族的七大圣，或者是别余的妖神在地球之上肆无忌惮，却是根本无法阻止恐怖情况，所有能够想到这一层的人，无一不是手足冰凉，只感到深入骨髓的刺痛与恐惧！

　　所以只是在顷刻之间，世界就是一片哗然！无数人在疯狂的寻找，探究着为什么会出现这样的情况，没有任何的预兆直接出现这样的情况，一旦失去神祇的平衡，这就是要将全世界往死路上逼啊！

　　哀嚎，痛哭，忏悔，全世界都没有得到无限世界的答复！就算是有幸运的人走到了神祇面前，询问这样的问题，也是没有任何的下文！这是无限世界八位至高神祇一起所下的决定。在至高的意志之下，没有任何的个人，组织，国家，世界，甚至是神祇能够反抗！

　　面对这一切，他们只有接受这一条路可以走！

　　短短一个小时的时间转瞬即逝，不管全世界所有的人愿意还是不愿意，在他们的目光之下，无限世界一切的任务开始强制结束！一个又是一个的玩家开始被大批量的返回现实，地球之上第一次变得如此的热闹！

　　无限世界真的停止了！

　　在这一刻吗，全世界唯一能够想到的就只有无限的官网了！在全世界所有人都没有结论，或者是结果之时，也就只有无限官网能够来回答所有的问题了！毕竟在出了妖神围岛事件之后，是个人就知道无限官网的幕后大佬就是八位至高陛下中的创造至高神！

　　而且无限世界关服之前，也是说明了具体情况直接联系无限官网的！咱们的疑问大了去了，不找它找谁？于是有又一次的无限官网爆满了。

　　“我擦，这是什么情况，无限世界竟然不干了？？我的天都要塌了！”

　　“你的天塌了？开玩笑呢，你有什么资格说这话？这是全世界的天都塌了！！而且还是没有任何人去顶啊。这回是真的药丸了！”

　　“无限世界到底是出了什么情况？好端端的直接就是关服了！要知道就是全世界都是裂成一堆沙琪玛的时候，都是没有停服啊。现在是怎么了？”

　　“十年之前，在九州世界封神之前，确实也是停服过一次。但是那一次是东西方至高神战才引起世界性的崩溃，不得已的才将无限世界关闭掉的！不过这一次没有至高神祇出手的痕迹啊？怎么就是停服了？”

　　“呵呵，十年前，不过只有四位至高陛下。现在呢？足有八位？他们打起来，难道还要在我们面前演戏不成？能告诉我们无限停服，将我们都扫出去，就是对我们最大的客气了。你还想怎么样？当面与至高陛下对峙吗？你走的到他们的面前吗？你连祂们的光辉都承受不住，谈什么问题？”

　　“我感觉我们是不是偏楼了？我现在不想知道无限世界是怎么关服了，为就是想知道无限世界什么时候可以开服！全世界都是快乱成一锅沙琪玛了。这无限世界再真的关服的话，世界就是完了！”

　　“对！我也是这么想的，这次我的历史任务都是快要把清朝给玩残了。如果不是无限世界关服的话，我一件四阶奇物算是跑不了。现在好了，整个崩盘了。就是得了一点的基本奖励。差点没有把我给噎死去球！”

　　“顶楼上的。我也是这么过来的。不过我那时候历史任务时，无限世界直接关服的话就好了。我何苦被被那疯婆娘天天堵在家里出不来？话说，无限官网到现在都是没有任何的反应吗？它不是真的也崩了吧？”

　　“无限官网到现在也是没有做出任何的反应，但是奔溃应该谈不上吧。没有无线平台支撑，我们怎么跨国跨界聊天的？”

　　“顶楼上的。我们要真相。我们要知道无限世界究竟发生离开什么事情！”

　　无限官网平台，全世界参加进入，汇聚出了叫人根本不能忽视的力量！

　　……

　　“我踏马，我也想知道吾主究竟是在想干什么啊。这么大的世界性动静，在我的那个世界线上，根本就是没有出现过！吾主至高不开口，你们叫我说什么？”

　　无限岛上，身为无限官网主管的姜凌，这时候也是分外的焦头烂额。即使他仙道修为日益深厚，可是面对这样的情况，他真心是撑不住呐！

　　这无限世界出现这么大的变故。这为什么停服，什么时候开服，至高陛下们有没有开战。你叫什么都不知道的姜凌拿什么去堵世界之口？

　　“碰——”这时候，一声巨响，他的这间办公室的大门直接就是从外面被人直接踢开了。气力之大，甚至于整个岛屿都是在轻轻晃动！

　　“什么情况？”姜凌一下子就是站立起来，动念间浑身火光缠绕！“难道又有谁要来砸场子吗？真是要翻天了！”

　　下一刻，一位神辉璀璨，身披金红双色长袍的高傲少女，就已经快步走了进来。目光扫姜凌，一股只属于神祇的威严，直扑他而来！

　　“凡人。你就是吾主的凡间信徒吗？”

　　少女手中神辉飘洒，无形的就是解开了姜凌身上的某些权限！

　　“我赐予你至高法网第五阶的权限。现在，立刻，马上把那些凡间政客召集过来。你就告诉他们，他们想要知道的一切，这里都有答案！”

　　“额。”姜凌愣了一瞬，随即就是惊醒过来，这就是吾主对于这种状况的神祇后手了。只是见他恭敬的行了一礼，就是询问道，“不知道神使您的神名是……”

　　“吾为吾主创造冕下的第一神使，吾之神名——伊艾尔！你可以称吾为，乖离！”少女神祇的声音低沉而高傲，似有无形的辉煌隐藏其中。

　　……


第0357章 国家元首的高峰之会

　　“乖离？”姜凌默默的将这个名字想了好几遍，再是看看神女的形态，心中嘀咕了几声却是直接就想起了一柄号称创世神器名字！

　　但是现在显然不是考虑这个事情的时候。

　　随着少女神祇的莫名高傲的话语，姜凌的耳边无限系统的机械声也是随即传来！

　　“叮……魂魄真灵确认成功……现开始加载至高法网体系……叮……体系加载成功……

　　叮……人间凡物自身位格扫描成功，为东方天庭灵霄火部一系体系之下，超凡五阶。天然获得法网第二层权限，现开始加载权限……

　　叮……受创造至高冕下权柄，与第一神使权限影响，其灵魂位格，强制提升三层，临时获得至高法网第五层权限，现重新加载各种权限……

　　叮……五层至高法网权限如下。

　　1，可任意进行不超过自身极限的物资转移。

　　2，可任意在至高法网的各处没有神祇光辉覆盖的法网节点上行走。

　　3，获得临时调查，部分众生阿卡夏图书馆的权限。

　　4，可直接获得十一阶微弱神祇神位加持！鉴于使用者为东方天庭体系。故临时获得，灵霄火部神庭，玉阙清微炎光战将位格！具体情况请自行摸索！”

　　就是在少女的面前，姜凌耳边无限系统的声音传来，直接就是将他震撼的说不出话来了！！

　　“我日，我这就是一步通天了？直接就是享受到了神祇的待遇了？”

　　姜凌实在无法相信，自己历经两个时代，都是没有任何玩家成就的神祇位格，竟然在今天就是被他轻易获得了。

　　虽然只是临时，但比起那些连神祇的边都是没有摸到的悲催玩家来说，他的幸运何止百倍千倍。

　　最起码的有着一次神祇体验，足可以作为他日后的神祇之路的探照塔，这对他日后的好处不能想象！

　　“有什么好惊奇的？”伊艾尔斜眼看了他一眼，头颅高昂，言语间说不出的自豪与高傲。

　　“吾主的伟力开辟天地，都是易如反掌。更何况是赋予一尊临时的神祇位格？只要你的表现好，这一尊神位就是真交给你又能怎么样？”

　　少女的短短几句话，直接说的姜凌浑身热血上涌，为的神位，姜凌大有肝脑涂地，死而后已的冲动。

　　“你现在临时加持的至高法网，五层权限的。可以肆意带人在整个地球上行走。切莫不要辜负了吾主的期望！那些国家的人无论是想还是不想，我都是要他们出现在我的眼前！这哪怕是使用过激的手段我也不会在乎。吾主交给我的任务，岂能因为这些杂鱼就报废了！你要想清楚了！”

　　“神使大人放心，我一定完成吾主冕下的任务！一定不会叫神使大人失望的！”

　　神女那绝对不容置疑的话声中，姜凌心中就是一肃，也是完全冷静下来。心中念头转动了无数轮，最后依旧是沉声言道。

　　自己身靠创造冕下，只要是为冕下办事，就是出了天大的事情也是有，神祇撑腰，怕他个卵蛋！

　　“那你还不快去？要我送你吗？”伊艾尔眼角一斜，刹那间无限神威压身。

　　“怎敢有劳神使大人！”就是姜凌现在也有虚幻位格，真实伟力加持，也是有窒息的感觉。

　　只在说话间，就是无师自通，以至高法网为节点走入虚幻之中，开始了他的任务！

　　“哼哼，总算还是知道自己的屁股底下做的位置是谁给的。不需要我教他怎么做事。”

　　伊艾尔望着姜凌的走入至高法网之中的神影，冷冷的哼动的数声，却有万意境隐藏其中。

　　……

　　时间过去的很快，不过短短半天的功夫，姜凌就是已自己的权限为中转站，将全世界还现存国家里能管事的那几位都是带了过来！

　　到底是现在的无限世界完全关服，造成的动荡简直不输于上一次，地球回归上古环境的大巨变！

　　全世界任何人也是都是急于想知道，发生这样事情的第一手资料。

　　而姜凌作为无限官网主管邀请他们去无限之岛诉说情况，也是他们最最想的事情。如此情况根本就是一拍即合。

　　虽然是有些风险，但世界上哪里有什么没有风险的事情？为了这件事情冒上一点的风险很值得！

　　更何况他们都是身经百战的政治生物，说句不好听的，眉毛眼都是空的！

　　哪里会看不出来，这位在现实世界呼风唤雨的无限官网主管，在甘心充当传声桶和人形传送阵？

　　如此无限官网的底蕴再次叫人惊呼的同时，如此情况，也是叫他们深思不已！哪里敢真心回绝？

　　就算是真有几个脑子转不过弯来的。姜凌这人间神祇的力量难道是吃干饭了？一路横推之下，有谁挡的住？这提溜小鸡一般的就是扔了过来。

　　于是间，在姜凌的努力下，半天的时间世界级的国家领导人就已经依次来到了这里。而无限之岛也是再一次变为了世界目光的中心！

　　只是可惜姜凌时间有限，而那些无冕之王们也是没有能力飞洋过海，自己踏足无限岛。不过全世界记者都在一个水平线，到也是没有谁心里不平衡的。只能在隐隐的不甘中，开始连线无限官网进行转播了。

　　无限岛的高楼之上，世界各国的领导人都是在这里济济一堂，言语间也满是笑意。

　　毕竟在世界升格，扩大百倍之后，整个世界所有国家都是已经断绝了联系！而世界各国也是从那一刻开始也能凭借着无限官网与无限世界进行联系的。

　　这一次借助无限官网的伟力，他们也是最近第一次在现实中产生了交汇！这言语之间他们也是不胜的吹嘘。

　　在内没有的土地与资源之上的相互竞争，使坏。相隔万万万里无人大地，或者是更远的无尽汪洋，你就是再有什么手段也是都是鞭长莫及，无从下手。

　　在外又是有着最深处的黑暗，与妖邪在隐隐作祟，叫人生寒。

　　几方的压力之下，豁然间，好多人都是发现，原来那些堪称是自己一生之敌的政治对手，也这样的可爱。也是可能做朋友的嘛。你看那皱眉，你看那褶子，你看那秃顶，你看那大肚腩……

　　呵呵呵……

　　好吧，这一切都是妄想。

　　也就只是说说而已，骗骗那些借着无限官网平台观看的普通人罢了！

　　这都是进入超凡时代十年了，大家都是身为一国之首，一个国家的资源倾斜而下。

　　高等以上的职业传承。神魔一级的功法底蕴，神祇一阶的血脉传承，或者是其他的不逊与色的其他超凡力量，都是在他们的身上汇聚。

　　别说是四阶了，就是五阶超凡者这里都是有不少！

　　所谓的皱纹，褶子，肚腩什么不过是扭曲身型之后的伪装而已！

　　至于路程遥远什么的，各种超凡力量到了高阶，都是会触摸到空间。空间阵，传送阵，真空桥，时空泡，等等等等有的是办法叫千里化为一步，万里纳于一掌！

　　空间上的问题，或许在现在是个问题。但是在以后，就真是要呵呵了！

　　就是在这样的情况之下，可想而知这座大楼之内，是何等的暗潮涌动了。间与反间，刺探与反刺探，在这里此起彼伏，叫人叹为观止！


第0358章 交谈，斥问

　　无限岛上，各国的元首就是站在这大楼里谈笑风生。

　　在深深地隐藏自己的国家根本实力的同时，也是不断的在刺探别的国家的底蕴。

　　超凡力量降世，诸神神降世纪早有十年。

　　早在无限世界开服之时，这些国家就是已经都是有了世界重组的心理准备。

　　而神灵伟力的降生，超凡力量的出现更是叫他们深深的恐惧。

　　而且无论是那些专家的推测，还是他们本来的经验都是在告诉他们，在这样的发展下去。无限世界什么情况他们不知道，但现实之中肯定难免一战！

　　毕竟现实世界无论是超凡力量，还是科技发展都是没有到探索星际，改造星球，摸弄日月的程度。

　　而地球的本身就是这么大，一窝的超凡者挤在一团，旁边又是有着异族的在侧。简直就是一个说爆炸就爆炸的，巨型火药包。

　　如此情况也是怪不得，各国疯狂的吸纳这无限世界的营养来成就自已力量。想要自己不死，唯一的办法就是叫对面的一起死！

　　只不过人算不如天算，就是全世界都是在酝酿着战争的气息的时候。世界巨变，一天之间跨入了上古时代，眨眼整个世界地图就是扩大了一百倍！

　　简直就是一盆冷水，将所有人心中的火焰给浇醒了！

　　在这般大的地球上，可以运载一切的超凡，也是可以承载一切的野心。

　　他们到现在才知道，在这个世界里，这才是真正的天大的机遇！

　　在这样大的机遇面前，自己会忍不住动手。其他的国家也是一样！所以刺探着别余国家的超凡力量的发展，也就是重中之重！

　　“真是可惜啊，这时间太急了，自己只是一个人过来。虽然也是可以知道不少的情况，但毕竟有些专业不对口。这要是能把自己的一干幕僚，秘书什么都是拉来的话，早就能把对面那位叫人火大，连底裤什么的都是拔出来了！”

　　这在不知道多少人一边笑语莹莹，一边心中诽谤，恨不得手掐对面的脖子询问真相之时。

　　一声声脚步踩击地面而出现的声音在整个庞大的大厅中不断的碾动。

　　众人寻声而望，就是看见一位身披金红神袍的美丽少女，星眸剑目，满身傲气间脚踩地面。就是从他们身后的大门出走了进来。

　　下一刻神祇的威严与辉煌，就是在这也彻底的覆盖！

　　少女身上一圈又是一圈的神祇灵光在她的身上不断的荡漾，诞生，开辟，创生，毁灭各样能被人感知的神力属性，由灵光中迸发。明明白白的落在了这些人的眼中！

　　行走间，少女身上神辉飘散，美轮美奂，轻轻的零落在这些人的身上，却是直叫他们的神经蹦的紧紧！

　　实在因为在他们的感知中，这一点点的力量辉煌就是足够叫他们直接灭亡。

　　可以说只要这位神女愿意，随时可以在这里上演血流成河的剧情！不过这事想想也是不可能的。

　　不过一位神祇的力量到底不是现在的超凡者可以追赶的。

　　脚步移动，就是只有几步间，神女就是已经走到了最台前。

　　只是看祂双眼环看四周，清脆如玉石轻击的神音，就在这里威严地扩散。

　　“半日之前，无限世界关服。我受吾主至高的创造冕下的神意指引，下凡人间，为你们解惑。”神女的声音微微轻荡在这个大楼之间，将一切的杂音压下。

　　“无限世界突然关服，是由于吾主与另外七位至高陛下的许些动作引起的，计划之后。无限世界七日之后就能重新开始世界。”

　　只在刹那，整个会场就是有了一点的骚动，甚至于好多人都是手中不断的颤抖。“果然，果然是那几位至高陛下们出手了！”

　　即使在这里的人都是可以算做是在一国之中呼风唤雨。而且他们心中也早就对这样的事情，心有推测。

　　但是事到临头，也还是有上一点的侥幸。只是可惜这位神女无情的将它打碎。

　　但是不幸中的大幸，总算是知道了无限世界重新开始的时间了。

　　这光是这一点就是足够他们冒险来到这里了。有了这句话，起码的国内的各种超凡势力都是可以安抚好了。

　　“吾主叫我传达的话，我都已经说完了。姜凌管理，你就把他们都送回去吧。”

　　就在这里的人还是没有来得及将笑容露出来，神女的下一句话，直接就是让他们的笑容凝固了。

　　开玩笑哩，这自己千里迢迢的来到了这里，就是为了这一句话吗？这是拿他们看做什么了！！他们就是纯粹的来当听客的？

　　不仅是这里的诸位，就是在无限官网平台上观望的世界上的所有人也是都是一片哗然！

　　无限世界出现了这么大的问题，全世界都是人心惶惶。

　　好不容易才有一位神祇降世，为他们解惑。结果没有开头，也是没有结尾，就是一段文字的报道。

　　虽然已经告诉了他们最想知道的事情，但是将一切的秘密都遮掩，这是准备忽悠谁呢？

　　“啊？”一旁的姜凌显然也是被这位女神的一言议会给愣住了。再是又过了一会儿才是有所动作，直。

　　“等一会儿，这位女神大人。”

　　这时候人群中就是有一个黑人首领走了出来，对着伊艾尔一脸诚恳就是询问道。

　　“无限世界出现了这么大的问题，你能告诉我们至高是出了什么状况，才会引起无限世界这样的情况出现的？无限世重新开服会有什么样的不同？这样的情况之后还是会出现？我想，你应该把这些事情都告诉我们的！”

　　一下刻整个会场一片死寂！

　　“哦？你这是在质疑，在质问，还是呵斥我？”

　　神女的眼眉一挑，看着他顿时就是带着深深的冷意。

　　“吾主至高的事情，什么时候轮到你敢兴趣了？”这位神女的光辉在这时显得分外的冰冷刺骨！

　　不见她有任何的动作，只听一声哀嚎，这位黑人一切超凡力量，就在光辉中磨灭殆尽。眨眼间就是重新变为了一位垂垂老者，口吐鲜血间，连站都是没有站住。

　　伊艾尔目光扫向，看到这里都目显闪烁诸人，嘴角珉出了一丝冷笑。

　　“人间的诸位王。你们有什么资格来询问这些事情？至高冕下要做的事情，又什么时候需要向你们交代前因后果了？在这里你们唯一能做的事情，就是将这句话听进去，然后耐心的等待七天之后的无限世界重新开放。你们知道吗？”

　　女神神音倾吐，瞬息间，一层又是一层的神辉，在这里覆盖。凛冽的神威迎面而来。他们都是有一种喘不上气的冲动！

　　“呵呵。你们的超凡生命的本质没有蜕变！什么时候你们站到了神祇的高度，再是向我询问这样的问题吧。”

　　手指凌空轻点。一点光辉又是落到了那黑人身上，瞬间就是将他了一切内外伤修复。

　　“姜主管，我教你送客了。你怎么还是在这里？是要我帮忙吗？”

　　“啊？不劳神使操心，我现在就是开始送人！”

　　姜凌浑身一个激灵，就是大声开口言语。几步就是来到了他们这里，转身说道。

　　“诸位我们还是走吧。”

　　……


第0359章 真幻重置，太一宣言

　　地球人间的事情，赵奇自然也是一清二楚。

　　毕竟伊艾尔是他成神之后，亲手用创造神力，在没有使用一点的别余神魔以上的材料的情况下，直接凝练出神祇道则，直接将他的至高神器显化在了现实之外。

　　接着又是施展造物伟力，将她点化成灵。对与伊艾尔来说，就是她的造物主，形如她的生父。

　　而对于赵奇来说，伊艾尔是他的贴身神器化形。在赵奇的眼中有什么事情能瞒得了他的？

　　而且伊艾尔是以他创造神力的神祇道则凝练领域，又是被赵奇将无限世界创世神器的位格烙印在身。

　　除了因为时间短暂，还没有真正的凝练出自己的神格，神性之外。完全是不输于那些个微弱神力！

　　甚至于实力全开，加持无限世界里的位格的话，就是弱等神力，都是杀给你看！

　　比起那两位还在无限世界里洗练神魂，重塑神道的女神来说，也是不差几分。而且有着伊艾尔这位现实神祇在，赵奇手上的力量也是富裕了不少。

　　总算是避免了一点事情就要自己出马的尴尬事情了。就像是今天的这事，虽然行动上到底是有些急切了，但也是将赵奇的意思都是表达出去了。赵奇也是微微推算了一番就是将这事轻轻的放下了。

　　毕竟赵奇现在也是真正的有着大事要做，安抚沟通什么事情，还是交给现实里的那些专业的人士去伤脑经吧。

　　“你们也是准备好了吗？”世界树下，赵奇微微将手中的光辉收敛，就是对着他面前的几位无限至高，开口询问道。

　　“吾主，你且是放心。有我们在这里帮助分摊压力，无限世界崩不了盘的。”

　　命运昊天他们皆是将自己的至高神器，紧握在手。都是沉声的点头不已。

　　毕竟这一次的计划，不亚于现实的地球升格。一旦展开，就也是没有了撤回的余地了！这一旦计划失败了，无论是赵奇还是以无限世界为根基的几位至高，都是会有位格崩裂，神位动摇的后果！

　　不过好在无限世界炼假成真也是不可能一跃成功。毕竟无数的神祇，天神，妖神，佛陀，天使都是在这里面生存。

　　又是至高，伟大在这里坐镇，想要将其成真何其艰难？

　　唯有徐徐图之，以最低层的世界慢慢向上覆盖，缓缓加深无限世界真实，最后一举成功才是王道。

　　之前的赵奇在神祇的道路上虽然是有着昔日的文学之神迪奈尔的神祇记忆作为参考，但是毕竟迪奈尔自己也都只是一位弱等神力，对于中等神力以上的境界，虽然也是有着他的那位知识之神的教导，但也是假想居多。

　　不过在赵奇彻底的将暗夜女神莎尔的记忆扫过了以后，却也是将自己的短板给补全了。毕竟那位女神的神魂记忆贯穿着整个神灵世界的历史。

　　而她在创世之前，与创世之时的记忆，也是叫赵奇心生无限的感触。即使这位女神所谓的创世经历黑影重重，但是世界就是在她手中诞生的没有错。

　　在这一片的记忆之下，赵奇再是结合着自己的元始，创造，太一，三大至高的神格权柄，又是对无限世界的炼假成真的计划，多出了几分的把握。

　　毕竟太初元始，创生世界，最终太一，本身就都是赵奇的权柄之一。

　　这只要神力充足，赵奇完全可以从无到有，与虚无中创造出一个没有神祇以上，甚至于没有超凡力量的世界出来！

　　有着这样的权柄，又是有着彼界真实的创世记忆，作为参考，也是勿怪赵奇要开始重新规划无限世界的计划了。

　　盘坐在世界树下，赵奇又是轻捻手指，仔细的将计划推演了几番，最后就对他们几位点头。

　　“注意无限世界的动态，一有不对的情况，立刻通知于我。”

　　一声沉重应答。昊天，命运，娲皇，山王他们几位也是不说废话。

　　都一步踏出世界之外，彻底的走入了无限世界之中！

　　相比起现实世界的畏首畏尾，在无限世界中，他们才是动念间生灭无尽世界，逆生转死，俯览时间长河，万千平行线的至高冕下！

　　只是看他们在无限世界海上越走越远，愈来愈大。

　　一尊尊至高神祇的真身抵靠着自己的大世界，至高的光辉在晶莹闪耀间，不仅将他们的大世界完全覆盖，更是将整个辉煌世界海都是照耀的璀璨夺目！

　　光辉四溅，在世界的其声吟唱，赞美间，有犹如镇压着整个世界海！

　　赵奇目望着这一切，心中暗定。自身神魂一动，自身这就是已经显化出了真正的万万丈的神祇真身。

　　神躯站立与无限世界的最高端，身后一轮象征着一生万道，万道归一，创生多元，复归元始的至高宝轮在他身后镇压着整个无限世界！

　　这正是赵奇成就神祇之后，自己三项至高神格权柄，在现实世界所真实具现之物，也是赵奇所选择的神祇道路的象征！

　　心念一动，在无声之间，太一之轮轻微引动，赵奇周身神力无止无尽的向外扩散。

　　轮华旋转，于无声之间，一个又是一个的小副本，小世界被赵奇的权柄所覆盖。

　　每覆盖一个小世界，赵奇的脸也是微微白上一点，在真正覆盖了百个小世界之后。赵奇也是神魂微颤，自身的神魂更是警兆不断。

　　心知这已经是自身神力的极限。随即光辉收回，反而退出了好几个世界。

　　站于世界之上，赵奇身后太一之轮又是旋转一周。

　　“吾以世界之主，太一之主在此宣言，此界世界当为真实！”

　　“吾在此宣言，无限之中当有真实！”

　　“吾在此宣言，无限与真实当无所贯通！”

　　……

　　刹那间，被赵奇神光所覆盖的世界皆是大放光辉，无言之间真实与虚幻的概念被重置。赵奇的神辉，裹挟着数以他神力万倍的星辰气脉，大地地脉的力量，完全顺势涌入其中，作为了他们真实的基础！

　　眨眼间，它们就是出现了一种沉重真实的味道！

　　下一刻一种完全不同于整个无限世界海的规则气机，就是在这片多元世界里迸发出来！

　　真实与虚幻的气机，在世界海震动难休，一股又是一股可以覆灭掉任何虚幻世界的力量在整个无限世界里疯狂的摇动！

　　仿佛在下一刻整个无限世界就要泯灭于无形！

　　但是在几位至高神祇的光辉神力之下，却也是真正的将它稳定！

　　而赵奇更是将神力扩散到了极限，在神格权柄的镇压下，也是将无限世界的这次反扑彻底的压下！

　　终于在此时，在数百个小副本转化为真实之后，无限世界的也是终于显露出了一点的真实气息！

　　“万事开头难，既然缺口已经打开，有了这一点的真实气息为引导，以后的事情就真是要容易很多了。”

　　赵奇神躯至高，在于真实界上，双眼倒影无限世界。心中也是长舒了一口气！


第0360章 篡改世界概念

　　大神宣言，太一宣言，至高宣言。

　　这是赵奇的不断的开辟，拓宽自身权柄之后。又是结合了雅威的大预言术，昊天的金口玉言。暗夜女神莎尔的创世记忆。还有其他的林林总总的各系力量，汇成一炉才有的手段！

　　可以说在赵奇的权柄覆盖之下。他甚至已经有的一念生世界的手段！

　　不过这样的手段，到底是对赵奇的伤害与消耗极大。

　　神力上的巨大消耗还是小头。真正的大头其实是规则与概念上的相互碰撞！

　　毕竟这种权柄与言灵之术篡夺，修改，扭曲宇宙本身的规则的手段，一直都是相互的！你给予了它多少的伤害，它自然也是会回敬你多少！

　　可以说，如果不是无限世界本身就是赵奇亲手开辟，完全属于他的神国一部分！

　　而赵奇天然的占据着无限世界第一因的位格的话，光是承受住这样大的因果就是足够叫任何强大神力一下的神祇化为飞灰！

　　更不要说无限世界之中，真实与虚幻的两种概念完全碰撞，自身最重要的规则被篡改。这些事情只是想上一想，就是足够叫任何的神祇直摇头了！

　　“炼假成真，炼假成真，何为假？何为真？”站立在真实界的上空，赵奇伸手轻捻，似乎像是抓住了什么。

　　在仔细品味着无限世界里因为概念被转换，而显露出的一丝的真实。嘴角流出了一点意义难明的笑容。

　　“我如果不是亲手将无限世界创造而出，而是本身就是无限世界中的原住民的话，这里的一切，对我来说不就是真实不虚？真是有趣的很。”

　　赵奇轻生开口，身后象征着世界一切大道的太一之轮又是徐徐的旋转了一周，不由的又是朗声开口。

　　“吾言，无限世界当能与现实连接，承载物质！吸收物质！转化物质！”

　　其声整个无限世界，多元世界清晰可闻。仿佛在最终的根源上将这句话也是铭刻了上去！

　　无形之间，无限世界第一次以地球为坐标，与之反正。轻轻的与世界相接轨！

　　世界无言，转眼又是有相当于半颗卫星的质量被吸收了进去。世界海不可避免，再次掀起了惊涛骇浪，动乱不休！

　　在此时，即使有至高冕下们的光辉庇佑，但在这样的世界动乱之下，无限世界海也有一个又是一个虚幻的世界，在不断的震动中磨灭殆尽，转眼间，世界成灰，不负存在！

　　一直在充当着无限世界撑天支柱的山王他们在这时猛然警觉，只在赵奇几句话的功夫，无限世界竟然也是变的这样的陌生！

　　“这就是世界成真的道路吗？”微微感应这与之前完全不同，更显几分真实，与沉重的无限世界的气息。

　　娲皇一边将手中显化亿万妖族真灵，无数洪荒兽型，大放七十二色造化与妖道光辉的招妖幡不断的展开，挥洒，将被她光辉覆盖的各个世界一一稳定。一边却是微蹙眉角，轻声自语。

　　“还早的很呢。无限世界作为至高的根基，诸神的摇篮。又是有着真正的大世界在里面孕育。吾主这次的篡改世界规则，也只不过真正的踏上了第一步。这样大的动静，不过是主尊将我们之前十年才积攒下来的底蕴彻底引出来的异象！如果了这样的底蕴支撑，不论主尊的权柄如何之大，除非主尊的现实神力达到强大神力以上。要不然想要在一日将数百个小副本演化为真实，也是不可能的事情的。”

　　命运此时说话间，手中命运图卷早已经展开到了极限。无形无质，又是真正承载世界，编纂着大千世界，无尽苍生所有命运的命运之河，在这里清晰的显化。长河淼淼，返照多元，将他光辉覆盖的所有世界，牢牢固定。

　　“不过只要，主尊将无限世界的规则概念定型之后，就是好办了。世界的规则改版，真实与虚幻的界限也是开始模糊。更重要的，无限世界一旦真正的可以承载物质吸收物质，转化物质的话，那以后的事情也无非就是水磨的功夫。凭借着我们的力量也是可以真正的在现实行走了。十年，百年，千年，或者是更多的岁月也是无所谓的。主尊已经将道路铺就，我们也是真正的有的可以成真的机会了！”

　　昊天至尊的说法，直接就是叫在无限世界里显露至高法神，镇压着所有世界动荡的诸位都是心有感触。

　　他们的一身成就，位格都是与无限世界息息相关。

　　但是别人不知晓，他们又是怎么可能不知道。无限世界根基，就是一枚被赵奇创造出来吸纳众生信念，信仰，精神，可以在无穷虚幻中开辟世界的神珠？

　　那枚神珠的本质虽然极为不凡，到底不是真正的至高神物。在作为无限世界的本质的同时，也是已经被无限世界钉死！就算是赵奇在想要将无限世界重新转换本体，也是不可能办到的事情。

　　而神珠的最高本质，或者是概念却是早已经被限定。

　　在他们的推演中，无限世界如果不能做到与现实相连，真正做到物质转换的话。

　　即便是再怎么样填载能量，其最高的极限，也不过是类似阴世，灵界这样的真实与虚幻相交织的半能量世界罢了。

　　对于人类或者是其他的生物而言，这也许就是与真实没有什么区别。

　　但是作为依附在无限世界的诸位至高存在来说，却是始终相差一步！这一步就是天壤之别，云泥之分！

　　但是现在却是完全的改变。赵奇以自身的权柄混淆，修改本质的概念，也是亲手将一切引到了另一条道路之上！

　　诸神化为真实，驾驭至高大世界降临地球，与其唯一。

　　无数副本世界化为无尽位面拱卫地球，化为底蕴。也才是真正有的可能！

　　“呼……根基终于修改好的。”赵奇一声长长的松气。

　　下一刻，赵奇万万丈的神躯，一下子就是崩散无形，重新变为了自己本来的面目！

　　“这一次真的是差一点就是玩脱了。差一点就是没有圆的过来！这篡改世界本源的事情，真不是现在的我能够玩的起来的。就算是本质虚幻，也是一样啊！”

　　只是短短的几句话的功夫，赵奇却是真正受到了前所未有的重创！要知道就算是成就神祇的那一役，赵奇也是没有受到什么创伤！

　　可是现在，赵奇甚至于他能够感到自身的神位在动摇，权柄在松落，自己有无限世界的联系都是有些折断！更不要说其他的创造神力之类的小头了。

　　在赵奇的估算下，这样的神祇本源的创伤，没有个几年的时间，是休想痊愈的。更不要说实力上的增长了！

　　“不过，这一切到底都是值得啊。”赵奇于世界树下，俯览世界，心中默默一叹。


第0361章 请玩家注意，无限世界重新升级！

　　坐在世界树下，无有止尽的世界树神辉化为青翠，幽绿的光辉将赵奇的全身完全遮掩。不断地以自身光辉帮助赵奇来尽量调节伤势。

　　不过赵奇的伤势，运转世界之理，篡改规则，与它碰撞之后所遗留的。而神位，权柄的动摇不过是这种创伤的外在表现。只能以自己的力量将其消磨，稳定。

　　世界树的光辉虽然伟力无限，就是逆生转死，也是可以做到的。

　　但是面对赵奇创伤，却也是无能无力，毕竟在地球之上，赵奇就是大道太一，他的伤势，也只有他自己能想办法的。

　　悠然的端坐的树下，俯望着他的世界之下。赵奇的嘴角不经露出了一点的笑意。

　　“事经十年，无限世界的脚步也是终于踏上了这一步了，真是不容易。日后的事情也是只剩下水磨的功夫。我也有的是时间进行等待！”

　　现在的无限世界看似与之前一样，实则内在的本质早已经改变。

　　即使只有数百个小副本真正的显化真实，那些至高大世界，现在也是没有真正的显化真实，所有的神祇也依旧无法在现实地球中真正的发挥力量。

　　但是随着赵奇将无限世界的概念篡改，混淆。以那些真实世界作为引子，真与假的概念整个无限世界里已经开始模糊了！

　　真实世界的物质在无限世界里可以承载，可以转化，可以吸收！这对他们来说才是真正石破天惊的大事！

　　这换句话说，地球上的玩家们其实已经是可以肉身进入无限世界里！

　　炼假成真，炼假成真，只有到了一步，才是有说这一句话的资本！

　　而正是轻手动摇了自己神国的根基，所以赵奇才会受到这样的创伤！

　　“不过这一切都是值得啊。”真实界内，赵奇幽幽的叹息。

　　身为人类潜意识的掌握者，再没有谁比他更加知晓地球上那些国家的心思了。

　　毕竟无限世界，与其说是世界，不如说是一个超大型的虚拟游戏的世界！

　　世界运行十年，该知道的事情那些国家也是早就了解。

　　这一点就是赵奇也是不能否认。毕竟魂穿与肉身穿在根本上就是决定了无限世界的性质。

　　这如果不是赵奇隔三岔五的在地球之上显露神迹。道家，佛门，基督各有神祇现身。而外界又是有邪神，妖族在一边虎视眈眈的话。那些国家的人估计早就开始怀疑世界的真实性了！

　　不，准确的说。他们从一开始就是在怀疑世界的真实性，所以一直以来他们的小动作没有断过。

　　只不过由于双方的实力太过巨大，不断有神祇伟力出现镇压世界，他们只能引而不发罢了。

　　但是无限世界在赵奇的太一宣言之后，虽然本质没有改变，但是确是已经跳出了世界的掣肘，真实出现，肉身可以进入。这对现实来说就是真正颠覆性的事实！

　　赵奇完全可以想象全世界的那些人在得知无限世界的改变之后，会出现怎样的动乱！

　　微微轻笑间，赵奇就是已经将这事放在一边。十年的超凡发展，如果现实世界里的超凡者，连接受现实的气魄都没有的话，那么也就不值得赵奇去培养了。

　　目光之下，七位至高神祇无尽至高光辉照耀，至高法相显化于间，以自身至高之理沟通整个无限世界的法与理，正在慢慢将整个世界海重新梳理。

　　毕竟现在世界的概念刚刚被赵奇修改，自然还是有一些不协之处需要祂们进行镇压，协调，才能将其真正的运转如意，人前显圣。

　　不过以祂们的力量，再加上赵奇的从中指引，几天的时间，也是足以弥补一切漏洞，覆盖所有真实！也是从这一刻开始，世界在地球升格，赵奇成就神祇之后，又一次的向前跨出了一步！

　　这一点赵奇清楚，世界海上身躯无限伟大的至高陛下们也是清楚。

　　“终于我也是走到了这里了啊。”

　　无言之间，赵奇将双眼合上，整个无限世界都是在回荡着这样的话语。

　　……

　　时间轻轻游走。就是在赵奇他们在无限世界之中，不断将世界本源规则，概念重新磨合。也是以自身权柄将无限世界的坐标与现实世界相重叠之时。

　　现实世界在无限岛岛上，伊艾尔向着全世界发布了无限世界重新开服的许些讯息之后，也是慢慢度过了七天的光阴。

　　是的，今日就是无限世界开服的日子了。虽然全世界都是被那位神女狠狠地扫了一顿颜面，搞得好多人都是下不了台。

　　但是不能否认了，关于无限世界最关键的，也是他们最关心的信息，这位神女已经是说了出来。

　　有了这一点的信息最担保，全世界那即将爆发的动荡，也是在无声之间消于虚无！七天而已，他们等的起！

　　而另一方面，一直被人类所担心的妖族与邪神的势力。在这一段时间里，也是没有任何的大动作。着实叫所有人都是松了一口气。

　　毕竟这没有各方神祇在背后撑腰，人类也完全是硬气不起来啊。

　　夜色已深，时间一分一秒的过去。隐隐的整个地球都是有着产生了一点的压力与骚动，但又很快的就是被各方超凡势力平息下来。现在的情况牵一发而动全身，谁敢冒头，就是往死里削！

　　此时世界各国大都不眠不休，举国讨论。人心鬼魅皆在这时上演。

　　终于无限游戏的倒计时，结束了！这对全世界的封锁全部解除！

　　“请玩家注意，请玩家注意。无限世界升级成功，玩家随时可以进入无限世界！！请玩家注意，无限世界各项模板，规则已经重新加载改变，是否重新阅读规则？是否重新阅读规则？”

　　下一刻无限系统的机械声在所有玩家的耳边响起。

　　瞬息之间，好像世界各地无论是白天还是黑夜都能听到欢呼之声。

　　“呼……那位神女真的没有欺骗我们，无限世界真的在这时候重新开始了！”

　　无数人在心中欢呼的同时，直接点头道，“是，我要重新阅读无限世界的规则。”

　　下一刻，全世界欢呼停止，一种无法言明的含义在所有人的心中产生！

　　“请所有玩家注意，无限世界被八位至高冕下重新升格，与现实世界彻底同步。现规则如下！

　　1，开放世界同步体系！所有玩家可以肉身进入无限世界，进行各种任务！所有情况请玩家自行摸索！

　　2，开放人物兑换体系！付出一定神币与特殊奇物之后，可以有限的从无限世界之中带出，超凡力量不超过玩家的原住民！具体情况，请玩家自行摸索！

　　3，开放地球世界任务体系！自今日起地球世界随时有任务出现，无限世界支付其奖励！具体情况，请玩家自行摸索！

　　4，开放强制任务体系！自今日起，所有玩家每周一次强制任务！任务等级不超过玩家本身实力。玩家可以自行组队一起参加任务，人数越多，任务等级越高，任务等级最高无限！付出一定神币，玩家可以将本周任务取消！具体情况，请玩家自行摸索！

　　5，开放个人副本体系！玩家在满足一定条件，并付出一定神币之后，可申请该任务。任务成功可将该世界与玩家绑定，作为玩家私人或团队领地！具体情况，请玩家自行摸索！

　　6，开放现实封国体系！玩家在满足一定条件，并付出一定神币之后，可以触发该任务。根据任务完成情况，无限世界将为玩家凝练奇物品阶，未知的镇国之器，镇压国运！具体情况，请玩家自行摸索！

　　7，阵营对抗体系！玩家在进行任何任务之时，都有几率触发阵营对抗任务，任务之中，所有奖励翻倍。所有惩罚翻倍！具体情况，请玩家自行摸索！

　　8，开放现实兑换体系，无限奇物榜，重新整理，各种奇物，异物，技能，血脉，可于现实兑换！具体情况，请玩家自行摸索！

　　9，无限世界一切情况解释权归无限世界八位至高冕下，如有情况，请玩家自行摸索！”

　　“我草草草，无限世界这是想做什么！！！他想成为主神空间吗？？”


第0362章 人心叵测

　　“无限世界想做什么？八位至高陛下们都是在做什么。”几乎所有人在看到了无限世界2.0最新版之后，都感觉到了无限世界背后的森森恶意！

　　虽然心知无限世界运行了十年之后的第二次关服，肯定是出现了惊天动地的大变化。全世界也早就有的心理准备。

　　但是有谁能够想到，无限世界竟然会出现这样的变化！整整十年都没有改变的基本规则，竟然完全从根本上被改变了。

　　在看到第一条规则的一瞬间，全世界的人就已经完全的懵逼了！

　　运转了整整十年之久，都是以灵魂，元神，意志进入的无限世界，从今天开始可以肉体进入了！

　　“我们竟然能够真身进入无限世界了？神灵在上。无限世界哪里是被诸位至高重新升级了，这明明是再创世界啊！这个世界怎么变成了这样！？”

　　只不过片刻，全世界无数人，由心底发出了阵阵的寒意！

　　这意识与真身进入无限世界，那就是完全不同的两种概念！意识进入无限世界，完全就可以当是一场真实的而且可以获得超凡力量的游戏。

　　可是这真身进入无限世界，那就是相当于自己在真实面对那恐怖的世界！

　　要知道，无限世界除了低级的副本之外，可都是真正的高魔，甚至是超魔世界！

　　五阶之上的人物一抓一大把，扔块砖头都不知道能砸到多少！

　　这昔日九州封神的时候，五阶的超凡者也才刚刚摸到炮灰那一层！说句不好听的就是天上掉下的一匹战马都比玩家厉害的多。

　　更是不要说高阶之上的超凡者比比皆是。而神祇以上的存在在人间的厮混的就更不是少数！

　　不说别的，那九州世界，占据人间浩土的大离皇朝不就是神祇无数，堪称地上神朝？

　　西方世界虽然是好上一些，但是却是更加的混乱。在这一个段时间里，王国，神殿，工会，学院无数的势力犬牙交错，更不时就有神祇化身，真身时常下凡。在那样的地方厮混，想想都是叫人胆寒！

　　以前，玩家敢不断的作死，不就是因为仗着自已只是意识进入世界。只要不是被神祇以上那些可以玩弄灵魂与意识的存在，就一直可以不断的作死吗？

　　正所谓，只要作不死，就往死里作。说的就是他们玩家在进行无限任务时的态度了！

　　现在好了，真是他娘咧全完了！不要以为玩家们身为超凡者就是可以无惧生死。恰恰相反，正是有着超凡力量在身，有的无限的伟力，无限的寿命在前，有几位舍得去死？

　　至于无限世界之后的那几条规则，一条条，一件件虽然给足了玩家们各种福利，但是却是真的在拿自己的生命做赌注！

　　而且肉身进入，现实任务，强制任务，阵营对抗，奇物现实兑换，这怎么看都是在往传说中的主神空间靠拢了啊！

　　那才是真正要人命的勾当！你叫玩家们怎么可能不惊恐？

　　八位至高冕下在上，以前的无限世界就是挺好的，话说能不能再改回去？

　　隐隐之间，不过几刻钟的功夫，就开始有无尽无休的暗潮在慢慢涌动，叫人心惊！

　　……

　　“诸位都是来了啊。来吧，我们就是商量一下，无限变成这个样子了。我们还是要进去吗？”

　　华国，一处美轮美奂的花园之中，四五个目光皆是晶莹闪动，气机博大而又晦涩，都是有着神魔肉身一般的天地异象显现的几人，就在安静的围坐。都是不言不语，就是他们面前的一壶专门调养身心的三阶灵茶，早已凉透，也是毫不在意。

　　这几位围坐的场景，如果是被哪个玩家或者是其他人看见的话，绝对是激动的热血上涌，难以自控。

　　华国大地玩家无数，每天都是有人在无限世界获得机缘奇遇，一步登天。但是始终就是有那几位从一开始就耸立在战力金字塔的顶端，无数人的挑战，依旧不倒，俯望世界玩家。

　　而现在，这群人却是有大半端坐在了这里，再配合外界的暗潮，而想想也是知道，他们在这里不是来闲聊的。

　　不知是过去了多久，只听这里的地主，被整个华国称为白虎剑仙的李三花，就已经是缓缓开口了。

　　“只是可惜，张道士，鲁和尚他们被紧急的召回的道宗，佛门。要不然以他们身后与无限世界的紧密联系，也许我们还是能够知道一点的消息的。现在现实大变，无限世界也是七日之内，变成了真实的世界。这世界真的变的陌生了。”

　　身后隐现一尊降服三世时空一切贪嗔痴三毒的尊贵明王像的陈景才，这是也是无不遗憾地说道。

　　他虽然也是身修佛门大法，身负无上密宗奇功击天变地大法，又是在山王法界一次佛门辩法中获得明王佛咒，降三世明王神咒。

　　最终以自身的绝顶才智融汇贯通，重新塑造了自己的根基，一举成就五阶降三世明王真身。

　　但却只是野狐禅一位，根本就不算正统。又是在那次辩经论法中，与好几位佛门大派，生出了龌龊，佛门哪里会有什么告诉他？

　　“其实，我们现在的当务之急，不是其他的事情。只有一件，那就是我们真身进了无限世界，一旦死，能不能消耗神币复活！这才是最重要的，其余的事情都是旁根末结，可以先放在一边的。”

　　身躯笔直如标枪，就算身坐，依旧有着刺破苍穹一般意志的郑立，也是缓缓开口。生死大事，不能不查，不能不究。也是由不得他们不上心。

　　此言一出，旁边的几人也是异常赞同的点头不已。

　　“话是这么说，不错。可是老郑，这事我们怎样查？问谁？无限官网还是诸位神祇陛下？要不直接杀掉一个敌对阵营的对手？或者是试试被人杀死试试看？”

　　眼中滚滚惨白魔气，变幻出无数魔骨神咒，化为一尊太初骨魔之像，深藏双眸之中的李炜开口询问一声。

　　他虽然为人圆滑，涉及自身的生死，那样的手段他也是不介意使用的！都不是初出茅庐的菜鸡了，装什么真圣母？

　　“姬兄，你怎么看？无限世界我们要进去吗？”

　　“进去啊，怎么能不进去？现在无限世界摆明了就是伸头一刀，缩头也是一刀。你们没有看到，后面的几条规则吗？我们每个星期可都是会有强制任务的！我们除非能脱离无限世界，或者每次缴纳神币赎身，否则的话就只能进行任务了！这样的情况下，全世界有谁能躲的了？”

　　身负龙象菩萨传承，又是堪称是第一位以自身之力突破五阶的在世龙象，这时候咧嘴朗笑。

　　“更何况，无限世界变为真实，我们突破六阶的机缘也就是摆在了我们眼前。真正的超凡神魔之路，更是已经真正的出现！这对我们来说才是最重要的！力量在手，才是有真正的底气！难道你们认为，会有人不进去？国家，组织哪个会放弃这样开疆拓土，放牧异世界的绝世机遇？可以肯定，以后的六阶高手一定会出现。而且会更多！所以我们必须要进去。还要以最快的速度，成就六阶。要不然就真的等着被国家收编，变作炮灰的命吧。更何况现实也可从来没有安全过。妖族，邪神，噩梦空间，黑暗议会，可是一直都在！”

　　“的确，时代洪流之下，我们一旦掉队，就真是死定了！无限世界的任务而已，我们接着就是了！”

　　几位心中念头运转，皆是沉稳的点头。如果以他们的境界，在那些任务中都是失败的话，那就真的没有谁能帮的了他们了。

　　“不过我想，现在最急的应该不是我们啊。”陈景才宝相庄严，一点都是有没明王的凶戾恶气，不过脸上却也是露出了一点的坏笑。

　　“现实世界里国家才应该是最急了！无限世界的几条规则里，可是有好几条在断他们的根基呢！！”

　　“呵呵，的确如此。”


第0363章 新的时代，降临

　　陈景才的这句话，直说的在这里的几人会心一笑！

　　自从无限世界出现，超凡者的力量开始孕育。国家与超凡者之间的较力就一直没有停息过！

　　个人伟力与集体伟力的碰撞更是时有发生！就像是西方的一些小的国家，早早的就是被各种超凡者们给推翻了政权，自己当家做主，建立起了超凡政权！

　　就算是在华国，号称十万三阶军队镇压国运，四阶，甚至是五阶的高手比比皆是。

　　各个省会都市也有的国家级的超凡力量坐镇！但是相对的，华国大地上道宗，佛门，民间组织也是极多，各种高手更是深深的隐藏其中。

　　弄不好对面一个炸油条的，就是精通三十六路白蟒鞭法，是黑暗美食界的一员猛将。

　　所以，这因为各种原因，匹夫一怒，杀心一起，直接就是红眼的情况。就真的是出现过不少！

　　更有甚者，那超凡势力在现实世界火拼的场面，他们也是看见的极多。

　　啧啧啧。那场面，就算是美利坚的传奇大片也是比不了的啊。

　　可以说坐在这里的几位，都是当世的人形核武器。不动则以，一动国家都有专门的人监视。

　　不说别的，光是现在，就他们心中就是能够察觉到许些监视的目光，不停在他们的身上来回扫动，可想而知在这一刻国家承受的压力有多大！

　　就算是姬诚他们几位一直就是与国家合作愉快，但是面对着无限世界亲自给现实添堵的事情，也是有一种发自内心的莫名触动。

　　“估计现在的国家，都在紧急开会了吧。”顺着陈景才的话，李三花眼角也是露出了许些的莫名笑意。

　　他们李家家大业大，又是受到了地球天地剧变的影响，受到了国家的帮衬，自然受到的影响也是这里几位里面最大。

　　“这是肯定的，无限规则完全变更，这捅破了天的大事件，他们怎么可能无动于衷？无限世界，当着厉害到的极限。七天沉寂，一出手就是石破天惊，彻底倾覆的整个世界！手指摆动，世界起舞。真是神祇伟力，不可想象！从今天起，世界算是定不下来了。”

　　姬诚咧嘴朗笑间，微微摇晃了一下身子，又是将无限世界的几条规则在心中掠过一遍，不经感慨言道。

　　“不过就算是知道这是无限世界的小手段，但是又有谁舍得将，这样的事情无视掉？现实封国，无限世界内绑定专属世界！无限时间诸位冕下不过是轻轻落下一子，就已经完全将现实一切的平衡点打破，将所有国家的贪欲挑起。可怖可叹！”

　　“的确，今天全世界算是彻夜无眠了，国家那块，我想已经疯了吧。”

　　“话说，时间不早，无限世界也是重新开服。我真的进去，到九州世界再次感应探索一番，你们有一起的吗？”

　　姬诚言语间，就是站起了身来，刹那间身上无尽龙象大力，伴随着比丘梵唱重重铺散。层层气血翻滚着无穷热浪，在他的身体中犹如滔滔长河，浪鼓之声清晰可闻！

　　“同去，同去，以肉身横渡世界，怎么能叫姬兄弟一人过去？算上我一个！”

　　“我也是好奇，用精神意志与肉身实体，进入无限世界有什么区别。带我一个。”姬诚话音一落，李三花与陈景才两人也是站了起来，开口笑道。

　　“我们不行。离开的时候，我们就是身在西方诸神世界。我们也是要进去看上一番。这相隔两重大世界，我估计一时半会儿是凑不齐了。”郑力，李炜两人相视一眼，就是笑语间微微拒绝。

　　“嗯，这样也好。”姬诚轻轻点头，瞬息间心神就是与无限系统联系。“系统，进入无限世界！”

　　“请玩家注意，无限传送三秒后开始……”

　　“诸位，无限世界里面我们再谈。”

　　“嗯，无限世界里面我们再见。看看无限世界到底怎么能样了。”

　　他们几人点头间，也是沟通了无限系统，只在片刻就是身化虚无，彻底消失不见！

　　……

　　花园里这里几人的朗声笑语。完全就将在遥远处正在注意着他们的国家的人气的脸都白了。

　　但接着又是一声叹气，的确，就像他们说的一样，无限世界的这一次规则完全变化，对玩家的冲击无与伦比，堪称是生死质变。

　　只是对于现实的国家来说，也是一场剧变。甚至说比起地球升格，面积扩大百倍的变化。

　　这一次的无限规则的变更，才是真正动摇国本的大事！

　　无限世界现世任务体系！

　　现实封国任务体系！

　　玩家任务绑定世界体系！

　　这哪一样不是叫全世界在心惊肉跳，大呼无限世界好大的手笔的同时。也是心知，无限世界已经在明明白白告诉世人，诸神已经开始将目光注意到地球世界了！

　　或许祂们高高在上，俯览多元，并不在意这一点点的改变，也是并不在意一点土地，甚至是一方世界的得失。

　　但是对于现实世界来说，仅仅是这几点规则的变更，就完全将所有国家很多年的努力，就完全的抹去了。天都不知道多少的国家在隐隐发出无可奈何地咆哮声！

　　现实的那些国家现在已经是在不断的推算，如果无限世界的所赋予的任务，与国家的意志相碰撞的话，那些被赋予的任务的超凡者们，会站在哪一边了！

　　至于无限世界现实封国体系，更是将地球架在火上烧！

　　君权神授！

　　君权神授！

　　就算是现在的地球面积扩大的一百五十倍，有的是无人区，但这也是在撬动所有国家的根基！

　　当天，华国的首都主会场灯火辉煌，彻夜不休。

　　美利坚白宫众议院，参议院人人皆到。

　　英格兰，俄国，法兰西各个国家也是人山人海，无数的人都是在不停的商议着，面对着这样的巨变，无限世界规则完全改变，自己国家应该是站在哪一边？

　　而另一边，全世界的超凡圣地，也是激动的难以自控，历史神话重新降临，世界与世界之间的阻隔再次模糊，他们作为现世诸神信仰的代言人，应该站在哪一边，或者说应该怎么做多是一件值得考虑的事情！

　　妖族圣地，黑暗议会，基督教廷，道宗，佛门哪一处不是异象勃发？

　　瀛洲之上群妖呼啸苍穹，气冲天霄，摇晃太阴。西方世界黑暗魔意，天幕森森，腐蚀位面。梵蒂冈九层天堂圣山降下投影，六翼炽天使米迦勒手持天平与圣剑耸立云端，辉煌圣歌，响彻世界。

　　道宗龙虎山上，诸门道士齐聚。道门咏咒之间，紫青仙气神光由龙虎山水之间根根挺立，相互交织之间共同托起了一方巍峨天庭虚影。

　　佛门少林。晶莹佛光中，一尊象征世界开辟，万佛之祖，第一尊佛的世尊幻象显化世间，无限身躯之上，佛陀，菩萨，罗汉，比丘，一一载量，佛意深远，又有佛祖教诲之声隐现。

　　世界动荡，神祇异象频发，全世界怎么可能安静的下来？

　　新的时代，正是开始了。


第0364章 西方始动

　　无论现实世界的人们怎么的哀嚎，咒骂。无限世界彻底覆盖现实的意志也是不容许任何人去抵触了。甚至于人类连说上一声反对的话的权利都是没有！

　　神灵高高在上俯览人间，你连站在祂面的资格都是没有，凭什么去反对神祇的意志？蝼蚁之力是可逆天，但是你想要逆天的话，只凭着蝼蚁的力量是没有可能成功的！

　　无限世界万万中修炼之道，各种超脱之路，神祇早在十年之前就是已经放下。你们自已没有把握住机遇，又是能够怪的了谁？

　　无限世界的确是危机四伏，但是现实世界也是没有好到哪里去啊？妖族，邪神，个人，组织，甚至于国家，神祇多的是能叫现实的人彻底灰飞烟灭的力量！

　　超凡时代的辉煌背后，就算是人类再怎么样的粉饰太平，都是不能掩饰住超凡者们那无言的特权！

　　最起码的你的超凡力量到了一定的程度，很多的危险就已经是找不上你们！而你们也是不会因为一些莫名其妙的原因而妄送生命！

　　就像是某一位身负西方高等职业传承的五阶狂妄之徒，当至全世界的面说的一样。超凡力量的产生，本身就是能将人类划分出的无数的阶级。超凡之路一步一重景，一步就是另一片世界。在他的眼中普通人就是一团肮脏之物的聚合体！

　　他根本就不会承认那些还没有成为超凡者的那些人和他是一个物种，最起码的他是绝对不会对着满身细菌病毒的猴子猩猩发情的！

　　话虽然是有一点的偏颇，但也是莫名的说出了很多超凡者们的心声！现实世界的情况只是如此，不管愿意与否，只是大步的向前。想要超凡，想要超脱，想要与神魔对峙，进入无限世界就是唯一的机会！

　　更何况除非你能超脱无限世界，要不然无限世界的强制型任务，哪里又是现实的玩家能够拒绝的了的？无限任务一下，除非你是真的不要自己的生命，要不然只有接受一途了！

　　在这样的涛涛天地大势之下，除非无限世界之内的八位至高冕下出手，要不然根本就是不可能出现所谓力挽狂澜的人出现的，谁敢出手，直接淹死还差不多！

　　……

　　西方诸神大世界！

　　乌赛里尔城。即使现实的玩家受到的最严重的冲击，因为各样的原因，导致现在这里的玩家，十不存一。

　　但是不能否认的，就算是没有了大多数玩家的身影，这是依然的整个诸神大陆监视着幽冥之地的桥头堡！说句不好听的世界缺了谁都能够继续运转。少了那些低阶的玩家，其实对乌赛里尔城的影响并没有想象中的那么大！

　　毕竟这座雄城之上，高阶之上的各类职业超凡者数以百计，就是传说中的传奇职业者们也是有好几位在这里现身。

　　更何况还有复仇之神，大力之神，裁决之神等等一系列的微弱神力，弱等神力的神祇在这里建立了神殿，传播着自己的道路与信仰。一旦这里情况出现了变故，随时都是可以召唤神灵的分身降世。

　　将一切的危险消除与萌芽！要知道昔日的幽冥入侵事件，可基本上都是传奇的战场，直到战役结束，神祇以上的力量也是没有出现多少。所以诸神对于这处桥头堡也是放心的很。

　　“啊！大家打起精神来。我们面前的只是一些不入品阶的骷髅杂兵。只要我们注意一点，他们连伤都是伤不了我们的！”

　　幽冥之地的一处边缘之上，几位的玩家正在与一队足有二三十个一副摇摇欲坠，仿佛风一吹就要散架的骷髅杂兵们相会对峙。

　　就是在听到其中一人的叫喊之后，就是好像打开了某道阀门，下一刻双方就是直接撞了上去！

　　只是看见一位身穿着现代高重大型机床打造出来的流水线上的合金全身盔甲的年轻人，一马当先，几步就是冲到了骷髅兵的面前，只是凭借的冲击力，就是将好几个骷髅兵给冲的零散不堪。紧接着就是举起了自己的双手大剑，用力一扫，就是在一阵火花之间，把自己面前举着破烂战刀的骷髅兵连兵器带人一点削成了两节！

　　还没有等他来的及笑出声来，他身旁也是冲来了一位满脸胡子的中年战士，寒光扫过间，将他身后几位要偷袭的骷髅兵的脊椎骨砍成了两节。几个扑腾，就把那几个骷髅兵的灵魂之火给熄灭了。

　　“亚撒，你的动作实在是太大。你毕竟只是一个一阶的战士。又不是什么高等职业，隐藏职业。也没有觉醒斗气本源，这样的动作，你能挥上几下？而且不这样做实在是太危险了！你这身铠甲的质地虽然极好，但是也是一件没有经过任何附魔，炼金，或者是斗气洗练的白板装备，对付这些杂兵还行。但是万一出现了入了阶位的亡灵的话，在超凡力量的加持下，你的防御不比一摊废铁好到哪里去。知道吗？你们也是听见了吗？现在我们都是真正的身体进入世界的。死了可就是真的死了！你们不要那自己的生命开玩笑！”

　　中年战士的超凡级别虽然只有两阶，但是面对着这样的一群菜鸡，早就已经觉醒了斗气本源的他就是直接将这里所有人，连同这一群亡灵都车翻了都没有问题！不过他在现实中毕竟是受了他们父辈的恩惠好处。

　　这用亡灵杂鱼练手也就是罢了。哪能真正的看着他们出问题？

　　“知道了，伦纳德老师。”几个少年就是一阵赞同声，接着就是重新冲入了那群骷髅兵之中。手上巨剑大开大合，虽然没有任何的超凡力量加持，但是大有无双割草的既视感。

　　只不过在他看来，这群少年的动作之笨拙，简直就是菜鸡互啄。

　　“哎，到底是被各样的药剂催生出来的一阶的战士职业，这根基的水平差的，也是没有谁了。”伦纳德两眼慎重的看着这里的情况，口中不经叹气。

　　不过这也是没有办法的事情，在无限世界里想要接任务，想要成为冒险者，这没有一阶的实力你连工会，学院的大门都是进不去，这还想要接任务？

　　开玩笑呢？所以在这些少年在进入无限世界之前，他们的父辈也是早早开始为他们铺路了。他也只不过是其中的一环而已。

　　“根基的事情，也是好办，毕竟也只是刚进一阶，有的是办法弥补。只要战斗多了自然也是有的感觉了。这说到练手，还有什么比这些骷髅兵更适合他们练手的？”

　　眯了眯眼角，再是看看那几位。伦纳德又是不由的心中暗道。


第0365章 生物科技在现在，无限之榜再刷新

　　“唉……我难道是真老了吗？我才30出头。有的是大把的青春等着我去挥霍，我怎么就成中年大叔了！”

　　伦纳德在仔细的关注的看着那几个少年的挥舞的战士本身的基本技能，在不停的熟悉自己的力量，磨合自身。

　　虽然他们手段极差，根本不稳，但是却实打实的就是入的阶位的战士了，这超凡者的大门已经，向他们打开，就是看他们自己能不能走进了。

　　暗想间，心中不免又是一阵叹气。

　　“和这群少年相比，我怎么就是感觉，自己为了突破一阶，花了近五年的时间，简直太刺眼了。唉~我到底是错过了最好的时代，也是错过了最坏的时代。”

　　莫名间伦纳德又是一叹。他进入无限世界的时间在早上一点，甚至在无限开服的那一天就进入的话，自然有的是大把的机会在等着他！

　　要知道现实世界的那些五阶之上的高手最起码的有一半的人，是在无限世界开服之初就已经露头角，然后就是一直压着世界抬不起头来的。

　　而如果他再是晚上几年在话，也是能够赶的上，地球生物科技大爆炸。各种人工合成的生物药剂在现在大行其道。

　　俗话说时代进步，历史发展。

　　超凡力量在现实出现已经整整十年。而地球科技自然也是不可能原地踏步。

　　作为可以改变世界的伟力，十年之间，只要是有能力的组织或者是个人，哪个不是在探究着它的本质？

　　灵气，魔力，斗气，真气，或者是其他的超凡力量，如果真的有人能够探测到它的本质，那么毫无疑问的就是真正的把握住了时代的脉搏。

　　虽然在赵奇将地球升格之后，各种物理规则被废弃了大半。但是人类依旧是在这样的科学废墟之上，将没有怎么受到冲击，生物科技树给点亮起来！

　　在各种环境，生物，超凡，变异等等组成的世界里，有的是，那些科学家们为之心动的素材。

　　在这样的条件下。虽然那些传说，故事，漫画中，一管药剂下去就能得到百万颗太阳力量的梦幻药剂还是没有可能。

　　但是能够大幅度的提升肉体的素质，将进入超凡者世界的时间极度缩短的药剂，各国却是都已经有了储备。

　　这几管，十几管药剂下去，改造肉身成为一阶超凡者的手段，伦纳德眼前的这些少年就勉强算是收益者了，眼睛一眨，几天的功夫就是一位低配版的一阶超凡者。

　　比起伦纳德悲催的花费了五年来说，他们节约的时间不要太多了。

　　“可惜了，到底是错过了时代。我如果也是能够省下五年的时间，早是已经突破三阶战士了，成了三阶就又是一种风景线。就算是将战士职业向上升华进阶的任务，我也是可以。哪里会在这里给这群菜鸟当保姆，来赚神币？”

　　就在伦纳德心中不停的想着别的事情的时候。

　　他对面的那群骷髅杂兵，就已经在这一会儿的功夫就是被几位少年都平推了。

　　“伦纳德老师，这群骷髅兵，我们都已经消灭掉了。”几人双手拄着巨剑，一边大口的喘着粗气，一边说道。

　　一开始被，伦纳德教育的亚撒，在一边说话的同时，还是没有忘了把这群杂兵的无色的灵魂之火一一踩灭。

　　伦纳德看的也是点头，看来之前自己教的东西，还是有人听进去了。

　　亡灵生物的本质可一直不是他们的骸骨，腐身之类的玩意儿。这闪烁着光芒的灵魂之火，才是他们的主体。

　　只要灵魂之火不曾熄灭，它们就有的是重来的机会。这一点在游戏初期，可是真的叫好多的玩家吃了大亏的。不过现在是好上太多了。

　　“嗯，来。大家都收集一下骷髅兵的灵骨一类的东西。在乌赛里尔城，有的是人愿意收购它们的。这里的灵骨品阶虽然低了一点。但勉强还是能让你们赚上一点的零花钱的。”

　　“是！”说到赚钱，这里的几人，顿时就是爆发出了天大的热情。

　　“那就好。搜集完了。我们再原地休整一番。然后再是去涮上一波。叫你们在最短的时间里掌握住自己的力量。要不然再是几天你们又是会有新一轮的强制任务出现了。你们还是要花神币来逃任务不成？”

　　伦纳德一声不响的就是将这里几人几天之内的行程都是已经安排好了。也是引的这群少年一片哀叹。也是叫伦纳德不由轻笑。

　　……

　　在一颗被幽冥魔气腐蚀的干枯至极的巨树之下。伦纳德也早就已经整理出了一片平地出来，作为他们中午休息的地方。

　　至于晚上，就他们这点实力，还是早早地前往乌塞里尔城来的爽快。

　　毕竟幽冥之地的亡灵天生与黑暗亡灵等等负能量相匹配。在晚上的话，这些亡灵天然的就是会上升半阶左右，而且极易聚堆。根本就不是他们对付的了的。

　　他们几下坐定。伦纳德就是开始一一说起这里几人的不足。

　　这既然收的神币，接下了任务。自然也是要拿出样子出来。要不然冒险者工会那里牢牢的记上一笔的话，伦纳德的小日子还过不过了？

　　“伦纳德老师。你一直都说我们的战士职业是最基本的职业，在没有将职业升华升阶，潜力不大。要不我们去修炼其他的超凡力量不行吗？无限奇物榜上最近出现各种类型的超凡力量也是好多，我听说好多人都是红眼了。嚎叫着要剁手呢！”

　　“对对对，我也是听说了。像是绝对领域的种子，电磁推动一重天的力量，血轮眼，死神之刃。大蛇之血。天使之辉，恶魔潘多拉。还有各种游戏英雄的模板也天天刷新。这些超凡力量，听说只要获得了根本就不要修炼，天然的一阶，二阶的超凡者，就是再进几步也是可能的啊。真是叫人眼馋。”

　　树干之下，这几个少年，在伦纳德的关注下，真在一板一眼的磨砺着战士基础技能中，专门用来凝练斗气本源的，肉身呼吸之术。

　　这时亚撒就是直接打开了话匣子，直接说起了，现在最热门的，也就是无限奇物榜重新改版的事情了。

　　顿时间就是引起了这里好多人的共鸣。

　　无限奇物榜存在的整整十年，天天刷榜，月月更新，但是大部分都是十一阶神祇之上的奇物。玩家们别说是购买了。就算是看上一眼，都是感觉到备受打击。

　　不过在几天之前，无限世界重新开服，那被世界称之为万年不开张的无限奇物榜，竟然也是开始刷新出各样博人眼球的低上几阶的奇物，技能，血统，武器之类的东西。全世界狼嚎一片，剁手之声不绝于耳。

　　“那些超凡力量，我们就是看看就行了。你们的父辈就是没有告诉你们，无限世界有所谓的职业屏障，血统隔离吗？”

　　伦纳德仔细的听了几句，一声就是把这群少年的热情扑灭了。


第0366章 玩家脑洞无敌论，幽冥之地现波澜

　　伦纳德所说的职业屏障，血统隔离什么的并不会在无限世界的平台上出现。

　　准确的说，这样的事情完全就是玩家自己作死弄出来的。

　　在无限世界开始之后，随着时间的流逝。几方至高大世界也是缓缓沟通，各种能够步步超凡，超脱世界的力量，也是在相互交流。

　　西方世界，七等职业技能树，一路而上，成就神祇。东方世界，天地神人鬼五种主体大道，一十二道密炼正门，道道能证元神。山王法界三千六百成佛法。

　　娲皇山海界凝练血脉，返祖本源血脉，演化无尽妖神真神。

　　而修尔斯血海大世界更是泥沙俱下，邪神神祇祭献之路。左道旁门，魔道诡术。就算是邪佛，血佛，魔佛几脉，也是都有传承。可想而知之中的混乱了。

　　而另一边，无限世界里副本时空不断，也是经常出现各种其他体系超凡力量。

　　就像是现在瀛洲的灵力，咒力的力量体系。米利坚一直藏着掖着，但是全世界都心知肚明的X战警超能力体系。

　　还有其他种种，被好多超凡者当做是传家宝的力量体系，也是深藏在现实里，不轻易出现。

　　如此多的力量，五花八门。自然也是引起了好多的玩家，兴致勃勃的进行着各种超凡体系的能量组合。

　　那一段时间，整个无限世界都是混乱成逗比了。横跨多个职业的修炼都是小意思。战士不魔武双修，会炼器，会炼丹。法师不六系掌握，提杖杀人，都是不好意思见人。

　　而且东方世界更是时常有人，拿着所谓的修真秘籍来西方修炼所谓的魔改型神功。西方世界也是有不少人去东方世界，划分出所谓的职业等级，职业潜力，职业技能之内的东西。

　　更有甚者，不选别的，专门挑选相互冲突的血脉技能。越是冲突的，他们越是高兴。

　　就像是昔日血族血统加身，凝练魔力，修炼东方混元气功的组合。更是红透了半个地球。

　　只是这样的血统，魔力，真气的不断碰撞的作死组合，真正把自己弄死的极多。有所作为的一个都是没有。

　　至于横跨超凡大体系，双修，三修，四修的更是不在少数。

　　如此的脑洞，看的那时的赵奇都是一脸抽搐。真是不作死就是不会死。

　　天地猪脚，黑白老郑的手段哪里是你们这群普通的人玩的起的？

　　只是时间推移，到最后这一群人，到底是受到了极大的教训。

　　赵奇所开辟各种超凡之路，都是以自己的创造权柄，结合着世界的众生的幻想之力，于冥冥之中返照世界，真实不虚地创造出来的。

　　你没有真正站立在超凡之巅，明悟出力量的本来面目，哪里是这么容易更改的？

　　更何况，超凡体系之所以称为体系，就是因为它是一条被人验证过，可以确实超脱成就神祇的道路。条条框框虽然艰难，但却是绝对看的见曙光的！

　　玩家们肆意的魔改超凡力量，一开始是强大的不少，同阶无敌也是可以做到。但是之后的道路怎么走？没有先贤前辈的引路，只凭玩家自己的摸索？

　　这是在开玩笑！开道大宗师哪里是这么容易成就的，就凭这群五阶都没有的玩家？

　　当然了，无限世界里的玩家，哪里会知道这些事情？他们所能知道的就是，向这种多职业，魔改脑洞流的选手，虽然实力强大，同阶无敌。但是却是升阶困难到难以想象。甚至一直就是停在了那一点上完全没有进度！堪称是悲催到了极点。

　　自然也是引起了所有玩家们的警惕！所谓的职业壁垒，血脉屏障自然也是应运而生。

　　当然了，这里面也是有几位真正的获得了好处，无论是职业评级，还是超凡等级都是一日千里，叫人侧目。

　　但是对于他们的超凡力量是怎么匹配，如何平衡。却是隐晦莫深。至少不是伦纳德这样的二阶普通的战士，能够打探的了的。

　　伦纳德的这几句话的功夫，直听的这一群少年脸上一阵发青。

　　虽然他们也是听说过一些的报道的，但是显然没有这样的详细，再是听了伦纳德的话之后，哪里敢继续散发脑洞？

　　一个个幻想破灭的同时，又是在嘟囔着嘴，自语不休，开始为了自已的战士之路，打熬身体，培育出第一缕斗气成为二阶努力。

　　“不过啊，你们也是不要有什么失望的想法。我们战士这个职业，在大陆十三种基本职业中，玩家的比例可是最大的。而且它进阶之路也是极多，从上到下就是没有断层的。技能树更是覆盖了整个世界所有的地界。而且在高端职业上，不说是传奇职业，就是传说中的禁忌职业，神祇职业里面，根据冒险者工会的消息，也是有我们战士职业所延续出去的一席之地的。”

　　伦纳德现在虽然是满脸的胡子，但是在这一刻脸上的兴奋之色却是显而易见。

　　他虽然是扑街的好几年。但却是真正的对战士职业充满了喜爱。要不然的话，他也是不会在二阶之上蹉跎了这么久。

　　“不过也是快了。战士的进阶职业我也是有线索了。只要我存够了神币，就去遗迹升华。吼吼吼，中等元素系的烈焰战士，我伦纳德来了啊。”

　　“伦纳德老师！！”

　　“伦纳德老！！出，出大事了！！”

　　就在伦纳德浮想连篇之时，一直在努力调节自己呼吸节奏的，努力不让自己岔气的几人却是同时松松开了呼吸。对着远处大喊了起来，其一脸的惊恐无以言表！

　　“什么状况？”伦纳德只是略略的一回头，顿时，就是惊骇异常。

　　只是看到远处，白骨累累就如真正的海浪一般向着这里不断的挤压而来。

　　白骨之中，铺天盖地的幽冥气息，就像是无尽的森森魔爪，遮盖大地，覆盖苍穹。将一切的颜色变为了惨白之色！

　　白骨大军之中，即是有骷髅兵，僵尸，幽魂，亡灵战士这样的低配物种，也是有着白骨重甲兵，幽魂之兽，死亡骑士这样的中阶职业等级的生物成军团的出现！

　　深处，还是有什么样的等级的兵种，伦纳德却是完全看不出。

　　天空之上骨龙，幽魂龙，暗影龙更是共同支撑起了一片黑暗天幕，惨白与漆黑之色相交织的幽冥之意，向着这里徐徐的压来！

　　刹那间，伦纳德全身上下所有的汗毛都是立得直直的。

　　“神灵在上！！这是出大事了！！还愣着干什么！给我动起来！我们离乌赛里尔城并不远……赶紧跑啊……”

　　伦纳德一声大喊，斗气一冲，直接将愣在这里的几个少年，给惊了起来。

　　下一刻就是在一脸崩坏的表情中，他们纷纷爆发力量朝着雄城方向跑去！

　　如果有人能从极高处，向这里看去的话。绝对可以看到，伦纳德所看到的一幕不过是冰山一角。真正的幽冥之地，早就已经与一处未知之地，完全的联系在了一起！

　　昔日被人完全炸毁的幽冥通道，更是在这一刻，幽冥的光辉前所未有的明亮晦涩！甚至于有的复原的迹象！

　　“出事了！这是出大事了！！”

　　……


第0367章 幽冥深处论死神，几方插手乱现实

　　幽冥之地的最深处。

　　即使十年之前，受到了太阳神与死亡之神超凡神力一击，将整个幽冥之地的覆盖之地完全湮灭。

　　但是不要忘了，造成这一切的动乱的最终原因却是毁灭至高冕下的随手一击造成的。至高冕下的意志哪里是这么容易磨平的？

　　就算是一般的微弱神力，神力意志凌驾与众生之上，只要愿意也是可以以自己的神力位格的意志，造出万年不化的冰川。或者是完全的更改地形，换变物质等等。他们都是如此，更何况是至高冕下的意志？

　　可以说在当时，只要至高冕下愿意，随时就可以让整个世界泯灭。叫万万万生灵，数不清的种族，高在虚空凝练神国的神祇们一起陪葬的。

　　只是可惜，在两位伟大神祇将世界恢复原样之后，还没有来的及将至高冕下的意志送出去。

　　就是发生了一连串的大事间，直接造成了整个诸神世界天地六极，断了两极。

　　而大地之神更是只剩下神魂。如果不是自身还是有大地与自然双重位格在支撑的话，早就是陨落当场了。即使这样也是一直在他的自然之都中调养生息，一直都是没有现身。

　　而另外的两位伟大神力，一场大战下来也是五劳七伤，哪里还有心力去做这件事情？

　　所以这彻底清洗幽冥之地，瓦解至高冕下意志的事情，就一直的耽搁了下来。也是造成了幽冥之地一直死灰未尽，留下了无数的尾巴。

　　不过在诸神的意志与视线之中。这里虽然也是有了一点的反复，但是却是一直无事，十年的时间更是将这里变成了一片冒险者的天堂！

　　但是现在，这幽冥之地的最深处，这最为活人的禁地，平时根本就是没有任何声音出现的恐怖之地上，今日却是出现了各种的声音。

　　“真是有趣啊？话说整整十年的时间，你们这些在世传奇，回着这半神，就都是像一群败犬一般的躲在这个地方，靠着众多的亡灵的气息来遮掩住气息的吗？真是丢够了那位死神殿下的脸面。”一声慵懒妩媚却又是傲慢到了无理的程度的女声在这里出现。

　　隐隐间更是有一具身姿美妙，仿佛至高冕下亲手塑造的绝色佳人，在其中隐现。浅言笑语间如世间最尊贵的女皇，直叫人恨不得就是跪伏在她的脚下。

　　“呵呵，菲儿大人真是在开玩笑。死神冕下，最不喜看到的就是我们从骸骨幽魂中死而复活的死活之物。送一切已死之物，回归万物远点，享受永恒寂静，就是祂的教义与神路。我们如果走到祂的面前，无疑的自投罗网。会被直接碾散灵魂，投入冥河，彻底洗去一切记忆，灵魂，意志。成为诸神大地上的一块基石的。”

　　恍惚间，一位身穿着完全就是有亡灵魔力编织而成的魔法袍的老骷髅晃晃悠悠的从里面走了出来。

　　“我们好不容易才是从一堆废弃的骸骨中一步走出，生生的从冥河之水里面爬上岸来。连自己的记忆都是完全拼接起来的灵魂碎片。我们怎么可能在进回去？”

　　老骷髅虽然是一副风一吹就是要散架的杂兵模样，但是在他对面的这位女神的眼中。那璀璨夺目的亡灵魔法的光辉，化为无数道魔法阵将他气息完全遮掩。魔力编织的魔法袍上一道又是一道及发型的传奇级的亡灵法术层层叠叠，不下数十道！

　　而在他的身躯的最深处，那熊熊燃烧的灵魂之火，更是开始向着只有神祇才会出现诞生的辉煌神火缓缓过度！

　　“你竟然到了这一步了。嗯，十阶传奇，人间半神！你已经有资格称为半神了！”

　　仔细的看的老骷髅几眼。这位菲儿神祇却是有些吃惊。不过也就是有些吃惊罢了，一位人间半神而已，只凭着现在的她尊神力化身，就是足够将它碾爆了。

　　但是就像是他所说的一样，能够以卑微骸骨之身，走到这一步，也是知道这位的天资如何了。

　　“不过你既然也是走到了这一步。为什么要重新掀起亡灵天灾？你凝练的神职，应该是不死，亡灵，巫妖，还有守护这一系列的吧。贸然的出手好像不符合你的道路。怎么你想直接与诸神怼正面不成？”

　　菲儿神祇睁眼微微扫过了几眼，就是把老骷髅的神路看地七七八八。言语间冷笑不止。

　　“不得不出手啊。几方势力同时扭曲的现实，逼我们亡灵一系当刀子。我不出手就是神魂缪灭的下场！就像是陛下您的化身前来，总不是来看我的神祇之路的吧？”

　　老骷髅虽然脸上没有一点的血肉，但是却是有一种无形的嘲讽之意，慢慢传出。

　　“死灵亡灵一脉，总要是有上一根顶梁柱。也必须是要有一尊神祇的来庇佑的。死神冕下靠不住，血海世界的那位使者靠不住，菲儿殿下你不也是想要我们做炮灰，来吸引诸位神祇的注意力的吗？”

　　“呵呵。”

　　即便是这位神祇傲慢如斯，再被老骷髅一语说破之后，也是有些挂不住脸。转手之间就是将一枚八面璀璨的水晶神物，扔到了他的面前。

　　“你既然也是已经知道了，就是应该知道了吾的意志。不管你用什么办法，拖住西方诸神三个月。这枚从懒惰权柄中分离出来的睡眠神格就是你的报酬，你有了它随时可以成就神祇之位。可以办到吗？”

　　“您的意志，路西菲儿殿下。我知道怎么做了。”老骷髅微微躬身，伸手将浮在自己面前的神格抓在了手中。

　　接着就是看到这位女神一声傲慢的轻笑，就是在漫天的黑白天使之羽中，化为泡影。

　　看着这位神祇神躯消散。在老骷髅的身后，又是有几位亡灵一系的超凡灵光，完全无法抑制，显现出无数真实的身影，缓步来到了他的身后。

　　“康耐尔大法师。我们的先头部队已经到了乌赛里尔城十里处了，接下来怎么办。”

　　“那就进攻吧，我们依然要在炮灰的路上走出一条生路，自然不拼命不行了。吸引诸神的视线的事情哪里是这么好做的！”


第0368章 十年计划

　　视线微微挪移。

　　作为十年之前，最幸运的。也是十年之后，最是倒霉的，乌赛里尔城。

　　在发现了亡灵大军集结，并向这里徐徐的拉近之后。就是已经在有条不絮的开始准备了。

　　神灵祭典，祈祷神灵降世。向大陆上其他的各大秩序一侧的神殿，王国还有别余的势力，拉响警报。再次召集大陆上的传奇职业者向这里汇聚。

　　乌赛里尔城本身，也是爆发出了十年积累，在磨砺军种，招收佣兵，号召冒险团的同时。

　　在两位大陆传奇大法师的带领之下，乌赛里尔城中，一座座魔中阶，或者是高阶的法塔沟通了无数元素，虚空位面，道道完全由魔力组成的光辉直冲云霄。彼此交融间，组成了一座庞大至极超大型立体魔法阵！

　　而乌赛里尔城外，整整十年由无数冒险者，玩家们所开辟出来的各种节点，更是有各种颜色的光芒出现，光芒四射，相互联系。

　　又与乌赛里尔城的巨型魔法阵相串联。魔力编织，在沟通着各大位面元素魔力的同时，更是将乌赛里尔城，周围数十里的地界中的地脉魔力都是囊括里进去！

　　整座雄城的加持，与防御等级，乃至是安全能力都上升了好几个层次！

　　“爱撒丽儿。检查魔法阵的运转情况。魔力编织吸收情况。各处魔法塔与深层位面意识链接情况。与城外魔脉联系情况。与大陆之上其余超大型魔法塔虚空联系情况。还有十年之中储存在魔法池内，各阶激发型法术的保存情况。”

　　站在乌赛里尔城最高处的一座魔法塔上，两位塑能系与炼金系的传奇法师，站在繁复杂乱到不能想象的立体魔法阵之上，一位白须飘飘，一位皱纹隐现，都是激动地同时向着虚空喊到。

　　“遵从您们的意愿，特里大法师，普斯苏大法师！现在开始重新检查。预计在半个魔法时的时间里，重新复检完成！”在虚空中平淡的女声响起之后。

　　“哈哈哈……特里大师，爱撒丽儿的诞生。看来我们魔法议会的计划已经成功了一大半了。”一已经隐现皱纹，青春不在的炼金系大法师普斯苏，在听到了虚空之上的女声之后，不经双手紧握，眼中兴奋难溢。

　　“嗯。离成功还是差了一点。十年的积累，到底是少了。如果再等我们十年的时间，整座大型魔法阵能够真正的自我运转，虚空互换。又是另一番天地了。”老法师恨恨的剁剁脚。

　　“那群没有脑子的亡灵！以为我们法师在十年里只是吃盖饭的吗。有这么赶着来凑死吗？现在无限世界降临，各种知识层出不穷。炼金学，附魔学，魔法阵学十年之间都是长足的发展。真以为我们法师就只能靠浮空城打天下？这次就让它们看看什么叫做魔法议会的底蕴！”

　　就在两位传奇法师在魔法塔上为了这次亡灵攻城的事情，不断的商量的同时。整个乌赛里尔城都是被这群法师的大手笔给吓住了。

　　“这群法师想要干什么！这还是一座商业联盟的普通城市吗？整个就是一座战争堡垒啊！他们什么时候做成这些事情的？他们难道不知道，吾主的神殿也是在这里吗！”

　　神圣复仇之神，大力之神，裁决之神，几方神殿的大牧师，大祭祀也同时抬起的头，望着完全被魔法的光辉所遮掩住的天空，不由惊叹！

　　只不过，这座雄城之中的几方神殿，毕竟不是他们神祇的主神殿，并没有多少牧师，圣骑士随殿驻守。

　　虽然他们也是属于高阶的超凡者，但是在这样的战役里，还是属于弱势，并没有多少的话语权。当然了，如果他们的真神降世的话，又是另一种说法了。

　　“和那群无信者有什么好说的。赶紧将吾主降临的仪式准备好，只要吾主降临，这些鸡零狗碎的东西，翻掌间就能扫平了。他们法师在这座城中，还能翻天了不成！”

　　“是，牧首大人！”

　　……

　　“里耐。”

　　城主府中，一直以来被整个雄城之中的各大法师与神殿势力，架空的如同傀儡。从来就没有怎么说话俐约艾斯城主，一直就是静静的坐在这里。在看到了魔力编织出来的光辉，在天空之上璀璨夺目。

　　也是一声开口，将他身后一直神游天外的高阶战士，给惊醒了。

　　“城主大人，有什么吩咐吗？”

　　“嗯。你去冒险者工会，以整个乌赛里尔城的名义向整个大陆的那些冒险者，天外者发出任务通告，招收佣兵守护城池。不管是谁，只要愿意过来。金钱，炼金神兵，魔法奇器，我都是少不了。”

　　城主这时又是咬牙道，“那群天外的冒险者，不是一直再找高等的职业传承吗。我们俐约艾斯家族的所传承下来的高等职业——守卫骑王，可以对他们开放五个名额。另外我们家族还是有好几种其他高等职业传承线索。只要能将池守住，我都不会吝啬的。”

　　作为乌赛里尔城的实际统治者，他虽然对这些传奇强者，神殿牧师把他家当做是后花园的情况很是不爽快。

　　但是这十几年的城主当下来，他自然也是知道轻重。

　　乌赛里尔城才是他的根本。城市在一切都好说，城市不在，他就是资本再多也是只是一个流浪贵族罢了。

　　他这座城市背靠幽冥之地，十年的收益能让任何人眼红。一旦没有的城市的保护，分分钟钟就会有强人出现，摘了他的头颅。

　　“这座城是我的家族领地，不管是谁我都不能允许它覆灭！”

　　也就是在一刻，俐约艾斯彻底打开了他们家族的宝库，金钱，奇物，战士技，骑士技，魔导器，一样又是一样的挂在冒险者工会上的任务大厅之中。

　　甚至与他们家族的立身之本，高阶骑士的传承，他也是明码标价，直接就放在了最高处。

　　高等职业的传承何等的珍贵？整个现实世界里又是有几位出现的？现在直接就是出现了五个名额。哪里不会吸引着整个大陆上不要命的玩家们向这里聚集？

　　时间一点点而过，半天的功夫不到，那完全就是看不到边的亡灵之海，已经如潮水一般汹涌而来！没有叫喊，没有哀恸，放眼望去只有一片漆黑与惨白！


第0369章 亡灵与生灵的冲突

　　“杀，大家跟我一起冲！”

　　乌塞里尔城的城门不过十里地方。杀声震天，隐隐间更是带着许些的龙吼。

　　只见在这里，战士，骑兵，法师，牧师，都是身穿着重金打造的装备。靠近百人组成的一只玩家佣兵团。在这里和一只与他们人数相差不多的三阶亡灵组成的小队不期而遇。

　　话不多言，亡者与生者之间，哪里有那么多的话可以说？

　　“重甲战士做肉盾，骑士顶住。牧师随时准备治疗。法师全力准备正能量二阶的正能量射线，这群骨头架子天生的负能量聚合物，就怕正能量之类的冲击了！知道了没有！！”

　　“是团长！”

　　一阵集体喊声中，兵甲之声不绝于耳。顿时间就是已经训练有素的各就各位。

　　战士嘶吼，马声嚎叫。又是有牧师的赞美各种神祇之声，法师的繁咏之声。一下子就是与对面的亡灵嚎叫撞在了一起！

　　这里的玩家比起，对面的全体三阶更是有不少四阶兵种的亡灵队伍来说。实力上本不占优势，或者说根本就是劣势。

　　毕竟十年的发展到底是太短了。玩家就是发展了这么久也是勉强走入了一阶巅峰的时代。

　　即便是现在地球上环境大变。想要进入二阶时代，现在也是很困难的事情。

　　超凡位格的进步，那一阶不是要花大时间，大力气？这又不是真正的天命之子。说突破就是突破了。

　　你就是想要爆肝，也是要有足够的底气啊。

　　所以眼前的这队佣兵，也是以四阶超凡者做尖刀，三阶做主干，以二阶作为主要队员了。

　　相比清一色的三阶，四阶的亡灵队伍来说，多少是有些薄弱。

　　但是只不过这些亡灵却是有一种完全不能弥补的大漏洞。这样的漏洞在身，在低阶的时候，玩家们完全有越级战斗的可能。

　　因为这些亡灵，除非是天生智慧，要不然只有进阶成为高阶之后，才是可以真正的诞生灵智。

　　在这之前，这堆骨头架子完全就是可以用，没有脑子来形容。浑浑噩噩就是他们的真实写照。

　　所以面对着这样的一群亡灵兵种。身为这个佣兵团团长的安斯可是非常的放心的。对于这群没有脑子的货色，他们只要配合良好，就根本不可能出现什么太大的岔子！

　　何况他们本身也不是普通的佣兵玩家能够比拟的，要知道他们现在无论是骑士还是战士，清一色的就是有覆盖容纳了一阶“坚韧”属性的附魔装备。

　　而他们的原甲也是，现实中用特种合金，以数百吨的巨型冲床整体冲击出来的！

　　而这些冲锋用的战马，更是在现实中千里挑一，几经配种的高端战马。

　　甚至于为了能够满足于二阶以上全副武装的骑兵战士的鞭挞。安斯身后的势力，更是直接喂了它们人工合成的龙血药剂。

　　在战马不断变异死亡的同时，也是真正诞生出了能满足了他们的需求坐骑——恶龙之马！

　　试想想，这样一套装甲，奇物，坐骑整体下来，其消耗的神币资源哪个普通的玩家受得了？这如果再算上每场战役下来的损耗的话。卖了他们也是供不起啊。

　　只看安斯在言语之间，一拍坐下隐现赤红色龙鳞的战马，一马当先就是已经冲了出去。

　　下一刻就是已经作为最快最利的尖刀，与对面的亡灵军势撞在了一起！

　　亡灵嘶吼，气机清晰可见。但是他一声低喝，浑身赤红莹亮的龙脉魔力，在他的身上如岩浆般不断的爆发。

　　一声粹亮的剑鸣之声，一柄颜色深暗，却如月下晶莹湖水般明亮的长剑就已经被他抽出。

　　长剑上象征着湖中仙子，精灵历史的奇异文字在触摸到亡灵的气息之后，直接发出了晶莹的色彩。无形间安斯的赤红魔力更是上了一个台阶！

　　“给我死去吧！”

　　长剑之上魔力爆发，一只又是一只的四阶或者是三阶的亡灵直接就是在他的剑光下，化为飞灰，连一点的痕迹都是没有遗留。短短的几个呼吸间，就是清出了场地。为他身后的骑兵们撕裂了一道缺口！

　　还没有等他喘气，又是有数只四阶披着厚重的白骨战甲，手握着足有半个小屋般大小的重锤的巨型碎骨者也是在嘶吼间向着安斯冲来！几个重锤更是直接向他当头砸来。

　　“团长！！”

　　他身后不远处，几个法师打扮的，口中低呼几声，不约而同的就是举起右手，准备将二阶的正能量射线轰出去。

　　“干什么。我需要你们的力量来解围吗？将你们的手挪开，旁边有的是人要你们照看！”

　　安斯如同背后长眼一样，瞬间就是把他们给喝住了。

　　红龙龙脉，魔力爆发，只见一只西方红龙的倒影在他的身后朝天吟叫！无形有质的红龙之威铺散开来，直接冲的那些亡灵摇晃不休！

　　手中湖光一般的圣剑，摧枯拉朽般就是将一切拦在他面前的亡灵，一剑斩灭了灵魂火焰，彻底化为死物。

　　“好厉害，团长不愧是第一位接受龙脉龙血改造的五阶龙脉术士。今天这样的情景他一个人都能冲出好几个来回了。”

　　“那是，整个英格兰的几位五阶圆桌骑士里，就团长一位真正的继承了红龙龙脉。其余的几位大人都是不完全继承的。而且在加上团长大人手中的继承而来的无毁湖光，就是在全世界的五阶超凡者里也是有着一片天地的。”

　　身后几个骑士在战斗之余的窃窃私语中也是充满了荣辱与共的感情。

　　“继承龙脉魔力啊。也是不知道我们什么时候，有这样的机会。”

　　“四阶吧。我听说四阶的时候就能免费的获得一次免费的龙脉改造，在现实里获得龙脉术士的副职。要不然只能花大价钱，与国家交易了。听说只要改造完成，五阶超凡完全不是梦想，都有机会触摸到的。这可是真正的国家福利！全世界都是没有。”

　　几位骑士说话间，就在他们说话间，安斯又是发出了一声，如龙吟的吼声。

　　“走，和我一起冲锋。今天这群骨头架子，一个都是跑不掉！”

　　手上长剑一挥。又是将一位幽魂刺客的头颅削断，安斯目色赤红的大喊道。

　　“是！团长！！”

　　而这时，最后面的牧师们也是纷纷祈祷完毕。手上中各种象征着治疗，净化，正能量的低阶神术，一个个都是落在了他们的身上，来弥补骑士，战士几次冲锋带来的消耗和损伤。

　　恍惚间，这支队伍又是回到了巅峰状态。如此一来，这里的气势就是更加的旺盛了！

　　在大声的应答声中，就又是与亡灵大队的碰撞开来！

　　……


第0370章 封神，封神！

　　在安斯他们的努力下，不过几个魔法时之后，就是已经将这场小型的亡灵接触战结束了。

　　信奉死神的二阶牧师微微在这里祈祷，借用神祇的力量，将这片亡灵之地散落的灵魂之火，重新送入天地大循环之中。

　　而之后，又是开始有人红着眼睛，将自己战友的阵亡的尸身收敛起来。

　　虽然有着安斯的压阵，而且他们在现实里也是训练有素。但是他们的职业等级毕竟是太低了。

　　战场之上，刀剑无眼，一个不小心就是血崩一路的下场。死伤几位十几位简直就是太正常了。

　　只是现在玩家们不比以前，完全是肉身进入了无限世界。

　　一旦肉身死亡，除非是有掌握着死亡，复活，生命，治疗，光明等等权柄，领域的神祇出手。否则的话哪里有机会复活？

　　只是想要请这些神祇出手何其艰难。能够拥有这些权柄的神祇起码那一位不是在弱等神力之上，哪里会看的起玩家？

　　最起码的，在无限世界重新开服到现在，死亡的玩家不在少数，却是没有一个玩家能够感动神祇降下神迹。

　　“大家稍微打扫一下战场，半刻钟之内我们就走！”

　　安斯下马站定，将手中的赝品版的圣剑收起，环看了四周的环境之后，再是看看自己战友的尸身，微微叹气。直接就对着这里的所有人都说道。

　　“现在这里的环境，正负能量相互之间冲突的太厉害，元素混乱，随时可以引起那些高阶亡灵们的注意。以我们的实力，在他们面前完全没有能力抵抗。打扫好战场，我们立刻走人！”

　　“是，团长。”在这里的人即使心中再是哀恸，也都是将手中的事情放下，心中凛然。

　　安斯说的确实不错，那些高阶以上亡灵的已经诞生出了自己的智慧。根本就不是那些浑浑噩噩的骨头架子能够比较的。两者相比完全就是两种完全不同的生物。

　　亡灵死灵暗灵，这一系的超凡职业，就是广撒网，缓捞鱼。往往一位高阶亡灵身下，就是代表着数一万万计的低阶亡灵的毁灭或者是消亡。

　　但是一位高阶亡灵的诞生，万万计低阶亡灵的损耗完全都是值得的！

　　正因为如此，可想而知万一这里引来了这么一位的话，会出现什么情况了，说团扑都是往轻里说的。现在他们可都是真身进入世界的，一旦他们死了，估计连收尸的都没有。

　　“真是该完的无限系统。要不是我们这一群人的这一次的集体任务，就是在这幽冥之地里杀足了亡灵生物的话，打死我们也是不会向着传奇之上的战场上凑的。真是活久了，自己找死啊。”

　　“嘘，亚迩，你噤声。你想干什么？无限系统直属八位至高冕下管理，这也是你能够编排的？这万一被诸位冕下们听到的话，只要随意动一下念头，就足够叫我们集体缪灭虚无了。”

　　在听到了一位战士小声的嘟囔之后。好多人都是变了颜色，就算是普通的神祇都有神恩如海，神威如狱之说，更何况是真正的动辄动摇整个无限世界的至高冕下？真是活的不耐烦了！

　　场上几番吵闹，嘈杂之后。这里的时间又是缓缓的溜走。

　　“都是收拾好的吗？走，我们一起走吧。”安斯又是仔细的看了这处战场几眼，在没有了任何的遗漏之后，就是拉起战马，走在了之前面，作为先锋。他身边的那些人也是紧跟其后，步步紧跟。

　　“团长。”走在前面，一位穿着灰色法师袍的青年人，也是几步间就是与安斯并齐行走了。

　　“怎么，伽迩。”

　　“团长。损失情况都是已经整理好了。关于任务的具体完成情况，我也是整理出来了。你要看一看吗？”

　　伽迩几步连走，就是已经压低了声音，向着他汇报起来。

　　“嗯。”安斯轻轻点头，就是开始听着这位文书一点点的说起现在的情况。

　　说起来，他们也是悲催。现在的无限世界与之前的情况大不一样，以前像是出现了这种大陆级或者是传奇级的大战场，这些玩家那个不是跑着过去的？

　　但是现在的情况大家都知道，超凡者哪个不是珍惜生命？谁敢冒险把自己的生命投进这样的超凡绞肉机里，在这里随便一个流弹就能把自己给灭了！

　　在这样的情况下，真正有脑子的有几个敢真正投身这样的大型任务里？躲都来不及呢！

　　只是可惜，每周一次的强制任务，就像是一个套锁，死死的卡在玩家的身上。

　　而且还是随着任务的等级还是会随着人数的提升，而加强。像他们这支现实国家一级用兵团更是被隐隐的关照着。

　　就安斯自己知道的，起码有数十支大型的佣兵团被无限世界投进了这处战场。至于小型的团队，零零散散的玩家，就更是不计其数了。

　　正反两面，邪恶秩序中立三方阵营，八位至高冕下，诸多神祇以上的存在，都是在这处战场上隐隐插手，想想都能叫任何的知情者心中震撼。

　　“不过还好，我们只是接到了侵剿亡灵的任务，到底只是擦了一下边而已。这要是真正接到了阵营对抗的大型任务，那就是真的糟心了。面对着邪恶混乱一系的疯子，我们就是投进去再多的人也是很难真正的占据上风啊。”

　　安斯一边听着旁边的文书不断将各种损失以及任务完成的情况。一边又是散发思绪，想着怎么的完成任务，将他身后的这一群人都是完整的带出这样的战场。

　　这样的高魔战场对于他来说还是勉强可以接受，但是对于他身后，大部分是二阶的超凡来说，是真的是不友好了。

　　而且现在乌赛里尔城外，生者与亡者相对峙，也有的好几天的时间了。乌赛里尔城毕竟背靠诸神世界，每多一天都有无数的超凡者驻入，它巴不得多等上几天，再积攒下实力。

　　但是亡灵这一面，却也是一样的只保持着低烈度的超凡战斗，高阶以上到现在还没有怎么现身，这就很值得所有人动心思了。

　　所以到现在双方之间，真正的传奇之上的决战到现在还是没有展开。毁城灭地吹起一样的神祇还没有出手。

　　而这就是玩家们的机会了。他们如果不在这一小段的时间里将无限系统赋予的任务完成了话。

　　一旦双方完全开战，那就肯定是战场暴走。所谓的高阶不如狗，传奇到处有，唯有真神才能抖一抖就是说的这种情况。到那个时候玩家们还完成什么任务啊，全都是炮灰的命！

　　这一点安斯知道，在这里打拼的玩家们知道，全世界不断关注这里情况的现实国家就更是了解了。

　　“唉~我们玩家们的实力还是太低了。如果我们能够有高阶以上职业者，超凡者的话怎么可能会这样的被动？最起码的也是能够站稳住脚跟啊。”

　　在听着文书将他们的任务完成情况说明一番了之后。安斯又是一阵的叹气。

　　可就是在这时，天空之上，那被无尽幽冥亡灵之气编织出的黑暗天幕，与以乌赛里尔城为中心沟通着虚无位面，大地魔脉的魔力辉煌同时发出了异常闪耀的光辉。

　　冥冥之中，安斯他们好像是听到了整个幽冥之地中所有亡灵们的呐喊。

　　接着更有一道道幽深宏大的气机从幽冥之地的深处疯狂的涌出。

　　“这是什么情况！！现在就是要真正开战了吗？”战场之上，这样的异象不知在瞬间惊起了多少的玩家！

　　“真是扯淡！！这是封神的异象！亡灵一族那群没有脑子的家伙里，有人要封神了！！”

　　乌赛里尔城中，近十位传奇职业者在这时也是抬起来头，眼中惊讶无法言尽。

　　“亡灵封神！他们怎么敢的！！就不怕死神冕下直接抹平他们吗！！”


第0371章 超凡神力

　　“走，大家赶紧离开这里，看样子是要大决战了，我的天。”

　　一瞬间不知道有多少玩家受到惊疮。全体都像是受伤的幼兽，什么任务都是直接放了下来。赶紧地向着乌赛里尔城冲去！

　　一旦大战爆发，别的不说。在那座雄城之中，生存下来的几率，绝对比在外面要更安全！

　　“那群亡灵他们想要做什么！！这时要等临神位，真实封神的异象。他们上哪里有着样的底气的！！”

　　乌赛里尔城的巨型魔法塔上，塑能一系的传奇法师特里，直接就是气的暴跳如雷。

　　这是什么事情，他们将整个城市炼制成了一座巨型的战争堡垒，又是吸引了整个大陆的目光，将请到了十数位传奇级各类职业者。而在另一边，诸神的视线也是一直在这里注视，随时都有降临凡尘。

　　就是准备着，以这座雄城作为支撑点，彻底的将所有亡灵的有生力量在这里完全的消磨殆尽，省的日后不断的反复。甚至可以的话，直接就将整个幽冥入侵之地完全净化，完成两位伟大冕下未完成的伟业，在至高命运的心中记上一笔。

　　可是现在这里的所有舞台都是搭建好了，就是等着各方登台上演的节骨眼上。

　　对面的亡灵却是在这个时候，在幽冥之地的深处现实封神！

　　那位亡灵封神失败还好，身死道灭一切成空。但是万一成功的话，那就是全大陆的灾难了！

　　一位真正意义上的亡灵之神，不死之主御统一切亡灵的绝对主宰在大陆上诞生的话，会造成什么样的连锁反应，除了高座世界之殿的命运至高之外，根本就没有谁能够看的出来！

　　或者那位死神冕下也是能够知晓，毕竟亡灵的本质就是挂靠在祂的死亡权柄之下的。那位的未来死神冕下不可能不有所触动！

　　但是不能否认的是，在眨眼的功夫，攻守互换！

　　“呵呵呵。现在都是傻眼了吧。叫你们这群神祇在虚无神国中不停的在动歪脑筋，早一起神降世间，把那幽冥之地完全平推了多好。现在好了，全砸在手里了吧？那群骨头架子直接不和你们玩了。他们一路就是奔着棋手那里去了！”

　　魔法塔上，特里大师恨恨的剁了几下脚总算是把他这几天的糟心气给出了不少。

　　要知道在几天里，整个乌赛里尔城除了各位传奇职业者正式入驻之外。竟然连一位神祇的化身都没有降临，完全是靠着他们来支撑的！

　　即使这一次的幽冥入侵并不是向十年之前那样的来势汹汹，又没有诸多的邪神在背后推波助澜，神祇以上的力量也是都没有出现。

　　但是这样做，未免有些太急切了一些？真以为他们传奇者都是傻子不成？

　　不过现在倒好，只要那位亡灵直接就是放弃了一切，直接封神。一下就是让好多的神祇的计划发生了偏移，彻底地惊住有没有？

　　这剧本不是这样写的呀，不应该是这群骨头架子先和人间的传奇大战上数十场，双方直接两败俱伤之后，再是他们神祇展现手段，完成两位冕下未尽的事业吗？

　　这帮子亡灵不套路出牌，是直接就是要逼得他们神祇下场啊？

　　魔法塔上近十位传奇，在这里济济一堂。面对着现在的情况，他们反而是放心下来。

　　随着那位亡灵的封神，不管成功与否都不是他们能够插手的了。

　　毕竟他们与封神的那位没有什么怨愁，直接插手那位的封神大事，简直就是在给自己找一位，不死不休的半神一级敌人！

　　对于他们这些寿命以千年计算的人间传奇来说，这才是要命的事情。

　　如果说之前，之前的战斗烈度还是只限与传奇一级。那么现在就是真的开始飙升了。

　　就在他们这里几位人间传奇在商量不休的时候。天空之上，莫名的出现了圣辉萦绕的奇观。

　　紧接着城中神殿之内，几位神祇的光辉璀璨，就是在诸多牧师的赞美诗中，纷纷显化出了身形。下一瞬间，就是化为数道神光向着极远处的幽冥深处冲去。

　　“看吧。这群神祇陛下们，也是着急了。要不然也是不会这样的急切。”

　　“就是不知道，会有几位陛下降临。不过对付一位还没有成为神祇的亡灵，应该不会太多吧。”

　　……

　　幽冥深处，此时早就已经将自己的灵魂之火向着的神火蜕变。而自己的亡者，幽魂，死亡的各种传奇领域也早已经磨合，凝练到了极限，只差最后临门一脚的半神巫妖，康耐尔也是直接将自己的周身禁锢着自己的亡灵魔力散去。

　　完全没有办法抑制住的灵魂之火直冲天端，火光之中康耐尔摇摇欲坠的周身骨骼，更是向着一种完全未知的地界，发生着根本上的变化。准确的说就是在向亡灵一系的神体蜕变！

　　灵魂的火光越烧越凶，越烧越旺。很快的就是将他的身体完全包裹。

　　下一刻，各种传奇领域，法术模型，自身特性也是被他从虚无中提炼出来，转瞬间就是和灵魂之火，化为了一体！

　　化为他成就神祇的权柄与神职！

　　不过随着时间的推移，灵魂的火焰也是开始从巅峰开始回落，以康耐尔传奇半神的积累，在这时候也是有了捉肩见肘的感觉。

　　不过他既然敢在这是封神，自然也是早有准备。动念间，就是从自己的半位面中就是掏出了一座完全有白骨打造出来的微型灯塔。

　　灯塔之中，一朵显化出无数种色彩的灵魂火焰组成的灯花，在其中缓缓燃烧，火光轻微，却根本就不能叫任何人直视！

　　这是他每召唤出一位亡灵之后，就慢慢取出的一点灵魂的光沫。有了它，康耐尔随时可以接管那亡灵的一切。

　　日积月累，积少成多，在亡灵一脉几经磨难的现在。康耐尔甚至可以说，现在所有幽冥之地的亡灵，除了有限的几位高阶亡灵，传奇亡灵之外基本上每一只都与这座灯塔保持这联系！

　　下一刻，他就已经将那朵火焰取出，毫不犹豫的吞入腹腔！

　　灵魂之火转瞬间，就是融入了他的躯壳之中！有着无数亡灵火焰的支撑，康耐尔身上的气机比起之前何止提升了百倍！

　　灵魂之火，光照晶莹，也是在这一刻向着神火蜕变！无限的火光之中，一点八面璀璨的神格晶体耀眼生辉。

　　天空之上莫名的出现了缕缕的圣辉与圣歌，和康耐尔的声音完全交融。

　　“吾为亡灵之主！吾为死灵主宰！吾为一切不死的守护者！吾之神名康耐尔·撒曼迪！”

　　“康耐尔大法师成功了！”

　　在大地之上，三四位亡灵传奇，这时也是一阵的兴奋。只要是亡灵之中真正的诞生出神祇，所谓的炮灰的命运就是能够避免了！

　　“卑微的不死种，你没有那种资格与我们共享神祇的荣光！”

　　转瞬间，天空被完全撕裂，浓的完全化不开的黑暗天幕第一次露出了阳光之色。

　　阳光中，三道不知被多少道神辉缠绕的神祇，站立的云端手握超凡神力就从天宇之外重重的轰下！

　　“超凡神力·生死裁决！吾判你有罪！！”

　　“超凡神力·神圣复仇！承受你的种族无尽杀戮，带来的命运的复仇吧。”

　　“超凡神力·天神降临！”

　　“亡灵啊，你们的诞生就是一场错误，接受最终的审判吧！！”在更远的天空出，一位又是一位神祇显出了身形，目露冷意看着这一切！

　　“唉~你们都来啦。看来我的任务也是可以完成了。”悠悠间，康耐尔发出一声叹息。

　　“亡灵的诞生是一场错误，但绝对不是你们能够审判的！诸神！！跟着我们一起和幽冥之地一起陪葬吧！！超凡神力——尸爆。”

　　天地倾覆，日月逆转，整个幽冥之地完全不能探知数量的低阶，中阶亡灵，与被亡灵魔力渗透了十年的地底魔脉在这一刻发出无言的呐喊。


第0372章 乱

　　法师的战争，尤其的高阶之上的各系法师巫师，其实就是阵地与资料的战争。往往不出手则以一出手，就是以霹雳之势，行雷霆之举！

　　就像是乌赛里尔城的两位传奇大法师，以十年的时间，将整个雄城在魔法议会的帮助下，即是勾连着元素，虚无等等位面，也是将他们周围数十里的地脉魔力完全的掌握。更是借助数十座魔法之塔，产生出了种种不可思议的力量。这就是一座不折不扣的魔法阵地不！可以说在这样的一座阵地里，就算是微弱神力，弱等神力的存在也是很难将这里攻破的！

　　这如果再是加上几位传奇法师与魔法议会的后手的话，就是以传奇屠神，那也不是不可能！当然了中等神力以上的神祇，身站神国之上，本身就是一座完全加强型的世界型阵地。与祂们相比，这座阵地魔法根本就是没有可比性。

　　但是不可否认的是，正是有着这座魔法阵地。他们才是有信心真正将整个幽冥之地压服！毕竟幽冥之地本身可是没有神灵之上战力，这座城池足够叫那群骨头架子重新做人了！

　　但就算是乌赛里尔城的两位传奇大法师千想万想，也是没有想到。这十年的发展，他们是有了长足的进步，可是在幽冥之地嘶舔这伤口的亡灵一族也是没有闲着，或者说比他们走的更加的深远！

　　以所有的低阶中阶的亡灵作为支撑点，将整个幽冥之地的地脉一道道的腐化，以灵魂灯塔和自已的灵魂之火作为最中心。半神巫妖康耐尔也是建立属于自己的魔法阵地！或者说是最终的绝对手段！

　　“你们神祇既然想要我们的命。我们亡灵一族有怎么可能怕死？都是和我这位新晋的亡灵之神一起陪葬吧！”康奈尔一声浩荡的叫喊，直接就是将自己的亡灵神力作为指引，以所有的低阶中阶的亡灵作为支点，在一刹那间就是引爆了整个幽冥之地所有的地脉。

　　在这一刻天与地的界限完全就是已经模糊，混混沌沌一片残暴到难以想象的力量在整个幽冥之地上肆虐！

　　就算是大部分的能量被天宇之上的诸位神祇所承担，但是仅有的那一部分也绝对不是在幽冥之地上闯荡的玩家们能够承受了的！

　　在玩家们的眼中，只是看见在那些亡灵在这时就像是受到了无形的指引，魔力联合之下轰然爆发，大地撕裂，地脉折断。无法想象的力量瞬息间就是在这里横扫而下。不少的玩家连反应都没有反应的过来，直接就是在残暴的能量之中化为虚无！

　　“我的老天爷！我只是一位普通的三阶狂战士，用的了这样是的架势来轰灭我吗？”

　　“伟大的海洋女神在上，你一定要保佑我从这里跑出去啊。”在这样的情况之下，无数的玩家都是闭目等死，或者无奈的祈祷神祇的开恩降下神迹！

　　“在这里祈祷神祇们又都是听不见，临时抱佛脚，有谁能听得见？都是愣着干什么？都是赶紧给我给我上来！！”天空之上这时就是看见，一张弥天的黑幡凌空飘荡，黑光万道，流苏垂下，魔意森森。只是看见惨白色的光辉扫过，一瞬间就是这里的几人都是扫进了黑幡之中的幽冥灵界。

　　地脉魔力如海如潮，却是始终没有办法在黑幡上留下任何一道伤痕。

　　“老郑，你来控制白骨幡，我在感应一下这一片还有没有活人。”

　　“嗯，我来！”隐隐的一声沉稳的声音传来，深黑灰暗的魔幡之上竟然有浩荡的佛光闪耀。挥洒之间又是荡出了极远。

　　白骨魔幡就算是历代骨魔不断的洗练凝华，也是依然没有办法改变它的本质就是八部天众的神骨练成的。郑力身上流淌的是天众神祇的血统，自然在先天上与它契合。在李炜的放权下，也是可以控制的。“李炜，以你的性格，我还以为你会直接跑路。”

　　“哎，现在都是真身进入，死了就是真的死了。我只是修炼的是骨魔大道，又不是真正的遁入魔道。能救一个算一个吧，总不能眼睁睁看着他们死吧。走老郑。前面还有几个。”

　　“好嘞。走你的。”

　　……

　　无穷的世界上空，几道动念间就是能够将世界压塌的意志，轻轻的在这里回荡。隐约的还是有了一点的笑意。

　　“命运。看来你为这群亡灵编织出来的命运没有成功啊。他们好像没有领情啊。到底是天生的邪恶一系。我倒是想要收编了。”

　　“就是啊。看来你的命运长河还是有顾及不到的地方。要不我以世界大三轮帮你覆盖一下。这样下去在等上一会儿，你的这里就是真的变成废墟了。”

　　“天堂圣山，七重地狱的虚影都是可以镇压住这样的骚动，要我帮忙吗？”

　　“命运如环，命数，定数都是命运。只要是在这个世界里的，哪里会不留下痕迹，命运之河哪里会返照不出？亡灵背后的出了什么样的事情，我怎么可能看不到，在是慢慢的看下去吧。”

　　无尽世界之上，几道意念相互交集，下一瞬间就是化为虚无。

　　……

　　此时的幽冥最深处，康奈尔一次爆发，能量激荡下。直接就是将所有的神祇化身扫下尘埃。

　　“没有用的！出现在你面前的不过就是我们的神祇化身。你就是引爆了整片大地的地脉又是怎么样。我们的神祇真身站立在神殿之中，不死不灭。一具化身而已，我们消耗的起。”

　　“真的吗？你们就是没有想过我为什么要这样做吗？”康耐尔身上的神辉，完全的抑制不住的向外涌动。转瞬间，神力变幻。只是在瞬息间权柄转换，神力偏移，力量属性完全改变。

　　在这一瞬间，不知道有多少的神祇直接就是从自己的神座上惊讶的站起了身来！

　　“诅咒，衰败，腐烂，绝望。这些邪神权柄，你是从哪里获得的。你和血海大世界，有什么联系！！”

　　神力冲突，如果这样的神职神力的爆发，顺着冥冥之中的感应，弄不好真的能将他们拉下神座！

　　“晚了啊。”

　　“哎……不算晚。刚好来的及。”遥远到不能深究的大地最深处，一位黑袍老人从里面慢慢的走出。黑袍飘洒如最深处的黑暗根源，慢慢覆盖世界。所有乱象都是轻柔的掩盖在最深处的寂静黑暗之中。魔力消融，地脉续借，亡者复生，将一切的动乱完全消散于无声。

　　“你们的诞生是我的错误，我自然也是要来将它改正。”


第0373章 亡灵的赌约

　　死亡是伟大的，因为世界一切生灵，生物，意志，概念，甚至是神祇也不能避免的。

　　死亡的公平的，因为世界一切的一切在他的眼中都是一视同仁，没有贵贱，没有高低。

　　但是死亡更是孤独的，因为面对这他，就是面对着死亡终末的恐惧，除了与他一同诞生的伟大神力，有哪位有胆量站在他的面前？

　　地界的最深处只有他一位守望承载着整个诸神世界一切生灵最终归宿的无尽冥河，将所有不属于神祇信徒的灵魂与意志其纳入天地的大循环之中，一世而终，一世而亡。这是他的教义，也是他的权柄。更是他的神路。

　　比起远在另一个世界开辟阴世，打造轮回，分裂权柄，建立地府神庭的后土神帝而言，他的权柄却是唯一唯纯，没有任何一位共同的分享权柄，死亡在这个世界上只是唯一，也是唯一。

　　遥远到根本就是在另一个大次元的黑袍老人，只是在几句说话的功夫就是已经站在了这一片大地之上。

　　“耶各冕下。”

　　在这位老人的面前，所有的神祇都是低下的高傲的头颅，向他报以最诚恳的问候。神光洒动，辉煌一片。

　　“不死？”

　　老人好像未有注意到神祇们的问候。他看着看着浑身神辉璀璨到了极限，已经完全将诅咒，衰亡等等神职凝练完成，准备将站在这里的诸神扫下尘埃的新晋亡灵与不死的守护者的康奈尔，口中一声轻呼。

　　“在我眼中，又有什么能够称得不死？你们只是一场世界大循环之下，众生意志对世界的最后一缕的眷念而已。到底有什么割舍不下的，怎么就是走到了这样的地步。”

　　老人几步轻抬，没有任何的动作，自己的死亡世界已经无声的与整个幽冥世界相容，规则逆转，神则替换，一切的法则与他而定，此时他此身既是世界！

　　在他的意志之下，一切都是回归了远点。地幔重新连接，大地完全重覆。就算是在之前死亡的诸多生灵与玩家们也是重新复活！

　　逆生转死，天地重塑，时光逆流，死神伟力赫然如斯！

　　而在这里神祇还没有来得及再多说什么，只是看见眼前一花，顷刻间都是被排斥出了整个幽冥之地！“我还没有老腐。我们死亡一系内部的事情，还轮不到你们这些小家伙来替我管理，都是回去吧！”

　　在场的诸多神祇化身，不论心中再是拥有怎样的鬼魅心思。面对的死神这样相当于最后通牒的话语，也是不敢有丝毫的逾越，纷纷在行礼间，身化光辉回归本体。

　　转眼之间，整个幽冥之地就是在死神的意志之下，变为了拒绝神祇之上的存在进入的地界！

　　“放弃吧。你放弃现在的一切神职。我允许你站在我的右手侧，作为世界死亡的记录者，分享我的荣光。你之前的一切行为我都可以为你承担。”

　　“亡灵一族呢？”

　　“重新归于世界的大循环，成为世界运转的基石。”耶各的声音没有任何的波动，一点没有覆灭一族的罪恶之感。

　　“死神冕下，就算如你所说，我们亡灵只是一缕众生最后与世界的眷念。但是我们既然已经在这世界上诞生，就算是错误的，那也是命运的选择。你不是我们的创始父神，我们有自己的选择。”望着这位世界一切死亡与黑暗概念聚合体一般的老人。康耐尔虽然从一开始就是在极力的避免与他碰面，毕竟两者之间的差距实在是太大了！

　　但是当死神冕下真正的站在了他的面前之后，反而心中平静了下来。

　　“选择吗？这就是你为此不惜与好几方大世界合作，就是坑杀诸神也是不后悔？”

　　老人手中轻轻挥动，转瞬之间，就是将康奈尔的亡灵，不死，等等根本的神职抓入，直接化为几点的晶莹宝石落在了老人的手中。

　　神职运转间，竟然慢慢在耶各的手中开辟出了一个略显虚幻的亡者世界。

　　耶各何等的伟力，真正的站立在世界之巅，就算是诸神也无法比较。只不过微微感知，就是已经明白了康耐尔的想法。

　　“你也是有心了，竟然想到了另辟蹊径。想要自己重新开辟亡者的世界，创造亡灵界。由此来避过世界大循环对你们的压迫。嗯，这里面倒是还有几分东方世界那位神帝的影子，也是有一点山王陛下教义的味道。再加上你获得的邪神一系的神职，看来你的收获真是不少啊。怪不得有这样的底蕴走上封神之路，可是你为什么要以亡灵，不死为主神职。这叫我很难办啊。”

　　世间神祇的道路千千万万，基本上每一种走到极致，都能凝结神职成就神祇。但是成就神祇最是忌讳的就是两位神祇的道路相同或者就是完全相反。相同的道路就是注定了他们相互之间神职权柄的动摇与撕裂。相反的道路，则注定了是一生死敌。

　　而现在耶各手中的这几枚神职，在现在或许没有什么不对，根本就不会对他造成任何的影响。但是实则却是在动摇与否定他的道路。

　　微微叹气，看着此地依旧是站在这里的数位亡灵传奇。还有因为神祇神职被抽出，一身力量被废除而万分萎靡的亡灵之神。

　　耶各轻声忽道。

　　“异方大世界的伟大神祇或者是邪神们，都是出来吧。你们将他拉出来不就是准备吊我上钩的吗？现在我已经走出了我的世界之外，你们怎么就是没有冒头？地狱大君主路西菲尔。恐惧之神亚迪波罗。还有其他的几位，怎么都是不出现了？”

　　“呵呵，死神。虽然不知道你是从哪里知道我们的到来。但你真的以为我们不知道吗？谷蓝巴，卡署斯，依斯提希亚可都是已经在外面的世界随时准备着了。我这要出现的话，还不是直接就是被你们围攻的命？”

　　天空中最是虚无的地方，一道轻微，但是只是听见声音就能叫人心生无限恐怖之感的神音，就像是隔着无数的空间褶皱，位面世界向着这里传来。“你们在东方世界栽的跟头，可是传遍了所有的大世界，足够就是我们的教训了。那几枚神职就是交给你把玩吧。这一次我们认栽！”

　　“吾也是算了。”天空之中一声傲慢的女声也是悠悠的传来，转眼就是渐行渐远。

　　下一刻一道道的命运之链被他们施展伟力斩断，轻微的锁链绷断之声不绝于耳。

　　“真的吗？”死神苍老的脸上这时却是露出一点的笑意，却是没有任何的后语。

　　接着就是转向正在努力站立起来的康奈尔，“现在亡灵一族，所有的世界拖累都是已经斩断，你不是想要让我看看你们的亡灵的意志吗？我满足你们！我有一份赌约你愿意接下吗？只要你们赢了，我可以默认你们的存在。就是当做这一次的奖赏。”

　　下一刻世界的声音都是已经停止，一切的呼声都是暂停。就是一直都是劫后余生的玩家们也是彻底的停下了祈祷之声。

　　“您的意志，死神冕下。不管是什么任务我们接下了！”


第0374章 财帛动人心，权柄亡人命！

　　“娘咧。对面的那群玩家们简直就是疯了！大家都是肉身进入世界里的。用的了这样的玩命吗。刚才的那位是真正的在杀人吧，你们怎么都是不管！！”

　　一处耸立的城墙之上，一位完全就是被血色的战甲包裹住的西方黑人壮汉，正一屁股坐在城墙的顶上。不停的喘着粗气。

　　即使他早就已经是转职了中等的职业，自己本身也是真正觉悟了本源的二阶超凡者。而对面的也是和他差不多的玩家。

　　但是面对这样超凡密集的战斗也是分外的有一种力不从心的感觉！

　　将自己依然在溏血的巨剑扔在一边。那人就是大声对着边上正在不断清理战场的人的询问道。

　　“呵呵。”旁边的那些人听到了那人的话语，不约而同地都是冷笑了几声。

　　“新人，你从踏进了这里之后，就应该是有了心理准备了。怎么还是这样的幼稚！！你以为死神冕下专门为亡灵一族最终的审判，所开辟出来的世界，是来给你游玩的？再能够成就神祇的诱惑面前，别说是不认识的玩家了。就是自己的亲朋好友，只要敢挡在自己的面前那也是照杀不误！呵呵！你真的以为这是闹着玩的吗！？”

　　在这里的几人一边举起巨型石块来修整，因为刚才的一位四阶的爆炎战士，一记斗气炎斩剑砍出的巨大豁口。一边面带冷意，不以为然地说道。

　　“国家？在无限世界里你还相信国家？你信不信只要你获得了这里的神祇奖励，第一的要下手的就是国家？你真的天真的可爱。真是不知道你是怎么获得中等职业的传承的。”

　　那位壮汉微微的张大大嘴，努力的吸了几口起，不由的轻声嘟囔道，“有这么的严重吗。”

　　“比你想象中的要严重的多了！死神冕下的奖励，亡灵一族的奖励，还有现在是什么情况。你难道就真是没有一点的意识？这全世界只要还是有一点想法的有谁不想在这里面参上一脚的？”

　　一位浑身肌肉纠结，稍一动就是浑身颤抖的三阶野蛮人就直接笑了起来。言语中说不出的狰狞！

　　一下子就是说的这位黑人哑口无言。

　　十天之前，半神巫妖康耐尔于幽冥之地的最深处现实封神，以亡灵之神，死灵之主自居。结果诸神阻路，直接就是一起了整个幽冥之地的完全暴动！

　　如果不是伟大神力死亡与黑暗之神耶格冕下降临，施展伟力将一切回归远点的话。

　　根本不知道现实里会出现多少连尸首都找不到的玩家！

　　本来所有的玩家都是以为，这一切都已经结束。毕竟，亡灵封神失败，诸神被死神冕下赶回自家的神国，死神冕下亲身前来，一语喝退其余妄图大秋风的伟大神力。怎么样也不像能有事情发生的样子！

　　可是没有想到，在死神冕下与那位半神巫妖为整个亡灵族的存在做出了一个赌约之后。又是将一切推入了完全不能预测的地步！或者说就是叫玩家们自己心甘情愿的走进这里！

　　当日死神冕下当着整个幽冥之地，乌赛里尔城，还有高阶，传奇亡灵的面，施展伟力降下规则，将整个幽冥之地分成了一百座城池。

　　并且告知只要能在一年之内占领，这里五十座以上的城市，并牢牢的守住它。那么自己就满足亡灵的愿望，将这里当做是亡灵的根本自留地。并允许亡灵一族自行发展。

　　但是相反的如果，你们被别人占去了五十座以上的城市，就别说其他直接跟着祂重新回到世界的大循环中。

　　要知道这里的每一座城池都是被死神冕下伟力施下，赐予了种种的异能。

　　更是每日都能诞生出各种在神祇大陆上，或者实在现实里根本不会出现的珍贵材料，或者是奇珍。

　　秘银，精金，冥铁，生命之水，雷霆精髓等等等等，堪称是瑰宝中的瑰宝，就是一般的高阶奇物都是没有办法比较。如果每天生成，这合起来的话，就是神祇之上的存在也是要心动不已！

　　消息传出，不仅是整个大陆震动，就算是现世世界也是直接被震撼的连抖了好几次，直接就是癫狂了！

　　要知道，即使在赵奇的努力下现实世界升格成功，在底气上其实并输于那些高魔世界。

　　但毕竟时间太短了，没有几十年，上百年的底蕴积累怎么也是不可能真正诞生出高魔之类的物品或者是生物的。

　　至于像位面，空间，洞天，福地，这样涉及到时空运转，魔力汇聚的地方，更是在不停的酝酿中。如果没有赵奇的插手，想要成型更是需要天大的机遇。

　　当然了，现在的地球上的一切秘密，人类还是没有摸索清楚。想要知道这些消息更是无从谈起。

　　但是这并不妨碍他们知道，现在在幽冥之地的这一百城池对他们的自己国家或者是组织的帮助有多大！

　　可以说获得如何一座城池，都是获得了一只下金蛋的母鸡。如果再多得几座的话，无限反哺现实，更是能叫他们有着无比想法的发展！

　　如果说这已经叫现实的玩家们都是两眼赤红的话。那么接下来的事情，就完全超出了玩家们的想象！

　　亡灵一族在这里的动乱之中，因为那位半神巫妖的绝计整个中层，下层完全崩塌。根本就没有能力支撑占领这些城池。

　　所以为了真正拥有一席之地，他们竟然直接就是在幽冥之地公然的挂出了传奇，半神，神祇一级的任务！

　　亡灵一系的高阶奇物，传奇奇物，高等职业，传奇职业琳琅满目，比比皆是都是在上面显挂。

　　而最最上层更是挂出了叫任何玩家都是要呼吸困难，直接就是要窒息的物品！

　　“诅咒神职，十一阶奇物！出自血海大世界！使用后可直接获得半神位格，待到积累足够可直接登顶诅咒之神的神位！获得条件，直接为亡灵一族占据二十座以上的城池！仅限在此次的任务！”

　　“衰亡神职，十一阶奇物！出自血海大世界！……”

　　“腐化神职，十一阶奇物！出自血海大世界！……”

　　从来没有出现这一刻，玩家们距离神祇的位置是这样的近！

　　神威如狱，神恩似海。无限世界运行十年！再没有谁能比玩家们更能知道这句话韵涵的味道了！

　　只要是拥有了神职，自己登临神位完全都不是梦想！至于有些卫道士所说的这些都是邪神一系的神祇权柄，不是正途。

　　呵呵呵，真是到了那一步，你看有谁舍得放手！

　　亡灵一族既然打出了这样的底牌，身为对面方的死神也是将亡灵，死灵，守护，不死几枚神职也是挂在了乌赛里尔城的冒险者工会的最上层！

　　一时间，全世界近数失声！


第0375章 人心欲望难难填，异世坐标终展开

　　无限世界运转至今，玩家们参与各种任务无一记载，传奇，神祇之上的任务都是参加过好多次。

　　但是像是那些任务都是各个神系的神祇作为主导，玩家在其中不过只是敲敲边鼓而已。

　　所谓的神祇任务到最后大多数都是以神祇交战，世界崩塌的形式完结的。

　　最好的情况也只是对战双方都是没有把握，或者是别余的情况之下，两方扔出了几句狠话，任务不了了之，堪称是坑爹至极。

　　基本上玩家到最后都是忍不住吐血。

　　十年的时间里，在好多国家的资料里都是清晰的表明，在所有发生过的神祇任务中，真正被玩家们占到便宜的实在是不多，高等职业，高阶奇物之上的收获更是少的可怜。

　　至于所谓的玩家屠神，强夺神祇底蕴的这样的脑残事情。

　　在无数玩家以灵魂泯灭，意志不存，终身都是植物人的代价告诉世人，挑战神祇的下场是什么！而到了现在，玩家们都是真身进入的无限时代。就是更是在绕着这样的战场走！

　　在这个世界上，能作为神祇对手的只有神祇本身！

　　无论是西方的传奇半神，东方的元神道人，不灭金身，还是另外大世界的其他十阶的巅峰高手，就算是手握神器，十一阶的奇物。面对的神祇的威能也根本就是力不从心。或者说一触即溃！

　　这些人间巅峰尚且如此，更何况是最高不过五阶的玩家？他们就是作死也不是这样干的。

　　但是这一次的传奇神祇任务却是与之前完全的不同！在死神冕下的伟力覆盖下，一切的神祇之上的人物尽数没有办法走进这个幽冥之地！

　　即便是那些神祇在怎么的对这里的神职，还有资源万分的垂涎，除了让自己的信徒们进入里面之外，也没有任何的办法。

　　胳膊拧不过大腿，他们与死神冕下之间的差距何止是云泥之别？哪里有资格扭曲死神的意志？

　　所以在这样的现实之下，玩家们猛然发现，这一次任务的极限竟然已经被限定在神灵之下。对于这里所有的任务奖励，他们终于也是有了染指的机会，再也不是空中楼阁，水中明月了！

　　毕竟以神祇最为对手，和将十阶的人间巅峰作为对手那可是完全不同的两种事情。

　　而且现在这里双方的高等战力趋于平衡，像是这些高阶超凡者，十阶传奇也是有着各自的对手做抗衡。

　　实在有的是叫玩家们浑水摸鱼好机会！

　　在如此的重利诱惑之下。全世界上的反应可想而知！

　　从十天之前开始，基本上每时每刻都有数不清的玩家从世界各地赶来，妄图在这样一场玩家的盛宴中分上一杯羹。

　　所以可想而知现在这里的混乱情况了！你要获得胜利，那么别人就必定失败。战场上哪里有这么对的对错。

　　就像是之前的那位野蛮人说的一样，在这片土地上，你既然是已经走进了这里，自然就都是有杀死别人，或者是被别人杀死的准备了。

　　成为神祇的大欲望就是摆在前面，还有谁顾得上其他？

　　至于所谓，现实国家的法律，在无限世界的面前就是一个天大的笑话。估计连他们自己人都是不相信！

　　随着无限世界化为真实不断的与现实发生交织，现实中的一切人心道德，法律规则也是早就遥遥欲坠，一种崭新的秩序，也是在缓缓的酝酿之中。在现实自下而上都是在发生着根本性的改革！

　　没有任何力量的法律在超凡者的面前也就是一摊废纸！

　　可以想象，在这两年中这里就是会成为真正的玩家战场！

　　……

　　“耶各，你到底想要做什么。这就是你要做的事情吗？”

　　世界大循环的根本源头之一，也是承载着整个诸神世界一切有意识精神的生灵最终归宿，与清理世界一切坑沉杂质保持着世界的良性循环的冥河之头。

　　诸神大陆，伟大神力黑暗与死亡之主耶各，就是站在这里，静静通过这里的注视着大陆上的一切。整个幽冥之地的动荡，都是事无巨细的映入他的眼中。

　　而在此时，几道神灵的意志在这里相互的交织，碰撞，不断的交谈。

　　动念之间，就是在冥河之上掀出了不知道多少的波澜。引出了多少小世界的连续动荡，乃至是破碎！

　　“的确。至高陛下们不是早就已经吩咐过，不要给予那些天外异界之人太多的便利吗。培罗的教训不过十年。你也想在挑衅至高陛下的威严吗？”

　　温润如海，怀养世界生机的海洋女神也是在卡曙斯开口之后，缓缓的劝解道。

　　“现在赶紧的你赶紧地将一切重新回归原点。如果你不想做的话，这恶人就是由我来当吧。我为大地与自然之神，亡灵一族想要在大地上生存，理应由我来决定。这件事情我也是可以插手的。”

　　“不用了。”

　　耶格双手负立，就是站在这里静静的看着冥河中一切的意识体的翻滚沉沦最终化为虚无，眼中没有任何的波动。可是言语间，整个世界都是在伴随着他在震荡！

　　“这件事情是我开的口子，自然也是由我合上。至高陛下那里，你们就是不要担心了。我会对几位陛下说明情况的。而且现在我们的大世界也是改变了许多，在规则上也是放松了不少。如果我真是做错的话，几位冕下也是早就出手阻止我。也是轮不到你们来规劝我的。”

　　耶格微微动念，神则轻摇。一个眨眼间就是与他们相互交谈了不知道多少的念头，却是始终无法将他的意志扭转。

　　不知过去了多久，几位伟大神力的念头撞击了无数次，却只能失望间缓缓散去。

　　只是留下耶格，一人依旧站立在这里守望世界根本。

　　“唉……”

　　耶格站在冥河源头良久，却是将一直背负身后的双手抽出。有些干枯，恍如真正老人的右手心中一缕隐晦黯淡，若有若无的气息在他的手中不停的婉转。

　　这是他来到大陆之上，与那位半神巫妖对面之时，亲手从神格之中抽取出来的。

　　将耶格将自己的意识与世界合一，意志凌驾在世界之上，真正印照世界的本源。

　　但是却也没有办法将这一点的气息返本归元，从而看出这气息背后的影子。

　　只是以耶格的权柄，却是能够从这里的看出他异常熟悉的东西。

　　一声微叹，轻手捏动。就是将这一点的气息从根源上抹去。直接从他的手指间化为虚无。

　　“老友啊。真的是你吗？你到底想要做什么？”

　　……

　　而就是在此时。

　　“主人，世界树的根须现在已经扫描到几方异世界坐标，是否展开探索。”

　　“嗯。智脑，将那几方世界的环境等等情况整理一下。我要看一看。”

　　真实界内的世界树下，正在一直闭目，不断修养自身的赵奇，这时候悠悠的睁开了双目。

　　“终于到了这一步了吗。”


第0376章 内吞宇宙星海，外探无限多维。

　　在世界树下的赵奇眼中，整个太阳系神国一体两面，摇曳璀璨，互为依托，互为阴阳，物质与虚幻相相互扭曲。

　　呼吸动念间就是在赵奇的意志之下，从宇宙星海中吸收着无数的真实质量，来真实的运转着自身神国。

　　而在神国的最终中心，更是有不可思议的伟力在其中酝酿，又是化为种种不能想象的伟力，覆盖在了地球之中。

　　于是，天愈高，地愈厚，三十六层天罡大气重重铺就，每一重都是有着自己的特性。或轻，或灵，或纯，或净。都有着各种的奇物，乃至是生灵在其中诞生。

　　天罡风暴，世界雷霆在大气中不断的爆裂，诞生。一团团混合着星斗精粹，大气本源的力量，就是在两者的挤压之下，流入世界之内，孕养众生。

　　而大地之下，七十二层地幔一层又是一层覆盖，缓缓凝练。

　　逐渐的也是开始显出了种种不同的属性，重，浊，厚，浑，生，炎，毒等等各种各样，不一而论。

　　它们一点点的慢慢分离。却又是在龙脉，气脉，地脉，魔脉的沟通之下彼此牵连。混合出了无数种属性能量，顺着各处脉络散发流入现实之中。

　　这还只是地球一处而已。地球虽然是赵奇神国体系的核心，但却不是赵奇的全部。

　　宇宙星海之中，原本被赵奇吞尽一切能量，仅剩下星核的太阳系九星，也是开始重新慢慢恢复生机。

　　以地球为模板，在几位已经可以在现实中行走的至高神运转开辟下。几大行星纷纷大气铺就，地脉成型，慢慢张大。

　　也是开始诞生出最适合他们体系的灵气，魔力。毕竟他们不像地球这样的大杂烩，维净维纯才是最好不过的选择。

　　至于妖族的根本之地，太阴星在娲皇的几番努力，又是在赵奇升格地球之时，占了好些便宜。早就已经不符原来的样子。

　　虽然原本最为地球卫星的它，在地球升格之后，还是卫星一般。但是两者之间差距不一道计！

　　如果地球上的人类能够理顺地球上的一切，将目光重新投入宇宙的话，绝对是会被震撼的吓出声来！

　　不过看看现在地球上的情况，想要走出世界，没有几十年以上的努力，估计是不可能了。

　　“现在看来，只要再过上几年，在我将自己的道伤真正的抹平。太阳系根本防御体系，能量体系，超凡体系，概念体系彻底的建成。就是能够正式着手进行现实神国的最后一点的破绽，让太阳星正式纳入自己的神国之中了。将整个现实神国正式开始运转开来。”

　　世界树枝繁叶茂，无量的翠绿色光辉轻轻摇晃，又是有点点的雨滴落入赵奇身后的轻柔旋转的太一神轮之中。仿佛是在与他随声附和。

　　上通天维，下连地核，吞吐宇宙星海之力，以供自身双体神国的成长。这是赵奇一直以来都没有改变的策略。从始至终都是在毫不犹豫的进行着！

　　至于现实神国的相反面的无限世界，更是在玩家们没有注意到的地方，不断的发生着质变。

　　毕竟在赵奇以自身权柄神位动摇为代价，所发动的太一宣言之下，无限世界的本质概念被改变替换，真实与虚幻的境界被完全混淆。

　　每一分，每一刻，在世界树与神国的双向吞吐下都是有着大量的物质被吸入世界中，化为底蕴，使世界愈来的真实。向着最后的蜕变前进！

　　毕竟，以赵奇现在的境界，精神与物质之间的两仪转换才刚刚开始触摸。

　　想要真实的将各大世界连同诸多神祇，在现实中返照归位，只有这般才是真正行之有效的办法。不过就算是这样，无限世界现在的底蕴也是深厚的可怕。

　　所以高坐真实界的赵奇，才是默许了甚至是点头的死神之前的举动。

　　以前的无限世界虚幻运转，像是这样的神祇位格只不过是游戏的权限，根本作不得数。

　　不过现在的情况倒是不同，在赵奇的双重神国的支撑下，像是这样的人间传奇，人间半神，赵奇完全有他们赋予在现实显圣的能力了！

　　当然你既然接受了无限世界的权柄，那么身是无限世界的神，死是无限世界的鬼。终生与彼方世界绑定，不得超脱。这样的事情也是不用多说了，这本来就是应有之意。相信他们也是不会反对就是了。

　　赵奇目光不断的扫视，虚幻真实在他眼中无有遁形。盘坐虚无，背依神树。微微轻击虚无，身上不时就有璀璨神辉迸发而出，撒落无限世界。

　　“智脑。”

　　“在。”无尽虚无中机械般的声音传出，隐隐间好像整个无限世界都是在回荡。

　　“那几道异时空的情况，你与世界树感知的怎么样了。将具体的情况提炼给我。”

　　“是，主人！”声音传来，世界神树无风而动，就是有一片树叶轻轻落在了赵奇的手中。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　多元世界之内，世界之多，如恒河沙数不可思议，不能计算。根本就没有真正的办法计量。

　　每一方世界，底蕴不一，大小不同，其规则更是万万千千，既有赵奇这般毫无超凡力量，完全就是由物理规则组成的伟大宇宙。

　　也是有成就了赵奇一切伟力的创造神格的高魔，超魔的诸神晶壁系。

　　也许世界本身互不相连。但是在一些奇异力量，或者是伟大力量的帮助下。却是有了相互联系的奇迹出现。

　　就好比是赵奇的创造神格，不就是一个现实的例子？

　　赵奇昔日之所以要耗费大代价，也要将世界树创造出来，不就是看到世界树的本质特殊。天生就是具有支撑多元，创造诸神，稳固世界，探索次元的多种手段吗？

　　在赵奇的眼中，这已经就是一个真正微小的主神了。如果再是配和自己的无限世界，就已经算的上是一个真正意义上的主神空间了！

　　毕竟在赵奇的不断推演中。想要真正的不断进步，乃至是成就至高。只凭着在自己的神国里当缩头乌龟，不断的吸收现实世界的物质闭门造车，可是不行。

　　唯有真正的降临多元，容纳一切时空规则，才是有机会的。至高之路哪里是这么容易进行的。

　　所以世界之前，哪怕赵奇再是怎样环境艰苦，对世界树的培养与升华都是不遗余力的在进行着的。

　　而在赵奇成就神祇之后，世界树更是彻底的与世界一起升华。直至今日，也是终于到了收获的季节了。

　　“就让我看看，真正的多元世界的风采是如何的。”手握树叶，赵奇眼中神光一片。


第0377章 多元世界，万千风采

　　“也是不知道，多元世界会有怎样的奇妙风景啊。”摩瑟着这片世界树叶，赵奇清晰的感觉到这其中所蕴藏的点点光辉。

　　光辉之中，一点若有若无的异界气机在其中闪闪生辉。这就是世界树沟通世界知识所接引到一点的气机，而在赵奇眼中这就已经能够得到很多的东西了。

　　就像是之前的五色龙母，不就是借助当初大战时就迪奈尔身上取得的一点的神性作为坐标，把好些人都是送了进来，成为了赵奇成神的劫难吗？

　　双方的手段不一，方法不同。但归根还是一样别的结果。

　　“只是不知道，那些世界的是怎么样存在的，有没有所谓的世界意志。这倒是有些费心思了。”赵奇微微皱眉也是有点慎重。

　　璀璨多元，无尽世界。能够获得世界的坐标是不容易。

　　可是获得坐标之后，如何探索，怎么探索。乃至于不会一头撞进拥有神祇之上，或者是世界意志这样的存在坐镇的世界，引起那里的注意，直接反扑过来，让自己的一切白白做了嫁衣，就更是一个大问题了。

　　赵奇现在虽然座拥真实虚幻双重神国，但毕竟自身本来的力量也只是微弱神力。纵使是在神国之中伟力无限，就算是中等神力也能轻易镇压。

　　如果是真的不计损耗，愿意消耗自身潜力的话，就是强大神力，赵奇也是有把握把祂按在地上摩擦。

　　但是不可否认的，这真要是出现了世界围攻，万神乃至是伟大神力出手，直接轰破自己的神国的话，老赵自己跪的几率也是相当的大的！

　　所以面对着那些拥有神祇之上伟力的世界，以赵奇现在的力量，能不惹还是尽量不去招惹的好。或者说，现在还不是招惹他们世界的时候。

　　自己本来就和诸神世界结下了天大的梁子，因果运转，早晚有了结的一天。

　　如果现在再是招惹其他的话，还是不知道会出现什么样的连锁反应。

　　在赵奇与他的化身仔细的推演中，以莎尔，罗丝的诸神世界，与自己的世界作为模板。

　　将那方拥有着诸多强大神力，种族神王，元素原始神，深渊王子，地狱君主，乃至是那位万神之神艾欧冕下，发展了无数岁月的大世界。

　　还有自己这片规则严谨到苛刻，完全就是纯物理世界的宇宙星海般的世界作为衡量的尺标。

　　将其用来一一对应的话，可是勉强将大世界分为十六个等级，算作是排出了等级而已。

　　一到四阶算一个，四到七阶算是一个层次。八到九阶一个。

　　十阶又是另一个天地，人间传奇，世界半神，但又是神祇未满。

　　十阶之上纯属神祇的世界，有一就有二，那种力量只要出现的话，世界连锁肯定就是一大片诞生。

　　这如果世界真的只有一位唯一神的话，那反而会出现大问题。再没有谁能比赵奇更知道唯一神的伟力了！

　　“也是不知道会不会出现一些我熟悉的世界啊，也是不知道我的无限世界里会出现多少的赝品世界。”

　　摸了摸自己的下巴。赵奇一声轻笑，手指微微搓动。

　　身后太一之轮顷刻间绽放亿万色彩，转瞬又是归于一色。直接与世界树的伟力合为一股。

　　就已经在读取了几道异世界的坐标的同时，以自身意志联合世界树，微微的探知起异世界的许些资料。

　　……

　　“魔力酝酿，大气磅礴，创生万物，已经有了几分高魔世界的气象了。嗯，竟然也是好几重世界相互联系的大世界！与天地相合，把握权柄的神祇气息倒是没有。不过怎么伪神，半神传奇的气息这么多？先记录下来，日后再说。”

　　茫茫多元，赵奇意志化为虚无，以世界树的微弱根须，轻轻的刺入一处异世界之中，瞬息就是完成了许些的气息交换，在对这一方世界的有的基本的了解之后，就是已经缓缓的退去。并没有引起那个世界里任何的强者的感应。

　　“魔力涣散，元素低迷。这是就是普通的低魔世界了。就是不知道有没有什么世界意识，根源意志之类的东西。如果没有的话，倒是可以作为练手用的。”脚步轻移，赵奇的意志就又是降临在另一方世界之上。在仔细的看了几眼，就已经有了不少的了解。

　　“再是去其他的世界瞅瞅，看看有什么收获。世界意志啊。”

　　赵奇意志转眼幻散，又是向着其他的坐标走去。

　　其实在赵奇的推测中，只要是世界，其实都是有着自己的意志了。

　　只是这些意志活跃，沉寂，分裂，隐藏各有形象，各有本源，叫人无法看透。

　　就算是赵奇所身处的宇宙物理世界，如此严苛紧密，牵一发动全身的物理规则，在某些方面而言，不也是就像是世界意志本身的选择？

　　所以面对着任何的世界，赵奇都是不会掉以轻心，叫自已轻易踏足进去的。自已毕竟不过是微弱神力，多元世界有的是东西叫自己化为飞灰，一步小心阴沟翻船，那才惹人发笑。

　　更何况，他又不是孤家寡人，何苦亲身犯险？

　　在赵奇的意志之下，在很短的时间里几个世界就是已经尽收眼底，也是已经获得了许些信息。

　　几个世界的奇特规则，却也是叫在赵奇真正的大开眼界，返照自身，对于自己的神职权柄，创生世界，元始太一的大伟力，又是有了更深的感触。

　　“不过，在这些世界里却是没有真正的神祇，或者是与神祇类似的伟力存在。这倒是省了我不少的心思。”

　　世界树下，太一神轮悠然而止。却是与世界的权柄自然分开。赵奇意志回归，慢慢的将双眼睁开。

　　“智脑。”

　　赵奇心中思绪不断闪现之间，神光晃动间将那片世界树叶化为虚无。

　　静静的眯了一下眼，直接就是开口道。

　　“在。主人！”

　　“从现在开始，在不引起神国世界，根基动荡的情况下，慢慢开始扫描那几个世界的情况，我要知道那些世界里面，究竟是什么样的形态。环境，物质，法则，人文，地理，知识，这些都要有记录，或者是备案。情况允许的话，玩家那里你可以自由调配，另外几位至高神祇的现实，无限的人手，都可以进行选择投放，分配不同的任务给他们。掠夺无限资源，收割生灵气运，磨灭世界本源，将其纳入我的神国世界，作为我无限世界成长的基石。我养了十年的兵，总要有用到他们的时候，总不能一直当肉猪啊。”

　　“您的意志。主人！”

　　世界树无风自动，摇晃间，整个神国世界都是在轻轻颤抖！


第0378章 现实世界与无限世界的交易

　　地球的时间缓缓流淌。在不断的发生着改变的同时，也是在逼所有的人类都在不停的适应的现在的环境。

　　这不是妄言，而是真正在发生的事情！

　　要知道无限世界，在重新开服之后就是有不少的大事件出现。直接，间接对现实造成的冲击，能叫任何的国家吐血三升！

　　而玩家们直接以真身行走无限世界，各种真实磨合，也是不知道有玩家在不停的抓狂。

　　意识进入，与真身进入那是完全不同的两种概念！在无限世界里吃喝拉撒睡，衣食住行哪一样，哪个不要玩家们自己想办法？

　　即使对于有些人而言，无限世界已经是他们生存了十年的世界。但是这一切根本性的改变，也是叫人无从适应。

　　如此造成的世界动荡，就是再经历上几年，赵奇估计都不会停息，甚至可能愈演愈烈的赶脚。

　　毕竟现在的无限世界，对于地球而言完全就是一个个真实的世界！

　　只要没有任务或者的自身的制约，玩家们完全可以真正在这里安家落户。与世界的原住民一样，变成大世界里一员。

　　而且比起现实世界里国家边缘，不断产生的动荡。某些人就是已经搬到了无限世界，安心的躲在了神祇的庇佑之下。

　　还有些国家，直接就是做起了两界倒卖的勾当。

　　毕竟现在地球再怎么的变化，真正的矿脉收集，冷兵器的锻造，在各种大型的设备的帮助下，完全就是在以流水线的形式不停的生产出来。

　　在现代工艺的帮助下，比起无限世界中的白板装备，更是有着质的改变。

　　只要能找到炼金师，附魔师，炼器师，灵纹师，神痕师，这样的超凡职业者帮助，完全能够批量的生产奇物！

　　虽然比起真正的中阶以上的奇物而言，完全就是不够看或者就是鸡肋。

　　但是在庞大的生产基数下，也是叫人心惊不已，在西方诸神世界，甚至不少的领主，大领主，大贵族就是对这样的白板装备很是推崇。

　　而对于无限世界的那些低阶的原住民而言，像是这样高质量的套装，也是非常的不错的选择。毕竟就算是没有超凡力量的加持覆盖，只凭着本身的质量，就是完爆他们本身的布衣，皮甲什么的了。

　　所以现实世界里，这些冷兵器和各种高质量的轻甲，重甲可是贩卖的相当的火爆。着实叫很多国家大赚了好几笔。

　　当然了跨界交易，怎样也是不可能只有这一点的交易。生活品，副产品，零食类，工业品等等等等，都是属于现实国家交易的范围。

　　几方大世界就好像是一个吞金巨兽，任何地球上的东西，只要是对它有益的都是来着不拒。

　　可以说如果不是现实世界里热兵器在无限世界，威力大减，实在是没有人感兴趣的话。那帮国家的人甚至连小男孩，胖子什么的，也是想要运上几颗进去，叫那群超凡者们知道什么叫做和平。

　　不过就算是这样，现在的这些势力也是赚的盆满钵满，连带着普通的玩家们也是小赚了不少。

　　而归于等价的原则，无限世界里几大世界，也是开始缓缓的向地球倾泻起，普通的低阶制式奇物。

　　虽然种类不多，品阶底下，但是却数量庞大，但也是叫地球本土好多超凡者都是感动的热泪满眶。

　　要知道无限世界的奇物从一开始就是卖方市场，奇物的价格可是一直都是居高不下。

　　相比较那些高端的超凡者，在地球可是有太多的人连自己的一身奇物装备都没有凑的齐呢。

　　随着两边的不断交流，地球上的奇物数量终于开始有了一点的起色了。

　　当然了，对于现实的超凡者而言。如果没有每周一次的强制任务的话，那就是真正的完美了。

　　“儿子，你感觉怎么样。算起来无限世界里的七天强制任务，你也是要开始了吧。”

　　“是啊，也就是这一段时间了。真是没有想到，在无限世界重新升级之后，我竟然有了重新开始的机会。”

　　“机缘也是劫难啊，儿子。也是不知道你能不能撑住了。”

　　现实世界，就是在他家的顶楼，裴天阳与裴剑这对父子两相对盘坐。一座古朴古意的小香炉就是在他们的中间，燃烧出点点的提神养神的清香。

　　而在他们的坐下，那被裴天阳花了大代价，又是卖了他身为五阶六瘟真人的老脸，才请来紫虚宗的衍真道长，铭刻而出的聚灵法阵，在微微的显着寸许的毫光。

　　此时天空初初放晴，一缕天地阴阳交泰而出的初阳紫气，就是被这聚灵之阵捕获。

　　裴天阳一声低喝，一道单手六臂，上握六种瘟毒法器虚影的瘟神法体，就是在他的身后走出。

　　法身之上，行瘟之铃不断的震动，奏出了激荡血脉，震动根基的铃铛之曲。

　　气机语调交感之下，裴健身体微晃，身上无端显露出了一点的木中神火虚影。

　　神火点点，只是一扫，就是将那一缕的初阳紫气卷入神火中，随即就是回卷自身，化为点点的紫芒融入自身。

　　“感觉怎么样。受得了吗？”裴天阳在将自身的瘟神法相散去之后，就一直目光紧盯着裴健。

　　“还行吧。撑不死。”

　　此时裴健脸上紫红一片，鲜艳欲滴。大有修炼了紫霞神功的风范。当然了裴健当然不可能去修炼这种功法。他的功法可是比那高级多了。

　　在他的眼中一丝一缕的毕方神火，化为一道残缺不全的妖族文字灼灼生辉，从他老子真气百转之后才凝练出来，一道瘟毒热火不断的在他的身躯之中，缓缓燃烧。两者合力才渐渐将这缕紫气吸收殆尽。

　　最后终于在他老子担忧的目光中，裴健一声长长的吞吐声，脸色缓缓的恢复正常。

　　“呼……真是够劲。”

　　“你现在根本就是没有到能够吸收这些力量的时候。如果不是你的血脉觉醒，我怎么也是不可能叫你这样做的。”

　　以现在裴健超凡二阶的阶段，其实还远远没有到可以吞服天地灵气，日月精华的程度。

　　毕竟这些力量来自天地之间，最是狂躁不过，想要将它们压服融入自身，没有三阶，乃至是四阶实力，想要吸收，难如登天。

　　裴健也是占了自己血脉觉醒的优势，要不然也是不可能的。

　　当然了有利有弊，能这么早的吸收天地能量，对他日后的成长不可限量！

　　“唉~现在的所有任务都是需要真身进入。你妈那里都是要担心死了。就怕你一不小心陷在里面。”

　　裴天阳纵使现在身为五阶强者，但是面对着他儿子也是隐含担忧。无限世界化为真实，一切不可预料的事情太多了。实在是叫他放心不下。

　　“怕什么老爸。真魔-三国-天子无双的战场，我都是走出来了，还有什么我走不出来？更何况我只是一位二阶的超凡者，能有什么高端的任务给我？总不能叫我去西方幽冥之地去攻城拔寨吧？想想也是不可能的？”

　　虽说裴健在三国世界被坑出了一路。但是面对这样的事情，依旧是看的开。面对他父亲的担忧，直接就是咧嘴一笑。

　　“希望这样吧。”

　　……


第0379章 世界，降临，任务，恶意

　　“请玩家注意，无限强制任务正式开始，是否传送？”

　　“确认！”

　　即使在上一刻自己还在自家的阳台上，和自已的老爹一起商量着关于任务的种种事宜。

　　下一刻就是已经被无限世界吸收进了传送通道。

　　裴键也是没有任何的惊奇，无限世界勾连万万世界，诸神神祇，神威无限。

　　现在连真实肉身都是可以无损的走进无限世界。区区的空间传送又是能够算的了什么？

　　在他的眼中好像有万万种的色彩飘过，大千世界，万万虚无，蕴含无限秘密的场景从自己的眼前飘过。

　　对于这样的场景，裴键虽然也是有些好奇，但是有些基本的情况，他也知道听说了的不少，至少不会真的出于好奇心，真的触摸这些意志形态。要不然就是真的想死，也不是这样的玩的。

　　在裴键的感知中，也是不过几个刹那的功夫，四周一切的异象就是已经尽数的消失。

　　再次眨眼，自己就是已经重新站立在了一处山丘大地之上。

　　“咦，这一次的传送，怎么这么的安稳。我还是以为我还是要在昏迷上一段的时间，没有想到这就直接过来了？”

　　裴键此时抬头，在这里看了几眼，就是已经看到了好多的不同。现在看着天色不过是中午不到。在极远处，几缕的淼淼的炊烟轻轻往上。

　　看在裴键眼中自然也是知道，这是有人烟存在的。

　　“呼，有人就好。我还以为无限系统直接就是把我扔进深山老林里，叫我自生自灭。那就真的呜呼哀哉了！”

　　裴键几声轻呼，就是放下心来。

　　“请玩家注意，世界任务整合完毕，玩家是否接收。”

　　“接收！”

　　裴键目眺远方，听着依稀传来的各种未知野兽地嘶吼声，心中不停的盘算着。

　　“此次任务为世界探索性任务。玩家每搜集到此方世界一种象征气运的气运重宝，就能获得一定的奖励。奖励累积，可在回归无限世界之后，兑换任何的奇物，物品！收集时间为期一年！请玩家注意，整个世界之中，所获得的物品，与其他玩家，可转移，可掠夺，可赠送！请玩家注意，在任务结束之前，如果玩家手中的气运之物低于三件，扣除神币三万点。神币不够，直接抹消玩家一切存在！”

　　“噗！！！”

　　耳边无限系统的机械之声，低缓却是清晰无比的在裴键的耳边传来。他直接一口气差点就是没有喘的上来。

　　“无限世界这是在准备干什么？惩罚的条例怎么可能会这样的苛刻。难道随着无限世界的升级，真的是在向着主神空间那样的情况发展吗？这是药丸的节奏啊！”

　　就是站在小山坡上，裴键只是感觉自己的两眼漆黑，大有站不稳的冲动！

　　毕竟自己连这个世界本来是什么样的副本世界都是不知道。还要去寻找什么气运重宝，简直就是在和自己过不去！

　　“这该怎么办。情况不对啊！”

　　“我想，你与其在这里自暴自弃，还是比如先将这个世界的具体的情况，给摸索清楚了。只有这样，你才能对那些所谓的气运重宝有上一定的了解的。那些东西，无限系统既然是要你搜集，肯定不是能直接飞到你的手上的。毕竟无限世界里异世界副本无数，出现一些你完全就是不知道的副本，简直不要太简单！不过不管是在哪个世界，这收集情报什么的才是最重要的吧。你难道连着一点的常识都是不知道吗？”

　　就是在裴键站在小山坡上，心中不断的揣测的时候，他的背后突然就是传来一声轻声淡然的声音。

　　“谁？还有谁在这里？”

　　裴健一声喝问之间，一个转头，就是看见在他的身后，一位穿着朴素衣杉的年轻青年就是蹲在地上，仔细的观察着地上一只说不出名字的昆虫。似乎在他的眼中这只虫子的身上韵涵着极大的秘密一般。

　　“你是谁。也是被无限世界分配到这个世界和我一起来完成任务的吗？”

　　裴健眼神有些凝重，就是试探着询问。

　　早在无限世界的刚才的那几项注意点里，从字里行间之中，裴键就是已经非常清楚，这个世界之中，根本就不是自己一个人进入这个世界的！

　　虽然不知道有多少的玩家进入了这个世界，但是从无限系统那可转移，可掠夺，可赠送的森然话语。裴键完全可以推测，在这世界里大部分的玩家估计和他都是做不成队友了，见面就是敌人才是他们的真实写照！

　　世界任务在前，无限系统的奖励当前，自家的小命当前，还有什么是不能舍弃的？

　　就像是现在在西方诸神世界的幽冥之地。根本就是已经变成了一个血淋淋的血肉大磨盘。

　　每天都是有不知道多少的玩家心怀着一飞冲天，成神，成祖的梦想走进了里面，然后在断时间内就是变成了一堆的飞灰，连完整的肉身都是找不到了！

　　在里面真的是被里面的原住民杀掉的可是极少数。玩家自己下手才是真心的狠，完全都是已经疯魔了！

　　这样的情报，就是他不知道，但是他那位在半年前就成就了五阶六瘟使者法相的老爸，也是早就是千叮宁，万嘱咐。

　　叫他在任何的任务里都要小心所有的人，就算是和自己一个团队的队友也是要保持着万分的警惕。免得一步小心就是被人插刀子的下场！

　　可现在，在他的旁边，就是已经有人无声的站在了这里，想想都能叫他胆寒！

　　目望着这位看上去万分的熟悉，但是却始终记不起自己是在哪里看见过的这人的裴键，在无声间就是将自己的刚刚觉醒的超凡之力汇聚在了一起，大有一言不和，直接就动手的态度！

　　面对着裴健动作，这位长相清秀的青年仿佛没有看见一般。将视线从这只昆虫的身上移开，轻身站起。就是对着裴键一咧嘴。

　　“是啊，我也是跟随无限系统一起走进这里的。不过收起你那可怜的火属性的斗气吧。就凭你这一点的力量还是伤不了我的。当然你放心，这一点的家当我可是看不上。我如果不是有一些事情必须要亲自过来，我连踩在这片大地的心思都没有。真是满满的恶意啊。”

　　青年抬头俯览天地，似乎和一种无名意志相接触。嘴角不由得咧出冷笑。

　　……


第0380章 世界，大凶。大劫，合作。

　　大古朝年563年，天降异象，数百流星白日明现，直接显化世间，乃是大凶之兆。

　　礼部天官，与占星楼四位大占师，一朝奏九重帝宫，叩动大古初祖留下的镇世警钟。

　　顷刻间，举世哗然！

　　原本就是已经被各方大势力，空架的形如傀儡大古帝庭，直接在这一刻将自已最虚弱的一面展现了出来！

　　巍巍帝庭，占据三百洲五百六十三年的帝国，在这一刻却是连一点的兵力都是指挥不动。

　　所谓的足不出户，令不出都，说的就是这样的情况！而且在三百大州，各处地方节度使，总督，提督们也是在这个时候蠢蠢欲动。

　　在他们与各大圣地的推波助澜之下，全天下都是在向高座九重帝庭的大古昭帝施压。要他写出罪己退位之诏，感天动地，祈祷上苍。

　　别的不说，但是此诏一写。大古朝五百年的绝对正统，就是在根本上受到了冲击。轻轻松松就是要行改天换地的大变局！

　　而就是在这样天下局势一点就着的情况下。玩家们也是在无限世界的帮助下，悄然的踏上了这方世界，开始了他们的任务！

　　……

　　“无限世界究竟是怎么想的。这样的大世界，一步留神就是叫我们去摸索，寻找气运重宝。他怎么就是不叫我们上天哩！”

　　身在一处被烈火包围的山贼山寨的门口处。裴键就是站在那巨大的木质城墙处，身后熊熊的焰光缠绕。

　　在这些跪在他面前的那些山贼的眼中，却是恍如神祇般威风凛凛，不可注视。

　　只不过，这位状如炎神一样的人物，在最中却是一直说着各种意义不明的话。

　　说起来也是他们倒霉。所谓人在家中坐，祸从天上来。原本这几十人的山贼，在这一片的群山之中，也是一霸。靠着山脚下，数个村落的小供奉，也是活的相当的滋润。

　　只是可惜在今天，他们的好日子算是到头了。就是在今天早晨，这位少年就是伙同另一位青年，来到了他们山寨这里。

　　还没有等他们都说几句狠话，只是看见这位青年手中赤红色气劲一吐，直接就是轰破的他们的山寨大门。

　　接着就是当着所有人的面，几招就是叫他们堪称是江湖三流的内家高手，一手青阳大刀打遍山寨无敌手的大寨主，浑身腥气燥热，流出了无数的脓疮热毒，生生的咳死当场！

　　如此的魔功赫赫，这伙山贼就是在县城酒楼中听书，也是没有听说过啊。

　　所以在他的身前，这群跪在他面前的山贼可是分外的老实，可以说是知无不言，言无不尽。就怕着这位魔君手上不留神，直接拉着他们随着那位大寨主一起下去作伴。

　　话说，这群山贼也是有几个能人，好些人都是和县郡有所关系，自然是知道一切平民百姓所不知道的事情。

　　十几人几言几语，就已经将具体的康成县郡的事情，乃至是这充州的零碎事情徐徐展开。至于充州之外的别都大事以他们的这一点的地位，是不要想了，肯定是不知道。

　　就算是有消息，那也是不知道转了多少手的事情了，实在是有些强人所难。

　　就算是这样，在裴键的心心中也是震撼不已！

　　大古帝朝，三百大州，万万里的江山。数以亿万计算的人口。名山大川都有武道强人开宗立派，传承一方武学。

　　几千年的武道传承更是将武道一脉推陈出新，演化出了万千的武学大道，叫人目不暇接。除了没有真正出现过长生久视的天人之外，已经算是真正武道盛世！

　　不说别的，光是刚才与裴键相对峙的那位大寨主，其真气修为就是和裴键相差无几了。

　　如果不是裴键的本身身负的传承，和那位野狐禅相比，完全不已道计。哪能两三招的功夫就把他打落尘埃？

　　可是在这些人说来，他们这位寨主完全就是不入流的小角色。就是只能在这几座大山之间呼啸而已。就算是在康成县郡里，也是有的能叫他抬不起头的高手。

　　如果再将面积扩大到整个充州，整个三百大州，整个大古皇朝，这出小山寨简直就是和一摊臭水沟一样，根本无人关注。

　　所以可想而知，现在裴键所面对的压力了！

　　“无限世界在上，这样的一个中武之上一般的世界，把我这个二阶的小菜鸟扔在这里完成任务，是真心的好嘛？这样的世界任务不应该是那些五阶之上的绝对强人来做吗？要我来干什么？打酱油不成？”

　　裴键心思不停的摆动，却是不由自主的将自己的目光投向，从他到来之后就是一直没有什么动作，只是将那大寨主的青阳刀法拿在手中，不停的翻动不已，有时候还要伸出左手微微掐算，好像是在推演换算着什么的年轻人。

　　“赵先生，现在我们以后怎么办？一年的时间可是不多。这所谓的气运重宝，我们总不能真的要去抢，那大古帝庭的传国玉玺这些东西吧。”

　　裴键又不是白痴，哪里会想不到，无限系统既然给出了这样的任务，就是肯定认为自己是有能力完成的。

　　那么自己的突破口，不出意外，肯定和眼前的这位分不开了。

　　“要我出手？你出的起代价吗。”

　　赵奇将手中的这卷秘籍收起，就直接对着裴健笑道，“你知道上一次对我说出这句话的人，是什么样的下场吗？我想他一定是万分的后悔，对我说出这样的话。”

　　赵奇望着眼前的这人，眼中有不知多少道的神辉闪过。缓缓流走，又是化为了一道神轮深埋在眼神深处。

　　虽然他现在只是一点的意志化身透过世界树传送过来的，并没有多少的伟力在身。但是也是勉强算是一个六阶甚至是七阶的高手。

　　如果不是他心中略有顾忌的话，早就拉着自己的无限大军，将这个世界轮上一万遍，摆上千种姿势了。

　　而他现在，亲身降下意志，自然也是为了这件莫名之事。

　　在他的眼中，世界劫气幻化出无限恐怖的异象，升腾而起沟通三才，如轮如磨一般不断的在消磨污秽着世界上了一切气机。

　　显然这就是一场天地大劫产生的预兆。

　　而无限系统也在趁着这样的机会不断的往这方世界，投进玩家。使原本就是一片混乱的世界更是向着更混乱的地点滑去。

　　“只是这场大劫来的蹊跷啊，我之前在世界之外，怎么就没有发现这件事情。有些意思啊。”赵奇神轮隐晦，自身也是不断的推敲着世界的始末。

　　“赵先生，只要你帮我。这次任务中的三件气运重宝，我帮你出了！！这件事情，我们可以立下无限神约的！”

　　在另一边，裴键眼望赵奇，咬了咬牙。望着赵奇就是深深的拜了下去！


第0381章 气运重宝，玩家心思

　　“呵呵。”赵奇缓缓将始终握在手掌中的，那卷名字叫青阳劲的三流秘籍重新摊开。对着裴键所说的话不可置否。

　　“话说，你对任务中的气运重宝有什么理解吗？”

　　“嗯，这还是有什么说法吗？”裴键一下子就是被问住了。

　　他虽然家学不错，又是修炼了他老爹的专门为他找来，能控制自己毕方血脉所演化出来的毕方神火的《焚诀》。至于他老爹的根本功法《六瘟天疫册》，还有他妈的音律奇功也是早有副本。

　　耳濡目染之下，自然也是对气运之道，有所感悟。要不然也是不会一口就说出，要去获得大古帝庭的传承玉玺了。

　　但是现在要他说出的一二三出来，也是太为难他了。

　　“你还真是什么都不知道，就是在乱许愿。怪不得在三国那里扑的那么惨。我都是被修尔斯背地里笑了好几次。”赵奇忍不住翻了翻眼，心中，再次感慨一声。

　　“其实所谓的气运重宝，说穿了。就是天地眷顾，与众生人道的结合体。所谓的天意在我，人心所向，就是这样的道理。作为承载天下五百余年的大古朝的传承帝玺自然也是可以算是气运重宝。但是像是那些千年世家，万载武学圣地这只要是有心，又是有着人道运势的加持，也是可以做出类似的重宝的。就算是一州州牧，总督，如果真有反意的话，只要愿意付出代价，也是可以做出类似的奇物。不过如果一旦出现类似改朝换代的大劫难，这少了人道气数的加持，被世人刻意遗忘，时间消磨。你纵使是曾经座拥亿万里的江山，也得要为新主让位，自然就是一场成空的下场。从气运重宝上跌落下来。”

　　赵奇手指微微捻动，几句话就是道破了人道与气运之间的关系。

　　这几句话，不仅裴健在一边听的全神贯注，就是被他操翻在地的那几十个山贼也是竖着耳朵，大气都是不敢喘上一声，就生怕的将这些秘闻露算了一个字。

　　毕竟，赵奇在这里说的话实在是太吓人了！这群山贼就算是再不学无术，也是知道这就是传说中的扶龙点龙之术，也就是帝王之术！

　　就算是那些千年世家，圣地，也是从来不敢将这样的事情外传，那些意外的听闻者，就是被刺耳刨心都是不为过！

　　他们现在能够听到这样的秘闻是何等的机缘！

　　赵奇轻轻的撇了他们一眼，就已经将这事放过不提。反正之后有他们哭的时候。

　　“那赵先生，那我就是能找到前朝，或者是再前朝的玉玺，帝玺也是每有什么有了。”裴键眉眼微皱，就是有些失望了。

　　这他还想着能不能钻一下无限系统的空子，能不能找些古物混过去的。现在看来，却是有点想当然了。

　　“当然了，如果你能做出什么叫天地永记，叫万万生灵从意识上就是认同你的大事的话，自然也是千载不灭，万载不磨。与天地同生，与人道共在。那样的气运重宝，就算是在过上几千年，就是改朝换代无数次，只要生灵的文明未断，天地自然存在，永远都是不可能跌落下来的。不过你确定你能够有机缘得到他们吗？”

　　“嗯……”

　　裴键一下子就是，被噎的不轻。按照这位的说法，这样的气运重宝，在地球上就是贯穿千古帝运的和氏璧都不够资格。

　　只传说中的轩辕剑，夏禹鼎，天地人三鼎，或者是巴别通天之塔，这样在神话和人道洪流中留下完全无法泯灭的痕迹的神魔奇物才能有能力竞争这样的位置！

　　不过这样的事情，裴键也只是想想罢了，哪里敢真的当真？

　　“那我们想要，获得气运重宝真的要和大古帝庭，圣地之类的刚正面了？不过我们的能力足够吗？这世界的水简直就是太深了，整整三百大州，有无数的强人在这些地方隐居，就算是里面直接蹦出来一打的七阶天人我都是不奇怪！”

　　“不要把我扯进去了。我可是没有功夫陪你玩过家家的游戏。”赵奇略一顿首。

　　“七阶的高手你现在就是不要想了，世界本身沉寂，怎么可能允许出现七阶的高手。不过以后的事情就是不好说了。”

　　“那我们以后怎么办？一年的时间真的是太短了。”

　　“怎么办？凉拌啊！！”赵奇略一点顿指，顿时气浪冲开，直接就是间裴键轰出了几十米开外，一下子就是把轰进了这处山寨之内正在熊熊燃烧的大火之中。

　　烈火熊熊间，就是将一切都是吞噬殆尽，直叫那些山贼都是吓瘫半路，只以为这位是动了杀人灭口的心思。

　　“你没有听我说话吗？任何的气运重宝，说道底，其实就是将天地眷顾铭刻在人道洪流里的产物。这些力量说道底，就是人心所向。

　　你就是得到了那些东西有什么用？别人说你的是赝品，就是赝品。真假什么的对于这一阶段的重宝而言，还真是没有区别！

　　你想要那样做的话，还不如自己组建势力，将占据一州之地，引导人心走向，凝练气运重宝，这样算来，勉强也是可以算作完成任务。一年时间嫌短？

　　你真以为我不知道你们在三国世界里三个月完成的事情？

　　三个月的时间，你们都是可以做出那样疯狂的事情，更何况现在有一年的时间可以发展！

　　不要忘了，那一次的任务，你们不过是错过了一个月，失去了先手。就是直接扑成了一摊死狗，连翻身的机会都没有？怎么你现在又想在败了？”

　　“额，赵先生。那时候的情况，完全就是权宜之计，我们在这里也是这样做的话，人道气运反噬，鬼知道会出现什么情况。”

　　裴键呲着牙，说话间就从火堆中走了出来，身上却是没有几点被烧过的痕迹。烈火熊熊，但是不过凡火，在这么短的时间里，还是没有可能将他灼伤的。

　　“呵呵，你不这样做。可有的是玩家们愿意这样做，你真是以为玩家们都是白痴不成？无限世界里有的是不折损根基的速成之道。斗气，魔法，巫术，道，佛，魔，武，妖。那个没有？你别告诉我，你到今天都是没有受到教训。”

　　“额。”裴键此时眼神闪烁，却是颇为的意动。

　　赵奇冷冷一哼，却是又是传出了不记的笑意，望向这里的人都是如小白鼠。

　　“这里莽莽群山，有的是占山为王，压榨一方的山贼，这些不就是你的绝佳兵员吗？要知道你可是要成为山贼王的男人。”


第0382章 天下动乱，天人合化

　　蔚蓝天宇之上，万里晴朗一片。太阳光辉洒落大古三百州县，天辉覆盖和光同尘，大有一种天地至理的景象。

　　不过这样的奇景，却不是任何人都是能够有缘看见的。

　　茫茫大古帝朝，武道的光辉覆盖一切，但是武者之力天生不适合飞遁。没有七阶天人，与天地万万元气共同呼吸，凝练出自己的洞天种子的话，想要凌空虚踏，飞行绝迹。那是想都不要想！

　　即便是号称是六阶的无上大宗师，可蕴藏真元一口，意志如一，扭曲现实，可以做出无数不可思议之事，甚是可以临空三寸漂浮肉身，入水不侵，入火不燃，十日十夜不眠不休。

　　这些世人面前就如神佛在世，都是被人朝拜的主。但是这些在真正的天人面前，却都是小道，徒惹人发笑罢了。

　　只不过此方世界，在从在三百年前，世界已知的最后一位天人高手，大古帝朝的初祖古如帝氏前路无门，无奈坐化帝都天宫之后，此方世界已经很久都是没有，天人一级的存在诞生了！

　　一寺三宗四魔门，大古帝庭三百州县百家能人，州牧，总督，无数隐藏着的老怪物在其中磨练心智，在万丈红尘之中打滚妄图突破境界，天人榜单之上的十大无上大宗师，俯览天地百载换了一批又是一批，都是凄凉下场。天人之路始终都是镜花水月，不能触摸！

　　但是大古帝朝，何其广阔无垠？没有飞行绝迹的本领，如何管理这么大的疆域？所以各种驯服，豢养，改造，异变天地异兽的兽家小道，也是大行其道。

　　就像是一些大型的宗门，世家，圣地更是都有着自己豢养几千载时光，培育了不知道多少代的珍奇异兽，在这些异兽的帮助下，日行八万里，飞行绝迹，出入青冥，才没有变为妄想！

　　也是靠着它们，这些圣地才是有着传道天下，分割三百大洲的恐怖力量！

　　至于大古帝都，虽然那位初祖实力通天，在他的那个时代镇压了一切的不服，甚至于上究青冥之巅寻获了数只有着一翅四万里，只要成熟就是一位无上大宗师战力的如意神鸟血统的异兽加以培养，妄图培养成军，作为大古朝镇压国运的底气。

　　只是可惜到底神通不及天数，直到他的最终坐化，这样的计划也是没有成功。

　　甚至于像是如意神鸟这样的异兽也是被其他的圣地给分食殆尽，图变成了他人的嫁衣。叫那些武道强人呲笑不已。

　　说白了天空之地，从一开始就不是底蕴低下的宗门或者是强人能够插手进去的。

　　可是现在，现在的上空之上，却有一只羽翅张开足有十丈的巨鸟在这里自由的翱翔，羽翅一震，快如雷霆闪电，转瞬间就是飞驰了极远！

　　巨鸟浑身青翅倒悬，直如一根根鸿毛利剑。眼神之中，隐有青雷耀出，隐约间，风雷同震其速度又是快了数分！

　　青灵鸟，乃是青灵宗圣地的看门神鸟，传说中有着神兽雷音景鹏的几丝血脉，那是不折不扣的神兽血脉。

　　在青灵宗几千年的豢养之下，早就与青灵宗难分彼此。虽然数量上始终不多，但是无疑是这处圣地最大的招牌！每一次此鸟现身，就是证明着这处圣地又是重新有人踏足尘世。

　　青鸟之上，一对身穿出尘道袍，恍如神仙眷侣的年轻男女，站立了青灵鸟较为柔和的背翅部，两人虽然都是刚刚跨入三阶先天之境，只能够有限的吸纳一点的天地精粹，想要在这只巨鸟上站立，却是有些困难。

　　但是这两人的真气相互通联，互为青灵，运转之间圆润无碍。

　　又是与他们脚下的青灵鸟气机相通，直接就是将自己牢牢的站在了鸟背之上。

　　甚至于在青灵宗，青，灵两诀的互补，他们又是站在鸟背之上。

　　就算是宗师级高手，想要的真气的浑厚程度上压制他们也是不可能的事情。

　　不是如此，青灵鸟怎们能成为宗门的神物？

　　“安灿师兄，师傅他们这样急切的叫我们前往充州是为了什么事情。自从一月之前，天降数百流星之后。宗主与诸位长老们就是天天的行踪隐秘，就连我们师尊也是很久没有现身。这一次的探知的事情，更是连他的坐骑也是直接赐下了。宗门这里这是在准备做什么？难道我们几大武道圣地之间也是要大战了不成？”

　　出言的那位女子眸浩齿白，周身环佩铃铛，声音悠扬而空灵，说不出的美妙。

　　“世道变了啊。师妹。”

　　相比起他这位安怡师妹，两耳不闻天下之事。只是靠着宗门的资源安心修炼的人来说。

　　一直都是坐镇青灵宗的祖庭大洲的安灿却是对现在外界的事情，都有所耳闻。

　　一月之前，白日虚空，天降流星，被世人称之为大不祥。

　　虽然那位古昭帝氏以一己之力压下了一切的反对的声音，始终没能放下自己的罪己退位的诏书，但是在无数势力的推波助澜之下。

　　那被大古初祖削平了无数遍，在他生前连大气都是不敢冒出一句的天下，却是终于有了堵住天下悠悠之口的机会，一时之间天下群雄竟然都有反意。

　　话说这样的事情，本来就是在这些棋手的掌控之中。甚至说在这么多的势力中，有多少就是他们本来的棋子，除了这些圣地，宗门之外，根本就没有人知晓。

　　但这一切情况，都是应该都在他们的掌握之中才对。可是现在天下间却是一片乌烟瘴气，无数种根本就不在他们预料之内的势力，就像是雨后之笋，不断的出现。

　　更有甚者，还是有各种完全不知道跟脚的武道宗门，也是在天下间不断的出现。

　　崇州都城之上一位剑仙凌空虚赦，传下白虎七杀，大道流光的剑仙之道。

　　雍州土地，七宝如意寺一日诞生，广开山门，大传根本法咒《七宝如意大咒》，向天下称言，只要心诚咏念万万遍，就算是心智再驽钝的人，也是能够获得佛门一百零八小神通中的一种。瞬刻之间天下佛门皆是震撼。

　　天下第一山久梁山上，有金甲之神出现，立下神域。欲向世人传授人体小宇宙，成就无上神祇的大道。

　　而钏州水域之中，更是传说中有仙子临凡，掌握传说中得其一道就能成就粉碎真空，天仙神佛的四大奇书，立下慈航静斋道统。说是要为天下人选得明君。

　　而又有白莲圣教在丽州落地生根。礼赞“无生老母真空家乡。”传下虚无，真空两印，又有《未来往生经》传世。传说得其一者就能无敌天下。

　　接下来林林总总不下数十的势力都是冒出。传授苍龙六术，掌握天地六灾的玄机门。

　　号称只要才情足够就是魂魄两分，修炼死神大道的静神庭。

　　操纵法术，呼风唤雨勾连无穷神祇之意的天门。

　　更是传说有无上大天魔，手握天魔刀降世，欲统合世界魔道道统，其中扑朔迷离，叫人不能相信。

　　这一切都是叫整个世界都是在癫狂！所有的圣地都是在问，这个世界到底是怎么了，怎么在一月之间变得这样的陌生。

　　而现在他们要去的充州就是其中一处突然冒出来的宗门所占据的地方。

　　那处宗门所传秘籍，对外宣称只要有所成就，就能顿悟出天人合化，万物滋长的天人大道。在这一点上，怎么能不让那些老怪物心动？所以才是有了他们这一处！

　　“师妹啊，现在的世道乱了啊。”鸟背之上余音淼淼，说不出的莫名情绪。

　　……


第0383章 太仓六阳，中武暴走

　　充州康成县郡，四面环山，多有强人。虽然在这处县郡在整个充州州牧的眼中，并不起眼。

　　但是这也只是一个月之前的事情了。到今天已经能够改变很多的事情。因为就在一月之前，有一宗门名为“六阳宗”就是在他们的不远处，安然落户。

　　本来而言，这并没有什么不对，毕竟整个大古帝朝，武学大昌，每时每刻都是有着很多的气运勃发之辈，获得前辈高人的遗宝秘籍，出山闯荡。或者功成身就，占据名山大川，开宗立派。

　　天下宗门多如牛毛，每天此涨彼消，都是这样的。像是这样的小宗们，大古朝廷哪里注意的过来？大多是井水不犯河水的态度。

　　更何况，充州多山，有的是那些占山为匪的强人，在这里呼啸山林。朝廷的力量就是明显的薄弱了许多。

　　这康成县郡，如果真是有着一处宗门在这里的话，起码能减轻好些的负担。或者说每年都是能够从这宗门里捞出不少的好处。

　　所以对于这六阳宗的落户，康成县郡的郡牧大人，也是完全乐在其中。

　　只是可惜，他只是猜到了开头，却是怎么样都是没有办法想到结尾。

　　因为他实在是没有想到，这六阳的底蕴竟然是这样的庞大，根本就不是他们区区县郡能撑的住的！

　　六阳宗对外宣称，在康成太仓山立下六阳道统。

　　青阳，天阳，紫阳，景阳，葵阳，赤阳，六脉道统。

　　六脉道统，天阳最高，景阳最杂，紫阳最纯，葵阳最险，赤阳最凶。任何一种走出前路，就能成就陆地真仙的武道极尽。

　　甚至于五脉汇合，显化青阳。就是走入破碎真空，成就真仙道果那也不是不可能的。

　　这样的消息传出，整个充州都是一片哗然！

　　要知道天下间连一位七阶天人一级的高手都是没有。

　　可是这个刚刚出现成立了还是没有几天青阳宗，却是直接说出他们的传承，直指十阶破碎虚空的无上大道。

　　你叫那些拥有半步天人的几大圣地情以何堪？或者说如何的自处？这你就是口胡，你也要先注意一下，别人的感受不是？

　　可是没有等到康成的郡牧，做出什么举动。青阳宗的葵阳一脉，一行数十人，就是开始对四周各处山脉，山贼的收编。

　　山野之中形如鬼魅，偏偏又是带着朝天向阳的葵阳之气，手中的细剑之下，那些山贼竟然没有一合之敌。

　　即使是有武道修为在身的强人，在数人的围攻下，也是死状不忍目睹，三刀六洞无厚有间，都能这样形容。

　　短短一天之内，连扫了七寨。顷刻间，整个康成郡都是集体失声。

　　不过那群山贼们哪里会束手待毙，纷纷攘攘间就是准备摆上擂台选出一位统领出来，和那六阳宗大擂台。

　　可是谁都是没有想到，那位六阳宗宗主，单人一拳，就是闯入了那场山贼的盛会之中。

　　身如大日炎神，炎光盖体，一拳之下就是如炎毒攻心，所谓高手甚至于连他的周身三尺都是近不了。更是妄论其他？

　　这场短暂的接触战，不仅整个会场被焚之一炬，至于这些个山贼王们，更是直接就被六阳宗的宗主扔到了康成县郡的城门口。

　　一战之就是将整个康成，四周山贼们的脊梁骨给打断了！起码他们没有个几年的时间，算是缓不过劲来了。

　　不过也就是这一次出手，不仅是叫周围的那些村落，兴奋的奔走相告。更是惊的那位郡牧大人直接从厅堂之上，掀出了好几个跟头！

　　要知道，这些在群山之间呼啸的山贼，可是有好几位是打通的天地之桥的先天高手。虽然他们修炼的功法低下，但是这实力可是不大折扣的。不过现在都是被点破气海经脉，一摊废人一样的扔在自家的大牢里，想想就是叫人心中悸动！

　　不过彻底的叫六阳宗在这里站住了脚跟。六阳之名，一朝就是叫整个充州闻名。就算是别余的大州，也是略有耳闻。只不过现在他们也是自顾不暇，实在是没有精力去管别州的形势了。

　　毕竟现在天下各处都是不太平，大古帝庭摇摇欲坠。全天下都是蠢蠢欲动，就是不知道有谁敢打出第一剑。

　　现在天下只要是有能力的哪个不是在绒兵利马，不想在这样的大争之世，占据一席之地？

　　而各大州部也都是冒出了，各种完全没有背景，可又都是实力庞大的宗门，门派出来。简直就是在这原本就是快炸的油锅里，又是狠狠的加了一大勺的冷水，这天下的形势，哪里容许他们将视线投向别的地方？

　　……

　　“我日啊。这群玩家的都是疯了吗！！这是什么东西都是敢往这的世界里扔啊！这是一个纯粹的东方中武世界啊，现在都是一个大杂烩了，你们就都不怕天道人道的反噬吗？”

　　魏巍太仓山六阳，现在虽然只是诞生了一个月，很多的宫廷房屋连一个大体的框架都是没有出现，还是在不停的完善之中。

　　但是一种常人只需看上一眼，就能感受到的凌然之气已经蓬勃而出，直叫人不经侧目。

　　如果这里能有功参造化的风水相士观看的话，肯定能一眼看出这里地势天成，乃是不可多得的风水奇地。

　　而天宇之上更是遥遥垂下一缕青黑双色的光辉，光辉点点，青辉显化五轮华盖，黑芒显化一重小型的阴世灵土。

　　而正中间更是有一只色成金黄，单足炎光神鸟身负六阳，在其中翩翩起舞，不断的长成。

　　显然在得到了充州半成不到的人道气数加持之后，六阳宗的崛起已经是不能阻挡。

　　而现在就是在六阳宗里，这已经显得出具规模的主殿之中，最为现在六阳宗的当代宗主，裴键一脸崩坏的看着他获得的一些情报。

　　虽然只是不完全的情报，但是只看到这一点，裴键完全可以想象现在的世道是怎样的混乱了。

　　剑仙大道与七宝如意咒相辉映，圣斗士与静神庭死神交织，慈航静斋掌握四大奇书横空出世，很有其他的力量体系出现！

　　“我的老天爷，这世界还是中武的世界吗？”

　　……


第0384章 世界之道，高武鱼饵

　　“这帮子玩家真心是胆大包天，他们就这样明晃晃的将这里与这个世界完全不兼容的力量体系拉出来，就不怕这个世界的顶尖高手们直接爆了他们的菊花吗？真要是引出七阶之上的高手，有谁能够撑的住？”

　　主殿之中裴键现身穿紫红色的六阳毕方法袍，头戴着鱼尾朝天道冠，面如冠玉，丰姿卓绝。正是在不断的推测这个世界日后的发展。

　　“我就不应该相信玩家们的节操。还真是被说中了。”

　　“玩家们的心思，我们先不要管。六阳大道，你是真的不想修炼吗？这可是真正的通天大道。你不过刚刚突破三阶，想要改变根基容易的很。在我的推演中，这可是真正的道们嫡传。”

　　“额，我想还是算了吧。话说我们以后该怎么做。”

　　裴键在听到了赵奇的言语之后，花了好大的心力才从这样的诱惑里走出去。

　　事实上，六阳宗的六脉武道，虽然都是东拼西凑出来的，但是毫无疑问都是属于道教一脉。就算是取自葵花，辟邪的葵阳，还是取自他老爹《六瘟天疫册》的赤阳。也是实打实的道教嫡传，天庭的法外分支。剩下的天阳，景阳，紫阳，就更不要说了。

　　至于剩下的青阳主脉，却直接就是赵奇由那本三流秘籍，结合了裴键贡献出来的好几部的武道典籍，推陈出新创造出来的。

　　理论上任何一阳脉，走到的极致，都是能够借助青阳密典将自身升华，从而突破极限，成就更高的阶位。

　　光是这一点如果真的泄露出去的话，就能叫整个世界连翻上好几回跟头了。

　　就算以裴键的家学，再看了之后也是大受启发。心思震动之下，更是差一点就要改换门径，把自己的道路扭曲了。

　　因为裴键实在是没有想到，在那位的手中就是一卷三流的秘籍，也是能够玩出这样的花样出来。竟然能够将那青阳劲的核心意志，真正的发扬光大。

　　青天浩阳，至浩至广，运行万物，滋养天地，反哺自身。最终与天地双修，吞吐规则成就十阶之路！

　　这一点，裴键只是想想，就能感受到那位如渊如海，如神入魔的恐怖力量！所以在不觉间对赵奇就是更加的恭敬了。

　　只不过他到底是对葵阳有些阴影，这再一听见速成之类的哪里敢去接触。

　　“咦，真是可惜了一只大好的试功鼠啊。”

　　就是坐在裴键的旁边，正在闭目在心中不断的与世界意志推演交峰的赵奇，微微睁眼，随后就又是闭上。

　　“怕什么，现在这个世界还没有进行升格，世界的劫难灾气也是没有走到那一步，哪里会有七阶天人之上的高手出现？你就安心把你的六阳宗发展出来吧，六阳六脉可是你在这个世界安身立命的本钱！”

　　显然对于玩家们将完全不同的力量体系拉到这个世界里的事情，赵奇是心知肚明的。毕竟玩家所使用的超凡力量，都是赵奇本尊身上流溢出来的概念。

　　可以说，如果赵奇愿意的话，顷刻间就能将地球变成一个绝魔的世界。然后吸纳众生一切超凡之力，收割地球一切资源，成就自身。短时间里就能将自己的成就，推到一种神祇也没有办法预料到的境界！

　　当然了以赵奇现在力量与境界，还做不出这种杀鸡取卵的愚蠢的事情的。

　　不过只要是使用了赵奇所开辟而出的超凡力量，他又哪里会感应不来？

　　甚至说，像是这样的事情，本身就有赵奇在背后推动。

　　这方世界的武道，虽然在中武层次上发展到了极限。但是可惜，世界运转千千年，力量体系早已固化，苛沉极多。

　　要不然也是不会出现几百年的时间，才会在天地劫气升腾之时，挑选出一位天命之子，以大劫行大运，成就七阶天人，为世界扫平一切沉苛，相助世界升华而出！

　　想要世界升华，谈何容易？所以每一代的天命之子，都只能无奈坐化，始终没有办法找到自己与世界突破的道路。

　　不过现在，这方世界却是浮现了无数的变数，因为在这里的每一个玩家们带过来，并在这个世界传播的力量体系，都是一种完全不同，却又是完全可行的高等道路。

　　而其中更是有好几种就是，以世界本身的道路向上推演的。

　　可以说这里面的每一种道路，对于世界来说都是一场真正的盛宴。赵奇就是不相信这方世界不动心！

　　不过一旦上了老赵的车，入了他的体系，想要下车就是根本不可能的事情了。

　　更何况，六阶之上的无上大宗师不知道这个世界在莫名的发生着改变吗？

　　不，他们所为天人之下，第二阶梯的绝世强人，哪里会注意不到这些事情？

　　但就算是这些力量都是玩家抛出来的阉割之后的成果，光是这些力量体系的许些理念，就是足够他们大开眼界。

　　他山之石可以攻玉，更何况是与他们武道一系完全不同的力量体系？如果运气好的话，他们甚至将有可能借助这些力量，跨过七阶天关，真正能久视天地，得享五百载的大寿！

　　正因如此，他们才是对这些力量的出现，多有忍让。

　　要不然不说别的，光是在幽洲将《七宝如意大咒》传的满天飞。要不是本领不够，恨不得逢人就送一朵波罗神焰的那位，真以为这天下的圣地都是吃素的不成？

　　这不打熬身体，不运转气血，不凝练真气。光靠念经就能得到佛门神通的功法，可是真正在挖整个武道体系的墙角！

　　如果不是有佛门圣地法意寺，还有数十座一流的顶级佛道在宗门压着话，他们早就被这个世界上诸多圣地给平推了！

　　当然了，这其他的力量体系也是这般。各方势力也都是在接触与反接触之间蠢蠢欲动。

　　“呵呵，这一点的变化都是受不了了？我这只是挑选出来了能叫你们适应的力量体系。我这要是直接把雅威的一神教圣光体系。西方的职业划分体系。收割信仰成就神祇体系。还有妖族点化万灵，成就妖族的体系给拉出来的话。你还不是要分分钟钟就是意识崩溃的下场。”

　　赵奇心中神念百转，又是忍不住想要向下实验一番。

　　这还不容易走出才出了自己的宇宙，又是遇到到了这样的世界意识，这样的环境。说实话，赵奇的也是手痒的很，有很多的想法都是想要实验的。

　　就是在这个时候，天空之上，一声嘹亮至极的大鹏啼鸣之声，由远而近直向这里飞驰而来。

　　啼声憾天，一时间，不知惊起了多少的人！


第0385章 上门所图，出手

　　“师兄，这里就是所谓的太仓六阳宗了吗？”

　　青灵鸟上，安灿与安怡两位师兄妹凌空虚赦。青灵宗嫡传双绝，青宇无极法，灵妙天意诀。

　　两道神功彼此相通，又有玄妙气机不断在他们的身上交汇，站立在青灵鸟上恍如仙侣。

　　“对。就是这里了。”

　　安灿微微顿首，俯望太仓群山，眼中隐有青芒闪耀。

　　的确早在来这里之前，他们就是已经暂时的在康成县郡的郡牧府落脚，与那位郡牧大人进行短暂的沟通之后，就是已经对这六阳宗的实力有了一点了解了。

　　虽然这个宗门在这一个月里的成果辉煌，但是在安灿看来，这个宗门的潜力也就是这样了。

　　所谓的山中无老虎，猴子叫大王，说的就是如此。至少在这位青灵宗嫡传弟子看来，这些杀山贼的事情，他只要愿意做的话，甚至于比那位六阳宗的宗主做的更好！

　　如此算来，这六阳宗的实力也不过勉强走进了武道先天的境界。毕竟如果他宗师的话，一个眼神就是叫那些人肝胆俱裂，哪里还有他们反抗的机会。

　　“哼……吾等天之骄子，什么时候轮到在山野之中与山贼为伍了。能够干出这样事情的那位裴宗主，也就是这样了。”安怡微微冷哼，却是对这里说不出的鄙夷。

　　“虽然不知道他们从哪里得天大的鸿运，获得了六阳传承。但是他们既然闹得天下皆知，甚至敢于在太仓群山，开宗立派就是已经做好了这些准备了吧。虽然不知道他们所谓的葵花向阳，天人滋生是真是假。但是我们既然到了这穷山僻壤，怎么也是不能空手而回。这样的话就拿他们的根本典籍最为赔偿吧。”

　　安灿嘴角咧动，微一顿足。脚下青灵鸟就是一声贯彻天宇的撩亮啼鸣之声，响彻此间群山。

　　“吾为武道圣宗，青灵。听闻贵派六阳传承直指陆地真仙，破碎虚空的武道巅峰大道。今日特来拜读，希望裴宗主允许。”

　　安灿的声音在青灵宗至刚至阳的青宇无极真气的贯彻下，一下子就是在整个六阳宗上空交错。

　　狂声之下，一道道人影如鬼如魅，从各自的房屋中，飞腾而出纷纷站立在了空旷之处。手中细剑高举，嘴中都是污声不断。

　　“青灵宗？？没有听说过。这是那门子走出来的白痴！不知道看别人宗门的根本大典，是犯忌讳的事情吗。这样的话，就算是我们山贼也是说不出口的。是哪个没有面皮的出的声！”

　　“就是啊，我当山贼这么多年，头一次听见能把强抢别人武道根本的秘籍，说的这么清新脱俗的。”

　　他们本来就是太仓群山之上的山贼，受到了天大的气运眷顾，才踏进了六阳宗的山门，传承武学大道，更在一月之间获得了他们以前根本不敢想的力量。

　　这一切的根基他们自然知道，是谁给予的。现在他们可以说是和六阳宗荣辱与共，有谁敢砸了他们的饭碗，他们就敢和谁拼命！！

　　……

　　污言秽语之间，直接就是听了青灵鸟上的两人脸色铁青一片。

　　“当真是放肆！我青灵圣宗之名，怎么会是你们这些山贼能够轻易侮辱的！尔等万死也是难以恕清罪孽！”

　　安灿面色抽搐之间，心中却是直接提起了十二万分的警惕。

　　在那康成郡牧的口中，他们早已知道，六阳宗开宗不过一月，就连正经的山门都没有打开。所招收的人员全部都是一群连基本的武学之道都没有了解的杂鱼罢了。

　　但是现在看来，就在他们脚下的这群人一位位精元内敛，内力暗生，分明都是已经踏出了后天打熬凝练真气的境界？

　　虽然他们一身粗犷野蛮气质之间，带着一点的阴柔，显得有些不协。但是这一切都是无损他们的一切成就只是一个月的时间！

　　“无法无天，这个世界上竟然真的这样的速成武学！这是魔功！！六阳宗你们这是在自掘坟墓！”

　　青灵宗万载武道圣地，虽然以青，灵两诀作为立武之本。但是其中武库深幽，所藏武学不知凡几，就算是，离经叛道，背离正道的魔道武学也是收录了极多。

　　一些道魔佛各家的速成武道，自然也是有上不少收录，安灿也是多有耳闻。

　　虽然自己在宗门的地位不够，这些武学始终无缘得见。但是他的师尊却也是不折不扣的无上大宗师！耳濡目染之下，比起那些宗师高手的见识更深。

　　天之道损有余，补不足。人之道损不足，补有余。可是无论是哪一道，也是不可能出现不需要付出代价，就能获得成就的事情！

　　数百年前，魔道无上大宗师九夜魔君，统合魔道九宗一十六派。依靠天邪六诀采补天地大药，成就天人。正欲一统天下三百州，成就历代魔君都没有做到的大势之时。

　　大古初祖秉承天地大运，横空出世，一路横推天下。在万军阵前，成就天人大道，将九夜魔君斩于阵前，将魔道千载辉煌化为尘土。

　　在这样的魔道悲剧中，九夜魔君采补天地无量精气，才成就的天人道种突然反噬，才是其中根本不能忽视，或者即使最根本的原因！

　　出来混的，迟早就是要还的！想要速成，压榨自身，折损根基，阴阳合欢，采补天地。看似进速极快，但哪个不是危机重重？

　　“不过不应该啊，师兄？”悄然间安怡微微扯了他的一下袖口。

　　“这些人虽然气息有些矛盾，但是一身精元内敛，真气百炼，有分明是道宗嫡传。一般修炼魔功的可是炼不出这样的气质。”

　　“胡说什么，师妹！我说他们练的是采补阴阳的花魔魔功，自然他们都是！道魔之间，哪里有那么多的话！”

　　安灿目光一凝，顿时就是将他师妹下面的话按了下去。

　　“都是一群邪道歪魔，死不足惜！”安灿一声低喝，脚下青灵鸟翅翼张开，风雷之声大作！瞬息间就是勾连了天地元气，准备清理此地！借助脚下青灵鸟之力，足以发挥宗师之力，这群残渣转瞬及灭！

　　“邪魔什么的，什么时候轮到你们给我定性了？你们这群小家伙，给我下来吧。忍你们很久了！！”


第0386章 分理阴阳，天人之道

　　在安灿，安怡两人的眼中耳中。随时这一声戏虐的男声之中。只是感觉一种无边大力，从自己的脚下传出。

　　下一刻他们两位就是感觉自己与天地的一切交感被折断。从自己踏入先天境界之后，就无时无刻不在感觉的天地气机，元力精华。

　　在这一刻竟然已经完全都是感觉不到。能感觉到的只有数不清的森森恶意！莽莽天宇，竟然举世皆敌！

　　先天之境，自身内外交感，可以感应分辨诸多天地元气。为自己的武道修为不断的打下基础！

　　但是相应的想要斩断人与天地之间的联系，也基本就是不可能的事情。以个人的力量想要随意斩断这种联系，只有一种办法！

　　“明生悟死，分理阴阳。”

　　“自化天地，天人种子！！”

　　他们两人相互相视，一种根本就是不能克制的无尽恐惧之感，直接淹没了他们的心灵！

　　“师兄，这是天人手段，起码是半步天人的手段！！！”

　　“我知道！走，我们赶紧走！情况不对，这六阳宗里根本就不是只有一位先天的高手。这里面有大恐惧！”

　　安灿强忍心中恐怖，真气运转如青宇苍天，无知始终，不知来去。动念间就与青灵鸟气息完全相合。又是一声贯彻天宇的鹏鸟啼鸣之声，风雷炸响，就是准备一飞冲天冲入漫漫云霄高层！

　　天人之境虽然在这个世界就是无敌，但是青灵宗本身也是曾经出现过，甚至半步天人的绝顶高手，他们青灵宗也未尝没有。

　　要不然也是不会张口就是说出了天人之道的特征！自然他们也是知道在这个境界的许些弱点。

　　“走，天人种子毕竟还未孕育出完成，只要我们飞出了他的法界之外。未尝没有逃出生天的可能。”

　　“现在想要走了？刚才一句句邪魔外道，你们可是说的很欢畅啊。而且你们不是想要观看六阳宗的根本传承吗？那么你们就是都进来吧。”

　　“前辈，都是误会，误会啊……”

　　在空地的那些人的眼中，只是看见那只巨鸟羽翅张开，只是天宇之上，整片天地昏暗一片，不觉之间狂风肆虐，不觉间乌云从四面涌来。乌云之上更是隐隐有道道青辉闪电，在乌云之间翻腾。

　　恍惚之间，真是就如无上神灵降尘！只不过这位现在可不是想要出手，浇灭强敌，而是想要逃跑！

　　“晚了啊。在我面前你们有选择的余地吗。”只是看见一只广大的元气巨手凌空虚慑，恍如神龙探出巨爪，一下子就是将他们连同这只青灵巨鸟都是拽在了手心之中。

　　狂风，乌云，雷霆，巨鸟如杜鹃啼血的哀鸣，那两位前一刻如同仙侣的男女。下一刻就是在无尽的恐慌神情中，变成了一颗巨大琥珀中的小虫子。

　　无声之间，六阳宗主殿殿门打开，殿庭幽幽之间元气巨手就是已经重新缩回。根本不见里面任何的模样。

　　“你们太叫我失望了。”主殿之中，他们的当代宗主于最幽深处缓缓出声。却是一瞬间就是叫这里所有人惊出一身冷汗！

　　看见之前武道巅峰那如神魔一样的无限伟力，在他们面前展开。这里的人都是被慑敛住心神，浑身都是激动的不能自已！

　　自己的宗门如此的伟力，通天武途就在自己的脚下，天一般大的机缘，就是在自己的眼前。如果应该这样的事情，被逐出六阳宗门，他们连自杀的心思都要有了。

　　“你们重新整理一下，继续巡逻，不要让什么阿猫阿狗的都是往我们这里窜。明天开始你们的武道修炼难度提升两倍，强度加强三倍。知道了吗！”

　　“是，宗主！我们知道了。”顷刻间这里的人都是如释重负，紧接着头如捣蒜，低头扣拜不已。

　　“嗯。你们且是去吧。”声音传出，吱的一声，主殿大门一下关闭。

　　天空上一切万千气象尽数消失，这里又是变得晴朗一片。就是如之前的事情都是虚假一般。

　　此刻的六阳宗主殿之上。赵奇与裴健两人平坐。那两位青灵宗的天之骄子，一脸崩坏的被赵奇扔在了一边，周身气脉尽数被封，四肢百窍一点都没有知觉。这除了眼睛能动，形如废人！

　　至于那只青灵鸟，更是被赵奇一记凌空虚摄的余波也震成了脑震荡。没有半天以上的功夫，就是不要想着清醒了。

　　“你看看，之前我就说过，你这一点的修为，没有五阶超凡，凝练出你的毕方真妖不死身的实力，想要做出这样的大事根本不够。想要在任务中占据主动，你就是要真正的拥有占据主动的力量！你不过是出了几次手，好不容易出了一点的名头，就是直接泄了自己老底。还被人摸上了山门，直接就是安上了邪魔外道的好大名头，准备就是为民除害了。如果不是我出手，你的这一点的基业，直接就是被人打包带走了，你知道不。”

　　赵奇声音低缓悠扬，却是有着说不出来的诱惑。

　　“这没有你说的这么的严重吧。我怎么感觉，事情这么不对。我的六阳宗开宗不过一月，就是已经叫隔着数十州的青阳圣宗注意到了吗？”裴键出言间，不自觉的就是摸了摸鼻梁。

　　有些目色不定的看着这里那两人数眼，却是在犹豫着，要不要直接就是做出他们尸骨无存，压根就没有在这里出现过的假象，以此来混淆视听。

　　“废话，因为这六阳六脉只要有所顿悟，就能成就天人的说法，可是我传播出去的。要不然一个小宗门的诞生，怎么会一天之内传遍天下？”

　　赵奇听了裴键的话，默默的在心中翻了好几次白眼。不过这关系到赵奇的一个算计。倒是不能叫他明说。

　　“你或许不知道知道现在这个世界，可是已经逐渐步入大争之世。随着天地劫气的升腾，世界对众生的压迫会进一步的减弱。这方世界所有卡在六阶的无上大宗师，可是都有着成就天人的机会，甚至于在我们所传下来的力量体系的帮助之下，更是会产生无穷的变数。现在这两个不过是一点的开胃小菜，接下来就算是无上大宗师亲自前来我都不意外。”

　　“真的有这么的严重？”

　　“比你想象的要严重好几十倍！”赵奇微微一笑。

　　“小伙子，想要真正的得乘大运，六阳传承就是你必须要经历的！要不然你叫这个世界怎么放心。放心吧，在我的改版之下，葵阳一脉有不是真正要你切老二的。少年，你就从了吧。”


第0387章 葵阳武道，紫阳天丹

　　“而且六阳之道，和你的根基可是一脉相承。想要转换根基其实容易的很。”

　　“嗯，我知道。”

　　老实说，就算是赵奇不说，裴键本身也是心动不已的。无限世界里虽然神魔在世，各种各样的力量体系多如繁星。在真正的高手面前，高阶的功法，只要有心获得并不艰难。

　　但是想要找到适合自己的道路的功法就是有些困难了。而不可否认的是，现在的六阳传承，就完全是从他的根基上向上推演出来的。其机缘之大，不能想象。更何况六阳传承，直指十阶破碎之境，这就是在无限世界里也是真的不多见的。

　　“我还是再是想想。”

　　“现在世界风云诡密，留给你的时间可是不会太多。毕竟任务时间就是这么多的。”

　　赵奇说话间，屈指一弹。无形的气机扫过主殿。一下把禁锢在这里的两人的无形枷锁解开。

　　恍如瞬间，在安灿安怡两人的眼中，宙光重新流走。世界再次在他们的眼前清晰，一切都是重新鲜活起来。

　　“前辈，之前的话是我口不择言，出言不逊。还是请你饶恕我们吧。”扑通两声，这两位一个翻身，就是已经趴负大殿之中。

　　“确实前辈，我师兄之前是口出妄言，但是贵宗并没有什么损失，我们也是知道错了。”

　　安怡这时也是知道，自己两人已经是到了生死一瞬的紧要关头。糯音空灵，满言的楚楚可怜。

　　也算他们还是有些见识。知道这般天地绝顶的人物，都是经天纬地，心藏万万丘壑，最是高傲不过。

　　对于这些高人来说，这如果他们真的敢拿青灵宗的势力来压迫的话。

　　青灵宗怎么样他们是不知道，但是他们一个不小心被眼前这位反手化为碾粉，那就真的是呜呼道哉了。所以还是不如从一开始就服软，省的真的出现叫自己悲哀的事情。

　　“哦？现在不说我是邪魔外道了？”

　　声音飘渺如从九霄天外之天传出，煌煌如六阳普照。直叫人心中震动不休。

　　“我六阳宗堂堂道门古脉，宙光之下源远流长，与天地一同幻生。来历之深，你们青灵宗的历史又算的了什么。什么时候你们宗门就已经为我们定性了，你们真是好大的胆量！”

　　“前辈，之前的话完全就是我的妄言。实在与我宗没有任何的关系。前辈想到如何的惩罚我，尽管开口。不要拉上我青灵宗就可以了。”

　　作为这一切的始作俑者，青灵嫡传弟子的安灿在心中不断的咒骂那位康成郡牧的过期假地图害死人。又微微抬首，想要看清这位绝代天人的姿容风采！

　　宫殿幽幽，那位六阳宗的绝代天人就像是身处与他们完全不同的时光深处，即使是安灿再是怎样的极目而望，却是只能看见他的一角衣珏。

　　俯览苍生，与天合一，神龙不见首尾。显化出这样的天人异象，实在是正常不过。但安灿心中更是忐忑至极！

　　至于那位身穿六阳道袍，一脸炎光映天的裴宗主，完全就被安灿他给无视了。不过是一位和他一个境界的人物，有什么值得他去关心的。

　　倒是他的那位师妹，在跪拜了赵奇之后，又是对着裴键躬身行礼一番，就是跪于一边默不作声。倒是叫裴键对她露出了善意的笑容。

　　“一米养百人。华国古言还是真的没有骗我。”裴键坐于高庭之上，心中不免感慨。

　　但是微微凝神就是将这股异样化去。他就是再怎么样的不着调，也是知道这一切的引导者是谁。自己都是人家的手中提线木偶，自顾不暇，哪里顾得上这些敌人？

　　“哦？”高座虚无之高的赵奇也是没有想到这人倒是如此的光棍。直接就是把所有的罪则都揽在身上。

　　再是略一定神，传自本尊的一点的神性如高悬明镜，就将这里所有人心念头，都是返照着秋毫明见。

　　“有的意思啊。青，灵二诀。半步天人。无双武库。天人秘史。青灵宗不愧是万载圣地，还是有一点的底蕴的，另辟蹊径不外如是。如果不是世界的根基就是如此，这样的事情弄不好还是就被你们做成了。”

　　不过是略略的将安灿的心思探知了一点信息。赵奇就是对青灵宗的天人大计有上一点的理解了，不由定神，在心中吐槽。

　　“到底是眼界不够，限制了自己的实力。世界上一切武道都是世界本身规则的运转。武道的上限就是在哪里，天花板早就是已经形成。想以武道再怎么跳跃，还是能跳出世界本身的止肘不成？”

　　话虽如此，赵奇也是对青灵宗的脑洞想法不由赞叹。

　　当然了，如果青灵宗知道这世界上，竟然会出现赵奇这般只凭半点鳞毛的信息，就能将他们几百年，甚至是数千年的谋划，看的七七八八的绝世天人的话。绝对是有多远跑多远，根本不敢在他的面前出现。

　　实力上的碾压是一回事，在见识底蕴上的碾压才是真正绝望的。你这里还是没有行动，对面的就是已经将你之后要走了数步，数数十步都是已经看的清清楚楚，这完全就是已经是无解了。

　　赵奇微微沉思了半霎，“裴键，把那六阳宗葵阳一脉的副册取出一份出来，给他们。嗯，取来两枚紫阳灵丹过来。”

　　“啊？”裴键一声愣神，随即醒悟。“明白了，赵先生。”一声应答之后，就是面色异常古怪的转身后殿。不多时就是将诸般事物取出。

　　拂袖一甩，裴键手中的事物就是无风而动，轻轻落在了他们两人的面前。

　　“六阳传承，乃是我宗的根本，原本道册不可轻开。这一点你们应该知道。这录葵阳副册，修炼有成就是天人大道，如果大成就可证得陆地真人之境，足够你们回去交差了。这两枚紫阳丹，乃是我每日采一缕朝阳紫气，运转太初紫韵之意，精心炼制。乃是不可多的固本培元的良药。你们且是拿回去。”

　　“这……”手中奇物真实把握，但是这两个都是愣神不已。本来他们都以为自己是死定了。但是却是没有想到峰回路转，自己想要的一切都是获得了不说，更是还有别的收获。

　　如果在几刻之前，他们还是以为些都是六阳宗自己往自己脸上贴金的话，那么现在一位天人当面，怎么也是不可能为这些事欺骗他们的。

　　想到天人之道，甚至是天人之上的道路就是握在手中。安灿安怡两人就是浑身发颤，不自觉的又是将头埋的更深了。

　　“去休，去休。”赵奇一指点出，大殿大门洞开。他们两个连说话的余地都没有，直接就是滚下太仓山下，转瞬就是不见了身影。

　　“裴键。”赵奇冷淡声起。

　　“在！”

　　“考虑的怎么样了。六阳传承，又不是必须你要以葵阳筑基。天阳，紫阳，乃至是赤阳也是更胜数筹。时间不等人，你不要自误。”

　　“我知道了！”裴键一咬牙，就是已经做出了决断！


第0388章 天下激荡，莫名质变

　　大古帝朝最近数月风云突变。各州各部无数在历史上根本就是没有出现过的势力，不断的出现。搅起的风雨无数。

　　天州，大古帝庭的祖州。大古初祖的龙兴之地。在他成就天人之后，更是坐镇此州，以天人之道，理清天地阴阳，调节四时运转。又有五百六十年的帝运加持，早就已经将此州烙上了数不清帝运。

　　几百年之间，天州能人倍出，虽然帝运之下始终没有天人出现，但是六阶的无上大宗师，却是每五十年一运，就是会有诞生。牢牢的占据着天下第一州的大运！

　　天都之郡，背临幽，柳，沧，重，钏五州交汇之处。自身水脉又是四通八达。千里水域一朝就可往返。所以自古以来就是天州第一门户！也是兵家必争之地！当然了这在和平岁月也更是商贩大亨的聚集之地！

　　而在天都郡中，最是叫人津津乐道的五一就是被成为天上第一楼的望江楼！

　　八进八出十八阶，天下无双望江楼！

　　对于这座一十八层之高的大楼，诸多奇异之事，一直都是天都郡中从来不变的谈资，叫人生敬，也是叫人生畏。不过就算是这般，望江楼依然屹立数百年，大有在继续屹立的趋势！

　　而时至今日，望江楼更是逐渐演变成了天下间消息最是灵通的地方。毕竟此楼八进八出，海纳百川，收容天下客商，无形之间就是掌握着最是第一手的消息。

　　在那日，白日流星天降大地，三百州牧使节齐汇帝都无果之后，整个天下就是一直处于混乱姿态。

　　天下三百州，那个不动心，不想真正的秉承天地大运，坐一坐帝皇龙椅？所以在这望江楼上更是泥沙俱在，叫人无法目视。

　　“哎呦呵，这不是老王吗？你不是在贩了几十车的药材去了雍州了吗？怎么这么快就会来了，药材都是卖完？”

　　望江楼第三层上，一行数十人的商股众人就是已经走上楼来，顿时就是已经引起了好些人的注意。

　　“是啊，最近雍州那里，自从那个如意寺建立之后广开山门，那里都是快要变成和尚的大本营了。才到那里我那批药材就是被一群和尚给给买走了。话说，那群和尚真是贼有钱，都是没有怎么还价。”

　　一位满脸富态，圆脸胖员外，也是带着许些药材香味一脸笑莹莹地就是走了过。

　　“是吗？老王。看样子你是赚了不少啊。”说话间又是有不少人正在一边起哄。

　　“就是啊，我们一直听说雍州那里整个佛门的高手都是在那里汇聚，怎么了难道老王你就是没有什么收获？”

　　“呵呵，你们的消息都是过时了。”那位胖脸员外，直接就是找了一张桌子坐下。很是环顾了几方众人，很是满足了自己显圣的欲望。

　　“你们的那些消息都是一个月之前的啦。现在整个雍州都是已经变成那如意寺的天下了。雍州现在家家礼佛，户户咏颂七宝如意大咒。那禅香味我隔着一个大州都是能够闻的见。”

　　“这么厉害？这是在和整个雍州武林为敌吧，他们难道就没有出过手吗？”

　　“出手？”王员外呲笑了一声。

　　“整个雍州武林在我去的时候就已经是名存实亡，这都整个的都是佛国了，哪里还有那些人的余地，听说都是已经收编的差不多了。而且我去的时候，你们是不知道天下大寺的圣僧，云集如意寺，与他们的那位主持辩经论法。一天三场，连胜九十！听说七宝琉璃色的佛光弥漫整个如意寺，上托佛道七宝，经月不息，简直如神如圣。很多的圣僧在辩法之时就是被那位主持当场点化，心悦臣服拜如意寺内，修行如意七宝之道。”

　　王员外说话间，双眼直冒金星，一脸的可惜，显然就是对没有看到那样的盛况，深表遗憾。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　在这里的不少人同时就是把自己的茶水给喷了出去。“老王，你在胡说啥哩。当今天下法意寺，为天下正道之首，掌天下牛耳。如意寺这样做不是摆明了要挖这个圣地的墙角吗。他们这样做不怕法意寺九位掌律圣僧出手，直接把他们给浇灭了？”

　　“呵呵。”王员外清了清嗓子，目光扫视，“在我到雍州三天之前，法意寺神顾法师出手与如意寺梦遗方丈以整个洗章郡为战场，佛光横跨三十里。最后被梦遗方丈一式诸天大手印拍进了地底三丈，如果不是梦遗方丈留手，差一点就是圆寂。”

　　王员外此言一出，整个望江楼第三层都是一片死寂！

　　法意寺神顾禅师，天下十大无上宗师之一，威震天下数十年。修行的乃是法意寺密传法意轮转经！

　　相传练到极至，周身浮现轮转明镜，返照世间一切人心贪欲。明镜之中，己非己，人非人，三毒轮回都有显现。只要禅心有漏，定遭自身三毒欲念反噬，死无藏身之地！

　　而神顾禅师本身，法意轮转经早就已经修炼大成，一身佛功就算是同位十大中的几位，也是不敢直慑锋芒。可如果这位王员外说的是真的话。那么法意寺这一次就真的是丢人丢到家了！

　　“这样说来的话，如意寺的那位梦遗方丈竟然也是无上大宗师！我的天！！怪不得将整个雍州握在了手里，雍州武林走的真是不冤。”在这里的人好多人，不过略略一想就都同时变了脸色。

　　“呵呵，王某不才。贩药时候，有幸购得了一本《七宝如意大咒》，我听闻梦遗方丈一身无上神通都是由此而出。而且只要诚心咏经十万遍，就能获得一项佛门小神通，有不可思议之力。这简直就是我们这些四肢不勤的商人的首选。几位如果有心我们也是可以一起拜读的。”

　　王员外呵呵一笑，随意的拱了几下手，面上的红光怎么也是遮不住啊。

　　“老王啊，你这里几天也是落伍了。最近天下能速成的武学太多啦。我们没有必要去捧雍州那里的脚丫子的。”

　　“就是老王。老张他说的不错。”

　　“要啥七宝如意大咒啊，天下三百州现在，哪里不出些妖蛾子？”


第0389章 天下动乱不记数，隐有仙子临江波

　　“就是啊，老王。这谁不知道前几天充州哪里不就是出来了一场大事？”

　　这里一位游走客商，直接灌下了一大碗的凉茶，幽幽地说道。

　　那人这一说话，好几位也是频频点头。显然对充州的事情也是多有了解。

　　“嗯，什么情况。难道充州那个穷乡僻壤，也是出了幺蛾子？”

　　“不比那雍州的事情小到哪里去，或者是更大啊。”旁边的几位客商也是点头，你一言我一语的，短短的时间里，已经将充州的事情介绍了不少。

　　原来一月之前，有武道圣宗青灵宗的弟子前往充州一处立宗不过月余名为六阳宗的宗门之中求取该宗的根本大法。

　　其中虽然不知出现了什么事情，但是那六阳宗却真的将自己根本大典中的一脉相承，交给了他们。

　　只是消息泄露，不仅是充州本土的势力，就算是与充州相接壤的几个大州都是闻风而出，在半路上出手伏击，妄图想要将那典籍抢到手。

　　“啧啧啧，老王，你是不知道啊，那几天充州那块死的人真的是贼惨了，人命真的是不值钱了。”

　　一位眼睛有些三角的低矮男子，说话间依旧心有余悸，仿佛始终没有从那样的现实里走出来。

　　“不对啊。这就是一卷秘籍而已，怎么可能引得这样大的动乱？而且青灵宗高高在上，怎么可能看的起那个宗门？”

　　王员外听的有些目光发呆，难道他出门一个月，天下就是变的这么的陌生？

　　“如果那卷经典，速成之道天下无双，不忌任何人。而且直指传说中武道天人之上，陆地真人的境界呢？换了老王你，难道不动心？”

　　“噗，这么厉害？那个宗门怎么保的住传承的！”王员外一下子就是被岔了气，顿时连连咳嗽了数十声。

　　“不仅是这样哩，听传闻，那两个青灵宗的弟子不经从六阳宗里取得了一脉传承。更是获得了两枚传说中可以洗练真气杂质，固本培元，拓展经脉，增强修为的紫阳神丹。传闻中就是普通人哪怕是七老八十，只要一颗神丹下去，直接就是易经换骨，免去打熬经骨，运转气血的代价，直接成为后天境的高手！”又是有人，在一旁带着无尽的可惜声说道。

　　“怎么可能！那个宗门这是要逆天吧。天下间哪里会有这样的奇药？真是要有的话，药神宗的招牌可就是砸了！”

　　在场的这些人也许是不知道。但是王员外贩卖，运载药材几十年。哪里不知道，想要做旁边这些人所说的神异效果，要付出怎么样的代价！说是金山银山倒下去，能翻起一个泡泡来，都是天地保佑。就算什么都没有，那也是应有之意。

　　如果那六阳宗的紫阳神丹真有这样的神奇的话。身为天下圣地之一的药神宗，历代宗老的棺材板，可是要压不住了。

　　“呵呵，老王。药神宗的招牌，早在一个月之前就已经砸了！”这时坐在不远处专门贩卖皮毛的张德利冷冷哼气。

　　“如果不是有人用过，我们怎么可能说出来？白叫人发笑吗？”

　　当时的充州抢夺战，虽然有着这样的消息传出，但是毕竟这些消息实在是过匪夷所思，而且那还是青灵圣宗的嫡传弟子。这实力势力不到一定的高度，光是名头就能吓死一大片人。

　　不过反过来说，这只要是敢出手的除了那些真正的亡命之徒，就是那些算准了青灵宗就算是知道他们的身份，多半也是会息事宁人的顶级世家或者是宗门了。

　　所以可想而知，那青灵宗的两位当时是一种怎样的状态了。说九死一生都不为过。

　　虽然这件事的过程没有人知晓，但是结果却是有人直接服下一枚神丹，三天之内实力狂长，直接就是硬撑到青灵宗有人接应为之，情况的发发展真的惊爆了天下的眼球！

　　“不对啊。这样的话。那个六阳宗怎么样了？他们闹出了这么大的动静，难道就是没有人去探一下，他的底吗？”

　　“青灵宗的灵天剑圣紫陌殃，药神宗药王令昆一起齐至太仓六阳，还是没有来的说话，就被人一拂袖扫下了太仓山，白白做天下人的笑柄！”

　　王员外张大了嘴巴，似乎努力的想要多吸上几口空气，却是始终无能为力。

　　灵天剑圣紫陌殃，药王令昆。都是横压天下几十年的无上大宗师，平常人别说是看见他们的身影了，就算是念到他们的名字，也是面色恭敬异常，不敢有任何的逾越。

　　但是一月之前就是当着无数人的面，这无上大宗师之名被扫落尘埃！

　　那次之后。充州就是已经变成六阳宗一家独大了。就算六阳宗一直醉心于清理充州山贼，无心干涉充州政事。但是他的意见有谁能无视？一位疑似天人的绝代强者坐镇太仓六阳，天下都是一天几震，无有言语！

　　“这个世界真的是疯了！这样的强者也是已经走出来了？”

　　“是啊。不仅是充州。崇州，钏州，奇中，钟州，哪个大州没有出现颠覆天下，叫世人震惊的势力？”

　　“对对对，丽州的白莲教，几月之间，裹协数万人浩浩荡荡，平推了丽州八郡，就是州牧大人也是被剥皮植草点了天灯。兵锋扫过丽州旁边几个大州都是心惊肉跳。他们信仰无生老母。好称天下一家，只要信仰虔诚，就能获得无生密术，就算是身死，也能魂归无生天，着实可怖！”

　　“还有呢，那久梁山上的金甲神人，两个月前大开山门，传授人体小宇宙之道。久梁山山上的各大宗门伙同百十来号武道强人，要去讨要说法。不也是被那些入门才几个月的圣域门徒揍的鼻青脸肿，灰溜溜的下山了？”

　　“至于一直在钏州作大死，要为天下苍生选择明主的那群尼姑不也是长袖善舞，在钏州水域混的风声水起。甚至有传言，那群尼姑已经得到了天下人皇重宝，在往天州赶来。也不知道是真是假的。”

　　这里几十个客商，走南闯北，行走天下，都有着自己的消息渠道。在这里不过几番对照，就是都已经惊骇的说不出话来！

　　“大家看看，猛江之上有人在走！”这时一声惊叹声直接就是打断了这里人的思绪。

　　“在哪里哩，叫我也瞅瞅。”

　　“前面的老张，麻烦让让。”

　　呼啦一声，这些人就是都冲到了望江楼的窗台处。

　　这些人涌到窗前，不过定睛远眺。就已经看见一位如灵空天女般的倾城绝代的女子背负神剑，一身轻羽薄衫，寰佩轻摇间，凌波猛江之中。于众目睽睽之下莲步轻移，几步就是消失在大江中！

　　紧接着他们又是看到数十人身化残影于江中行走，似乎在追逐又是在寻找，也是很快消失在天宇之边。

　　“这是什么情况！！”

　　……


第0390章 沧澜藏图现身影，无上大魔隐帝都

　　尘世如棋，天下皆是棋子，不知有多少人想要当一当棋手。只是可惜自身的实力不够，境界不够，即使再是怎样的欢跳不休，也是难逃在棋盘上走上一遭的下场！

　　三日之前，一直在钏水活动的新晋势力，号称拥有着四大奇书的慈航传人，凌波踏江而来。容姿绝绝，恍如空灵天女。望江楼上不知惊起了多少的势力。

　　之后更是在天都大郡的郡牧府上现身，于众目睽睽之下要将万古之前，带领此界生灵于衣衫褴褛处，开辟处魏峨帝庭的世间第一大帝沧澜大帝，模刻天地三百州而形成了沧澜藏图，献予当今天子。

　　顷刻间，举世哗然！

　　大古世界，天地沉浮万万载。无数的势力在天地之中幻生幻灭不知有多少沉寂在了时光的深处。宗门，世家，州部，圣地。在其中连一个浪花都是没有翻出。

　　就算是有绝代天人得享五百元寿，建立巍巍帝庭，横压一世。但是也是很快随着天人坐化，随即在天下的反扑之下化为另一个帝朝的祭品。

　　天下沉沉浮浮，又有几人能得享万载大祀，年年敬供，岁岁朝拜？唯有万古第一大帝沧澜！

　　开辟武道，从无到有，恍如天地相助，定下武道道路，成为众武之祖。

　　于衣衫褴褛之处，在无数危险中定下天人大势，开辟帝都。

　　之后花费数百年的光阴，亲自丈量划分出天下三百大州的地形。

　　车同轨，人同文，字同音。有无到有创建出了人道煌煌。万载的岁月都是没有改变。

　　最后更是在即将坐化之前，将天下禅让于人，飘然远去，自此不知去向。

　　简单的说，这个沧澜大帝的一生就是传奇。他一人就将日后所有的武道，人道的路线看的清清楚楚，就像是真正的隔着岁月长河在远望一般，将所有的道路定下。

　　叫日后岁月里的天人帝皇改无可改，只能在他的规矩之中打滚。真是当之无愧的天下正统的源头，万古第一帝！

　　不过可惜的是，在沧澜大帝禅让天下共主的大位之后，那象征着他一身功绩与成就的沧澜藏图也是从此不知所踪。也是从那之后每朝帝皇也无一不是以寻找到沧澜大帝的遗骸为己任。应为只有这般才能确定他们帝国的政治合法性，加长他们的帝都国运！

　　但是很可惜，就算是历朝帝皇怎么的努力，穷究天下。也是没有任何的成果。最终也是只能与皇座一起化为时代的哀鸣。

　　原本今时今日，大古帝朝也是开始逐渐走上这样的老路。甚至在无数势力的推动之下，已经出现了日薄西山，帝星泯灭之相。

　　全天下的势力都是在摩拳擦掌，准备享受这场盛宴。

　　那慈航静斋却是准备在现在将沧澜藏图，献给古帝昭氏！

　　在历史的洪流面前，谁敢阻挡，谁就要承受时代的反噬！可想而知对于这样的变故，会有怎样的动荡了！

　　巍巍天都郡在这一刻，又是站在了时代的浪花之间。

　　……

　　“你这是准备好了吗？”

　　古氏魏峨帝庭之中，原本应该被天下势力完全封锁，寸步不能离开他那皇宫庭院的大古昭氏，就是一脸平静的站在帝庭外围的围墙之上，目光极眺远方，似有万千风采被他注意。

　　古昭帝年岁不大，按照地球的算法也不过二十方才出头。古氏一脉凋零，皇族主脉不过他一人，而他自幼更是被妄人所害，自身经脉气海被人点破，从此武道之路与他无关。

　　也正是因为这般，大古帝庭才是真正的死寂一片，根本就是叫人看不到任何的希望。

　　否则是大古初祖遗留下来的种种手段，怎么也是不可能在他坐化不过百年的之后，天下就是糜烂到这样的程度。

　　不过现在情况却有了一些细微的不同。在他身后兵甲森森，原本应该视他如笼中囚鸟，帝中废物的诸多将领士兵，却是一个个目色平和自然，就像没有看见他，就算是他如何的走动，也是没有任何的动作。

　　“有什么能够准备的。天下争龙，不论成败，我这末帝都是注定要做王朝的祭品，这左右都是一死，还不如愤力一击，看看能不能有什么出路。杨师。”

　　古昭手握城墙楼顶，似有森森的魔气在手心中酝酿，恍惚间更是有一尊被万万阴灵哭泣哀嚎所纠缠的至尊魔影在他的身后辉映隐现！

　　“说的好，所谓的末代之帝。大都是被天下苍生裹协，稀里糊涂的做了众生的祭品。就算是有雄才大略，也是止肘无数，积重难返之下一路滑向深渊。只不过相比起我这个失败者，那位汉献帝就是耍的一手的好棋，硬生生的掀翻了棋盘，有砸碎自已家里一切根本，在重造山河的气魄。这一点他就比你强太多了。枉费你手上的资源无数，你那位天人初祖更是留下了不少的后手，结果你还是弄出了这样一副形状。”

　　“杨师，这样的说法有什么意义。”古昭伸手抚过城池围墙。巨风凛冽，吹的他帝袍不断炸响，金玉帝冠更是震动不已。

　　“现在的天下，就是万载未有的大变局。按照杨师你的说法，这日后的天人高手不在少数，甚至是变做战场主力也是未曾可知。那位汉帝尚有打碎天地，重新来过的心气手腕，同为末帝，我古昭又怎么可能弱势与他。”

　　“莫要胡来。你的情况与他大不相同。他的世界是没有任何的超凡大道流传，才能用出那种偏激的手段。如果你也是这样是使用的话，只能白白折损自身的帝运而已，你的帝朝实在是太大了。天魔功究竟不是万能的。”

　　“我明白。杨师！我们现在最紧要的不是要收复人心，而是先开辟出属于我大古帝朝的阴土灵境，叫我大古帝朝二十二帝魂有所归，将我朝帝运稳定住。”

　　“嗯，还有建立通天血台。接引我方大世界诸神意志降临。只要神祇临尘，就算是再有变数也能瞬间抹去。”

　　“我自然醒得。不用杨师操心。”

　　“呵呵，那魔们三宗十六派尚有反复。我再去杀上一批。叫那些人知道谁才是真正的无上大天魔！”

　　“杨师，你且自去。皇都之中有我在翻不了天的！”

　　古昭微微顿首，就已经看到一道煌煌魔影从他身后升腾而出，驾驭着流光冲入云霄之中，转瞬不见。

　　“祭祀，大祭。国之大事为戎为祭，我也要动身了。”

　　……


第0391章 摇落闲子天下动，天人之前无奈叹

　　闲子一落，天下皆知。从钏州水域凌波而来，一路直通天州天都之郡的慈航仙子，造成了反应勘称是地动山摇。

　　青州，万里平原，人烟稠密。自古以来就是武道圣地，青灵宗的私有驻地，受历朝加封，洋洋洒洒无人可以剥夺！

　　不管是任何帝朝，哪怕是踏入天人之道，天运加持成就人间大帝，就算一直想要与诸多圣地怼正面，也是没有任何的能力将这里剥夺。毕竟青灵宗宗这些圣宗，虽然千年已降没有天人降世，但是每一代都是有着不止一位无上大宗师诞生。千载流转，从未断绝！在加上历代大宗师留下的后手。

　　就算是真有与天地气机合一，呼吸动念就是无尽不可思议伟力的天人降临，也是未尝没有一拼之力！

　　所以从古至今，青州青灵就是在山野之后，公然裂土分疆，坐看天下帝朝沉浮。

　　但是时至今日，在两月之前天降流星，青灵宗却是突然发现，世界真的已经变得不一样了！

　　在天下三百州冒出来的这些势力面前，他们青灵宗千载辉煌竟然有跌落尘埃的趋势。

　　在这些势力，流露出的根基大法中，条条大道可通天人，就算是天人之上的境界也是若有所见。天人，陆地真人，洞天真仙，明还日月暗还虚空，武道的至高之路清晰可见。

　　而还有其他流露出的力量体系，虽然青灵宗没有获得他们的根本典籍，但是仅凭着许些泄露而出的只言片语，也是不难看出这些力量体系虽然和万载武道大相径庭，但是他们的升格之路也是一目了然。

　　一步一重景，一步一重天，都是一样真实不虚的超脱之路。

　　可就是这般，才是真正叫青灵宗这些武道圣地为之胆寒！什么时候，天地之间，出现了这些，这样的势力了。他们的出现，至他们这些武道圣地于何地？

　　所以无论如何他们都是必须要对这些出现的势力，有一种清晰的认识！

　　所以才是有的之前，安灿安怡去充州六阳宗，以及他们的师尊，伙同另一位再上六阳宗的事情了。

　　只是可惜，两次前去都是完成了他们想要做的事情，但是也是因为一些世人皆知的原因变成了天下笑柄。

　　“那群尼姑是从哪里窜出来的。慈航静斋真心是好大的名头。拿着沧澜大帝的沧澜藏图，演这出戏。他们将我们武道圣地与何地！”

　　青灵宗主峰高过千仞，上通天维，下震地脉。青宇之气弥漫，乃是青灵宗修行青，灵两诀最好的去处。

　　更为惊人的是，此处主峰通体如青天美玉状美浩大，更有一道天蕴灵泉诞生。

　　昔年青灵宗开宗之主，踏遍千山万水，才是真正的找到了这样的藏风聚气的福地，真心的不易。

　　不过现在，这处整个青灵宗的最紧要的高处，却是火药味浓的可以。

　　“好了，陌殃。事情既然已经发生，我们再去说这些有什么用。那群尼姑的跟脚有消息传出来了吗。”一声老者声起，直与山颠气机相交，说话间风雷相交，激荡不止。

　　此处高台，青玉石板铺就在这里的每一寸土地。石板之上虽然烙印深深，满是剑痕，掌印，一招一式都是带出了数不清的高深意志。

　　都是青灵前辈们在山峦之巅，头顶苍穹身化天宇，映证自身武道之时留下了痕迹。这都是青灵宗不可多得的瑰宝！

　　而在青玉石板的中央，一行数人就是环坐此地，这些人有女有男都是仙风道骨，周身青宇祥云缠绕，又是有无尽空灵轻气绕体。

　　无尽狂风凛冽间，却是连一点的发须都没有吹起，如仙如神直叫人不住朝拜。

　　“没有，掌门真人。”一声粹亮如玉石交鸣的女声传出，“我已经派人前往法意寺探其跟脚。只不过在法意寺中，我弟子安玱上查钏州千载佛宗历史，却是一点有用的消息都没有。有近于无。”

　　“就和充州六阳宗一样，有没任何的历史记载，说出来就是出来了？”

　　“对，掌教真人。没有任何的历史记载。而且她们的武学出处我们也是没有找到。就像真是在两个月之前直接蹦出来一样。”女声轻雅，可是说出的话却也是叫人不住的皱眉。

　　“陌云，经意院中宿老，对安灿带回来的那卷葵阳典籍，都是怎么看的。六阳宗有没有在其中留下漏洞后门。”

　　“跳出世间一切武学的止肘，想前人所不敢想，自成一脉圆润自恰。意境深远，发人深醒。如果真的修炼有成的话，或许不需要帝运加持，天人可期。”悠悠中年声在这里响彻，与野鹤声齐鸣，莫名的叫人心安。

　　“这是经意院那些宿老们联手推演出来的。以他们的道行应该不会出什么问题。更何况六阳宗传说有天人坐镇，那位应该不会为了这件事情寻我们的开心。”

　　主管青灵宗武库，经意，经典，武学传承的陌云真人此言一出，顿时这里的几位都是有了一点的骚动。

　　“此言当真，那卷葵阳经，真的能有望天人？”当代青灵宗的绝代剑神，紫陌殃这时就是真正的来了兴致。

　　“只不过，那卷葵阳经，与我派的根本大法多有冲突。想要修炼，除非我们改换门径，自废根基。要不然只有将六阳宗的青阳总纲取来，自上而下重新推演。在不行，只有将那枚紫阳丹服下。借助神丹之力固本培元，洗练根基，才能修炼成功。”

　　青天祥云之中，人影灼灼。但是这样的话就像一盆冷水，不知扑灭了多少人心中的热情。

　　“呵呵，陌云你什么时候这么爱开玩笑了。六阳宗能予我们一脉传承，对我们来说已经是邀天之幸，如果我们再是找上门去索要青阳总纲，真心死的不要太难看了。我之前和药神宗的令宗师一起前去，如果不是六阳宗的那位留手无心杀戮话，天下间的无上大宗师一下子就是要折上两位了。”

　　这直指天人境界之上的秘籍摆在自己的眼前，却是因为很多原因，无法修炼。

　　这对于紫陌殃这样的武痴来说，真心是要了老命了。

　　“天州之地，现在已是天下动乱的源头。于情于理我们都要去走上一遭，你们谁去？”

　　“我去上一遭吧。相传沧澜藏图藏有天地大密，世界一切武道源头，我去那里看看。”

　　场上数人皆是回首相视，不由一笑。

　　“此番有劳师弟了。”


第0392章 苍茫天地隐大秘，气机汇聚显神通

　　就在慈航传人一脚踏进天都郡的一刻，天地气机在刹那间，动荡不虚。

　　一种无形的苍茫气运就像是找到了一种突破口，已以整个天州天都为中心，疯狂的向四面席卷，连锁动荡更是将世界所有气机混乱到了无以复加的地步！

　　天下之间任何的观星，望气，寻龙，点脉。或者是观龙屠龙之术的传世之人，在这一刻突然发现，自己万分依仗的秘术已经开始弭乱。

　　“天地气运混乱，这是有人开始应劫了！大古帝朝五百载，也是可是到了最后的关头了吗？”

　　苍茫大地之上，在此时不知道有多少人在各种深谷险地之中喃喃自语。更是有不少人在大笑之间，冲天而起。

　　“秉承天地帝运，成就无上天人大道。吾总算是等到了！且看看茫茫天地，谁主沉浮！”

　　……

　　“这是有人迈出第一步了？是谁这么大的心气。就不怕天地气机反噬，做了王之先驱，为别人做了嫁衣吗？”

　　充州的六阳宗一座偏殿里，赵奇周身状如常人，一点都没有之前那种拿星摘月的绝对伟力。

　　事实上以赵奇的这一点的精神念头，在没有本尊力量补充的情况下，七阶的力量是用一点少一点的，这如果再频繁使用的话，更是会出现不测之祸。所以赵奇一直都是在谨慎出手。更何况赵奇来这里可不是游山玩水，吊打小号的。

　　这处中武的水可是深的很，就是以赵奇的神祇位也是有些琢磨不透。

　　在赵奇降临此方武道世界，以太一权柄展开伟力，上究此方世界的世界意志，漫步历史长河。准备看看他的武道时代的编撰史的时候，却是看到了好几处天地晦涩之处，有意无意的将一些大秘掩盖，叫赵奇都是万分的惊奇。

　　倒不是赵奇实力不济无法观看，毕竟这方世界的本质摆在这里，再破格还能一天高武，两天神魔遍地，三天直接反攻地球不成？

　　只是这遮掩的方法有些惊奇，怎么看都不像是一个中武的世界意志能够做出来的。如果赵奇真的要强行观看的话，世界完全可能崩溃了账。不过那样的话，就是有些得不偿失，赵奇不屑这么做。

　　毕竟要不是这个世界太显脆弱，赵奇的真身只要出现，分分钟钟就是要被自身流溢出来的神威挤爆的下场的话，赵奇早就自己把它拽出来，摆上几百个姿势，把它所有的秘密都挖出来了。

　　“嗯，真是有点天下风云，皆随我动的意思了。有气魄。”赵奇伸手点出，查究无限系统，不过下一瞬间就是已经理顺了其中了缘由，不由的咧嘴一笑。

　　“只不过，这场戏的场面有点大啊，不知道有没有把握撑起这样的框架出来。”

　　微微凝神，就是将这件事情放在了一边。自己的精神意志就又一次提升于天地之上，穷究天下，为自己日后要做的事情做准备！

　　……

　　这样的天地大势，或许对于赵奇来说只是一场可以在自己的手掌间观看的戏剧，但是对于在这个世界不断翻腾的各种大势力而言，不下去晴天霹雳。

　　毕竟玩家他们自己的任务可是一直都是不敢忘记的。一年之内获得三件，或者是更多的气运重宝。只要收获足够，无限世界之内的一切兑换之物都是可以兑换而出，这里面有多少的利益。

　　超凡的道路上谁都有可能是敌人。在这样的情况下，谁敢砸了他们的盘子，谁就是他们最大的死敌。

　　“该死的，娘了个西皮。这慈航静斋是哪个玩家势力假扮的，为万民选择明君的把戏，她们还是没有玩够是怎么的。我都是快要吐了。她们这是想要砸了所有人的锅。那群尼姑真的想要尝尝佛爷的金刚杵的厉害吗？”

　　雍州如意寺内，早就是雍州无冕之王的梦遗方丈一身金刀大马的坐在他的禅房之中，气极大骂。

　　他本来就是凝练出了佛门五阶罗汉真身的顶级高手。再又加持了整个幽洲无数人日夜咏念的《七宝如意大咒》所形成的咒力，自然而然凝练出了象征着佛门七种小神通的佛门七种法宝之后，修为更胜破一重天。

　　面对着这方连修炼体系都不完全的世界，才有力压相当于六阶武道无上大宗师的实力。

　　只在他身后七圈佛光闪耀苍穹，显化琉璃宝色。更有金莲，宝幢，神轮，如意伞，白玉象，菩提木等等七种佛道宝器虚影，若隐若现。

　　虽然不见实体，但是却是不断的传出无数信徒的咏经呢喃之声，叫人心中震撼，直呼是神佛降世。

　　但是现在这位禅师却是有点的气极，毕竟天下气运重宝都是有数。你在没有办法获得真正永恒的气运重宝之前，自己所凝练出了的物品最是忌讳，这种器物根基受到更上一层力量的洗刷。这一个不好就是根基尽毁，一切的投资全部打水漂的下场！

　　就像这现在的环境，大古帝朝摇摇欲坠，就连帝都都是没有能力掌握。这对大古昭氏而言自然是悲催无比。但是对于玩家，乃至天下的那些有数的势力而言，却是天大的好消息。

　　毕竟没有真正的帝朝压制，他们完全能够从容的准备气运之物，收集，切割，转移，将一州气数尽数握在手中。

　　之后不论是进攻退守，还是干脆就是直接走人，也是都是可以说道的。

　　但是万一这大古帝朝真的续命成功的话，天子紫气横扫天下，瞬间就能叫他们一切的努力打水漂！你叫他们怎么可能不气极？

　　“这群娘们，就这么想要打响第一枪吗？想吃独食啊。”

　　虽然已经年愈三旬，又是正宗的佛门弟子，但是梦遗方丈可不是受气包。

　　在山王世尊三年统考，五年模拟，一年会战的题海加大棒的教诲之下地球佛门的精神面貌早就焕然一新。

　　不过几个刹那，梦遗方丈就是已经做出了决断！

　　也是与此同时，从无限世界中穿越而来的各位玩家，也是通过了自己的各种方法，知晓了这件事情。

　　能在两个月之内，拥有这样的基业，即使有着无限系统在背后撑腰，也是能够看出他们本身也不是脑残，自然的也是知道这间事情对他们的深厚到了极点的影响！

　　就像是梦遗那和尚说的，这就是在砸整个玩家集团的利益！

　　而且一旦那慈航静斋的计划成功，拥有的扶持龙庭的绝对大运在身，简直就将最大的一块蛋糕，吃进嘴里。你叫剩余的玩家们都是去喝西北风，然后再等着被无限系统抹杀了不成？

　　“该死了，这才是种了两个月的田，就是已经到了短兵相接的地步了吗？”

　　……


第0393章 天下齐聚天都郡，各方玩家皆上场

　　最近几天天都城中，有万万的暗流在不住的激荡。俗话所说强龙也不过地龙蛇，这句话在来这里分外的不合适。

　　短短几天的功夫，天都城中那位慈航传人，要将苍澜大帝的象征交给古昭帝的消息早在有心人的推波助澜之下，传遍了天下三百州，就算是背临无尽汪洋的海州，与死亡之漠接壤的荒州，十万大山深处的蛮州，也是都是有所耳闻。只不过他们地处蛮荒中的蛮荒，自古以来就是听调不听宣，一直以来都是没有把自己当做是帝朝之中的一员，所以面对着这样的事情，他们也大多哦了一声就没有了下文！

　　但是绝对是不能否认的是，在这样的消息下，不管是才出茅庐的少侠，女侠。还是天下有数的十大无上大宗师，只要是有心的，都是会去天都郡中走上一遭！甚至有传言，那位在朝堂之上当了整整二十载吉祥物的古昭帝，竟然也有走出帝宫之外，去接受那卷苍澜藏图的想法。

　　当真是开玩笑，这件事情是人就能看出这只不过是那慈航传人哗众取宠，想要卖上一个好价钱的手段罢了。

　　毕竟现在就算是形势不明朗，也是不会真正的脑子抽风，这样的帝宝交给那位末帝的！

　　所以现在整个天都古君都已经被各种外来的势力给占据住。毕竟天都郡中原来的势力不过都是一些鸡零狗碎的小势力，充其量只能收些保护费，进行一些灰色的交易。最是了不起，就是天都郡的郡牧大人那纯由后天高手组建出来的私兵了，只不过这些私兵毕竟是要镇压整个郡县的秩序，想要面对这般的天下各大势力，实在是只能想想，甚至连插手的机会都是没有。

　　至于说那望江楼，却是直接就是处在了峰尖浪口。那位慈航仙子可是在刚进天都郡中，就是直如望江楼十五层入住。就连她要将苍澜藏图交给古昭帝的信息都是望江楼代为通传天下了！只不过望江楼的实力深不可测，有无数的武道强人身处其中，就算是天都郡牧，想要插手其中也是无能为力，根本拿他一点的办法都没有！

　　所以现在这样的大事件中，没有武道宗师之上的实力，连在这里立足的能力都没有。所以还是老老实实的离开天都郡为好。

　　毕竟武者之道，热血上涌一言不合直接拔刀相向，简直不要太多了。

　　人多这是非更多，天都郡就是这里几天的功夫，各种伤亡情况，简直能用无数来形容。这还是那些先天之上的高手们足够克制的原因。要不然，先天高手接引天地各种天气，一吸一动都是十倍以上的巨力加身，破坏力更是惊人。

　　至于几位无上大宗师出手的话，一击之下百米之内化为碾粉。一齐出手，就算是直接将天都郡推成一片白地，那也不是不可能。可想而知现在郡牧所承受的压力有大了。

　　“真是恐怖，堰彬哥。这个天都郡简直就是不能呆了，这样下去的话，再过几天，整个天都郡都要毁了！前几天，两个大宗师临江对峙，翻江倒海，差一点就是将整个天都郡的城门给淹了。昨天炎赤门的大宗主强闯望江楼，受到了望江楼的大宗师狙击。两人大战整处大街都是变成了废墟，死了多少人？”

　　城墙边上两位守门的小兵，相对而立。他们虽然兵甲齐备，而且自己也是后天境界的好手。但是面对着这样的情况，也是分外的无力。

　　天都郡下，天下高手汇聚。对于他们来说也就是只能在普通人的面前装样，在那些高手面前，简直翻掌就破。

　　如果他们不是郡牧大人的绝对私兵，被他培养出来，又是深受他的大恩的话，估计早就和那些难民一般，逃离天都郡了。

　　虽然是有着几位无上大宗师压阵，但是这几位之间，本身就是矛盾重重，甚至有几位见面之后，不相互开瓢就已经是忍气的功夫超强了。

　　就算是青青灵宗的无双剑圣，与太元宗的龙镶王，他们早年就是有一场天下皆知的大过节！

　　就算是时过境迁，连当事人都是已经死的差不多了。他们也是没有一笑茗恩仇，反而是越积越深，见面就是一场大战。

　　像这一次他们能够忍受着相互见面，却是没有动手，就是已经很是叫人惊叹了。

　　至于剩下的几位无上大宗师，多多少少也是有着不少的矛盾，想要真正的放下这些来共同维护秩序，谈何容易。

　　“嘘，阿苗，你噤声。这样的牢骚，也是能在这里说的？你就不怕直接几位大人扒皮植草，以儆效尤吗？”

　　几位小兵交谈声中，那浓的散不开了担忧根本就是不能叫人忽视。

　　“昂！！”一声响亮至极的鹏鸟之声突然从他们的头顶响起，他们两人抬头一望就是望见一只青灵神禽，翅扇风雷，负载一位光辉萦绕恍如背负天阳之人，从他们的头顶飞过，远远的就是向望江楼上落去。

　　“不对啊，青灵宗万载坐骑青灵鸟从不成双一道，之前不是已经被无双剑圣骑出来一只了吗。怎么又是出现了一只。”

　　“废什么话，青灵鸟是青灵宗的，他们想怎么样还要和人商量不成？我们老老实实的看门就行了。”

　　两人低声言语，还是没有继续交谈，就是已经看见远远的天边，一艘华丽无边，船弦船身之上纂刻着无数神祇朝拜一位手握一方无边世界的雍容母神，显露神光的五牙巨船，看似缓慢却是巨速无比的从江上行来。

　　大舰停靠江边，却是没有人出现下船。但是那“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡！”这样的祈祷词更是不绝于耳！

　　“罗教！席卷丽州自封为王的罗教也是来了！！是法王，还是圣女？”

　　五牙大船，一时间不知惊起了多少人！

　　“无量山王世尊佛。不是法王，不是圣女。是他们的教主驾到了。”一声佛号传来，就是看见一位筋肉横生，连袈裟都是差点盖不住的中年僧人，头顶七圈佛光闪耀，步步生莲，金莲遍布江水，如穿越虚空一般，就是从长江上踏莲而来。

　　“咦，遗梦，你也来了？不在你那幽洲骗人了？”

　　望着五牙巨船上隐现的神光，以及隐间的嘲讽之声，梦遗冷哼一声，头后一圈佛光散开，就是已经变做了一株佛光照耀，显化出诸行佛土灵境幻影的菩提巨树当空向大船压去！

　　“呔，你这个邪神妖妇，先吃贫僧一棒再说！”


第0394章 七宝白莲将辉映，各有异术化神通

　　所谓同行就是冤家。这一句话一点都不冤枉。

　　无限世界里不管是东方还是西方，法武合一的武学或者是职业数不胜数。可要说是能把武学与信仰之道合一的方法，还是要数东方一系的武学了。

　　天地人神鬼修真大道，三千六百成佛法之中不乏这一类的大法。

　　更何况这白莲罗教本来就是佛门一脉，但却不被正统佛门势力所接纳。只能沦落到邪佛一系，并入灵魂之主冕下开辟出的血海大世界里。

　　这在真正佛教徒的面前，白莲罗教这异端与异教徒算是都沾边了。这见面之后不掐架才是真的怪异。

　　就是在这天都郡的城门之前，无数人只是看见高空之上，一株高大至极的青森菩提巨树，带着璀璨佛光就是向罗教的五牙巨船撞去！

　　纵使这只是梦遗以无尽佛门咒力所凝聚成的佛门异宝，还远远没有到由虚凝实，演化成真正的佛门法宝的境界。但是这一击下去。如果没有人阻拦，直接将其打成碎片，掉进江中喂鱼完全是没有问题的！

　　“放肆！我教主之名岂是你这个贼秃能侮辱的。”

　　巨船之上面对这一棵巨树，就是有四位衣裳赤底黑边的面容皆是奇异的男子，手中兵刃皆是不同，就是运转真元，刀气，剑芒，拳影皆是凝练实意，击射上空，准备将他拦下。

　　“这是罗教的四大法王。每战必冲在前，手上杀人无算，甚至就是丽州州牧府就是他们亲手轰破，并将州牧家七十三口人灭其满门的罗教四大法王！他们怎么也是来了！”

　　“废话。你没有听见那和尚的说法吗？这是罗教之主来了，他们作为护教法王，自然是要一齐过来。”

　　“罗教这是准备做什么，他们准备攻打天都郡了吗？”

　　“屁！天都郡和丽州隔了起码三处大州，他们就是再怎么的失心疯，也不会做出这样的事情的。”

　　中年和尚这样出手的佛门异象，隔着好几里都能看得清清楚楚。自然也是有人过来围观。

　　“滚！我和你们教主的事情，什么时候轮到你们这些强行提升上四阶的杂鱼能插手的？你们的根基强动，有等于无，算个卵蛋！而让我和你的教主大战三百回合。再来收拾你们这些杂鱼。”

　　站在江面漫漫金莲之上的肌肉男梦遗眼角轻抬，头顶之上菩提树虚影，徒然一震，佛颂之声响彻天宇。巨树微点，分别显化残影一下就是把那几人打出了江水之间，扑腾了几下，就是没有了踪迹。

　　下一刻菩提树就是顺着余劲，又是重重的压下。

　　“佛爷我早在四阶的时候，就不把你们这些速成的渣渣放在眼里，更是遑论现在？白莲妖妇，搞这些半残品有什么用？”

　　头后六圈佛轮之中，又是一圈佛轮散去。随即就是化为一头象征龙象大力神通的白象元神。一声连天嘶吼，背负佛国幻影顺着菩提巨树，重重地踩下！

　　一瞬间各种空气强大的爆破声，接二连三的传出，混着宝象嘶鸣，众生诵经，梦遗的狂叫声，声震百里都不止！

　　“都是老熟人了。打过的交道也不是一次两次，怎么见面都是这样大的火气。七宝，白莲我们玩的都是一样的，甚至你的遗毒比我更甚，有谁不待见谁？”

　　船舱之上，美玉为扇，珍珠做帘，金沙铺地的柔和床榻之上，一位被珠帘玉扇遮挡住的模糊的绝美身影，掩嘴一笑，清亮女声就是已经传出。

　　天空之上，一只巨大的手掌就是已经从在宝船的莹莹神光中探出。

　　巨手晶莹妩媚，每一点都是绝美之意勃发。掌心之中，山川大地，天地万象，日月星河，皆是隐隐可见。正是白莲罗教的两印一经之中的真空之印！

　　亲掌虚托，仿佛托起了一座真空家乡的世界，下一颗就是将梦遗的两道佛门神通牢牢的撑住。

　　“我长这么大，除了在考菩提证的时候，给那群老家伙服过软，就没有其余的了。只凭你还不行，给佛爷我下去吧！”

　　“轰……”

　　天空一片死寂，涛涛大江在这一刻风起浪涌，十几米的浪花层层叠叠清晰可见。不知有多少的宗师之上的武道高手从天都郡中起身冲出，站在了城墙边上。

　　“这是什么是情况，现在就有无上大宗师在决战了吗。”

　　堰杉，阿苗这两位小兵，正是在目不转睛的看着这真正绝顶高手的相争。只觉眼前一花，再在注意时就是看到自家的郡牧大人身穿着整齐的大古官袍，满身威严的站在了两人的面前。

　　“拜见大人。”堰彬，阿苗两人急忙拜下。

　　“说，什么情况。”

　　“是大人！！”

　　“不要说了。不就是两个人因爱变恨，或者或者是由恨变爱的过程吗。这点破事，只要有点实力的哪个人不知道？都特马好几年之前的事情了，有谁不知道。想要瞒谁呢。”

　　咔嚓咔嚓的重甲敲击地面的声音中，就是有声憨厚沉稳的声音，渐渐传来。

　　一位身穿着奇异华丽，做工精细到了极点，铭刻着无数暗金纹理战甲的年轻人，步步之间就是已经从他们的面前走来。

　　行走间，暗金战甲之上层层的光辉交错，星辰隐现，空间不断的发生着扭曲。就是好像撑起了一座小型的异度空间。

　　堰彬发现，即使是眼前的这穿着华丽战甲的青年男子浑身都没有任何的气势暴露出来。但是他们的郡牧大人却是如临大敌，浑身做劲不止，似乎只要一个动作就是要瞬间爆发无匹之力。

　　“你是？？”

　　“我是久梁山圣域之主，卢旭。三日来一路急行，总算是赶上了那慈航静斋挑起的盛会了。”

　　卢旭咧嘴发笑，笔直的走进了天都郡中。右手搭凉棚，直接望向了那高耸入云的望海楼，就是向那里走去！“那就是望海楼了？”

　　说话间，即便是那位郡牧大人，也是没有叫他的脚步停留下来。

　　“梦遗！！现在的情况你真的要和我大下去吗。你凝练出来的佛门七宝也是不易，不要把我逼急了一拍两散！！”

　　大江之上两位僵持不断，碧玉金床之上的白莲罗教的教主，这时非常敏锐的感觉到在这大江之上，除了梦遗的凛冽战意之外。

　　更是还有好几股隐约的气机显现，显然这里还是有好几位玩家高手在这里埋伏。不由对江上的和尚说道。

　　“狗屎。佛爷的便宜也是这么好拿的。”罗教教主能感觉到，梦遗他自然也不逊色。他一捏佛印，两道神通顿时又是变为了光圈，圈入他的脑后。

　　下一刻金莲铺就，直通望江楼。完全就是没有理会城门口的郡牧，步步金莲迈入楼中。

　　吱……江面上传来几声榉木挤压的声响，只听卡擦无数的巨大或细小的碎裂声，白莲罗教这艘五牙巨舰就是在无数人眼中，化为碎片。

　　瞬间船上无数人滚落江中，更有一声抓狂的女声传出。

　　“梦遗！！！！”


第0395章 无上宗师诉缘由，青灵太元双结盟

　　天都郡外各方势力，你方唱罢我登场，甚至于一言不合直接就是大打出手，各种神功奇技更是接连出手，震撼天下。直叫叫无数站在城头之人目不暇接。

　　不过是丽州白莲罗教，还有雍州如意寺两位掌权之人的一次试探之举，就是恍如两位翻江倒海的神祇，一举一动都是天地伟力，人心咒力加身，威风凛凛，不可一世。

　　这样的情景别说是站在城墙之上的诸多的宗师，大宗师一级的高手面色剧变，就算是一直就天都郡中仰望天下苍生，是天下一切都如手中棋子欲予欲取，皆随心意的几位无上大宗师们也是有些色变！

　　虽然他们都是知道，如意寺中的梦遗方丈气势磅礴，就是法意寺的神宗禅师也是吃了一场大亏，差点没有回来。整个雍州现在局势佛音阵阵，佛香淼淼，大有地上佛国的架势。

　　而丽州之上，更是已经变成了白莲罗教的私有了领土，在其中的丽州武林，更是彻底的凋零，不臣服就是一死！毕竟就是州牧大人都是被那群暴民灭其满门人畜不留。更是妄论其他？

　　但是这些毕竟只是纸上资料，除了当事人，有几位会真正将他们看在眼中，记在心上？都是无上大宗师，心念如一，至纯无碍，一位位高傲无比，就算是同级之人，也是相互的看不起。哪里会真正的关注那些真真假假的消息？

　　但是今日，望江之上这两位的相互试探，却是真正的告诉这里的人，他们两人的实力完全不与在场的他们逊色！

　　“厉害啊。没有想到这些突然冒出来的势力里面，是真心出现了过江的强龙。我还以为这些只是那法意寺这些人留下的掩盖真实消息的手段。没有想到竟然有这样的无上宗师现身了！陌殃！”

　　天都郡上，青灵宗的一处分宗，副殿里。一男一女皆是长发飘舞，面容姿丽。出言的那位女子浑身青宇耀顶，祥云照身，两者混匀合一，已经开始有了融为一体的趋势。显然这位已经将青灵宗的镇宗双诀练至化境，甚至已经开始混合唯一，触摸到自己的意志，走向自已的无上之路的绝代大宗师！

　　“这是自然。那法意寺执掌佛门大宝不下千年。千载佛门的大运笼罩之下，怎么也不可能做出损耗自身气运，成就别余佛宗的蠢事的！就是它本身想，那些挂靠在他身上的那些世家，宗门，教派也是绝对不可能认同的！武道传承万载，有几个武道圣宗，在衰败或者是退位之后拥有善终的？大多都是星云散灭，不复存在。能拥有一份武道传承，等待着复兴，都算是天运垂青，不赶尽杀绝了！”

　　在这位女子的对面，紫陌殃侧身盘坐，青衣镂花，尊贵无边，就是在对着这位女子侃侃而谈。身为天下十大无上大宗师之一，青灵宗的绝代剑圣，也是堪称是青灵宗行走在外的最显著的标志性的人物。他确实是有资格来评论另一处武道圣地的对错是非。

　　“陌萱，你今日来我这处，不会是专门来问我在江上对赌了那两人的实力的吧？我们青灵宗传承千载往上，每一代都有数位无上大宗师镇压山门运数。这几人虽然实力足够，但是境界上到底是岔流不少。除非他们是一拥而上，要不然对我们青灵祖地是没有多少的威胁的。”

　　“不是的，师兄。”名为陌萱的女子轻轻摇首，眼中神色莫名，“就是在刚才，有望江楼小探汇报，有一只青灵鸟载负一位拥有天阳异象的青年，飞入了望江楼中，消失不见。师兄，青灵之鸟两不相见，既然你已经乘骑了一只过来，那么宗门自然不会再派一支过来。那么的话，这一只，这一只青灵鸟……”

　　“好了，不必在言了。”紫陌殃微微蹙眉，就已经出口打断了陌萱之后想要说的话，“那只青灵鸟，掌门早已有了指示，就是当做是与那位接下的善缘。六阳宗是我们已知的当今天下唯一一位拥有天人坐镇的宗门！在天下三百州，天运未降，还没有重新出现天人帝朝之时，六阳宗就是当之无愧的天下第一！你吩咐底下的人，且不可为的这事横生枝节，叫那位天人将我们青灵宗看扁了！一只青灵鸟而已，我们损失的起！”

　　“明白了师兄，这件事我立刻去办，绝对不会出问题的！”陌萱此时也是容颜一肃，此事事关天人，再是怎么小心都是不为过！

　　不过紧接着，陌萱又是有点欲言又止，“还有什么事情？你就不能一次讲完？”

　　“师兄，经过我们和太元宗的交流，希望你能和龙镶王元古重新沟通一番。毕竟你们的那些事情早就已经大白天下，就连所有的当事人都已经只剩下了你们两位。你们还是有什么放不下的？毕竟你们都是各自圣宗的无上大宗师，你们的态度直接就是决定着整个圣宗的立场。现在天下风云诡异，六大圣地出了药王谷，能作为我们的盟友的只有太元宗了！”

　　“滚！！”

　　陌萱的话还是未曾讲完，就是看见紫陌殃怒眉而视，青衫拂袖。只感到一股与阳气类似，但更显阴柔的气机涌来。以自己大宗师巅峰的修为，在这一刻竟然没有任何反抗的余地，下一刻就是连人带蒲团被扫出了偏殿之外。

　　“哎……我就知道。以师兄的性格，怎么可能服软？算了，向宗门大长老汇报一下吧。哎，这功过是非，哪里是那么好说的。”

　　清陌萱盘坐在蒲团之上，看着自己师兄的偏殿大门重新合拢，不由一声苦笑，就是站起了身来，准备向宗外离去。

　　“站住！”偏殿之中，紫陌殃的声音温文尔雅，略显轻柔，一点都没有绝代剑圣的剑意勃发，意志凌人的感觉。

　　“怎么了，师兄？”

　　“告诉，太元宗，两天之后日落之时，我要见到元古出现在我眼前。要不然我与他的恩怨就不要想着理清了。师妹你听明白了吗！！”

　　“明白了师兄！我立刻去办！”清陌萱微微一愣，随即就是发出了一声浅笑声。

　　……


第0396章 苍龙六祸通天启，白虎七杀斩流光

　　“没有想要啊。这一次无限系统竟然这么大的手笔。竟然把你们噩梦空间里的人也是召集过来了。你也真是胆大，创建的门派竟然就是玄机门。运转天地，人道六种灾祸，你就不怕再演昔日六祸苍龙的悲剧吗。要知道，在无限世界里有些事物本身就是因果重重，稍一走错就是化为飞灰的下场。像是一些真神的名号，我们都是赶之不及。没有想到你竟然就是赶巴巴的往上窜，你就不怕什么时候直接走出一位轩辕不败，把你KO的吗？”

　　望江水畔，就是在梦遗与白莲罗教的教主，相互交手了几招，互为试探，就是各自退去的功夫里。在这里的好几处地界里也是几人在遥遥相对。

　　一身银装素衫，腰间斜跨着八面汉剑的白虎剑仙李三花，就是站在河边与他面前这位紫边白衫，头戴苍龙朝天冠的齐祸遥遥相对。

　　他们两人彼此之间气转如珠。六祸真元，白虎剑气。在他们的支配下形成了类似领域的结构。看似风平浪静，但是只要有人妄动，那就是那直接承受两个人的功力的挤压，一不小心就是要重伤的下场！

　　“李三花，你和我相识了近十年，大家都是知根知底的。什么时候，你有这么多的废话了？难道这十年的富家高手的生活，已经将你这柄白虎凶剑彻底的生锈的不成？

　　不过也是，如果当初不是你和姬诚，还有其他的五阶高手串通一气的话，你以为你能挡我几招，你们李家早就被我夷平废墟了，哪里还是会轮到你在这里和我当面？真以为你这个白虎凶星煞气入体的跟脚很厉害？

　　你的精气神被白虎煞气浸染，早已变质。能成为五阶的高手，已经是邀天之幸。你这一辈子都没有成就六阶，把握住自身意志的可能性了！早早的退去，做一个安心的富家翁，对你来说，才是一个好的选择！”

　　齐祸双手交于身后，目光望向李三花没有任何的波动。在他的身后，兵，风，炎，涝，妖，旱六祸之意运转如意，收放随心，显然经过了这十年的修炼，这套祸皇武学，他才是真正的登堂入室，有的再进一步，甚至是再进数十步的可能！

　　“李三花，你不要忘记了。现在的无限世界可是已经完全的真实了。你要是在这里被我杀了。你的妻子怎么办？你的家族怎么办？他们没有了你的庇佑，这华国政府的眼中就是一块肥肉，是个人就是会想吞进去，你千万不要自误！”

　　齐祸目光冷冽，望向李三花，言语如刀，割人心脾，叫人胆寒！在他的心中，任何作用在天地之间的伤害都是祸！天地人皆是起源，皆是源头。而语言自然也是！所谓的祸国殃民莫过如此！

　　所以对李三花的言语百分百的真实，只不过看他的选择罢了！

　　“呵呵。”面对这齐祸如刀的言辞，李三花冷哼了一声。面露和煦的笑容。

　　“这有好几年不见，你嘴皮子真心是够利索了。这修炼了祸皇的武学，难道你还把他那蛊惑人心的手段可学到手了？我的剑仙之道，一往无前，宁折不弯。你以为天下间，就是你一人获得了神魔传承，或者是神魔武道？”

　　李三花眼神轻眯，瞬息之间腰间八面五尺，名为倚天的长剑不知何时落入了的手间。低吟且唱间就与剑光化为一体！

　　“逝者如斯夫，不分昼夜。齐祸，接我一式白虎七杀——流年！”

　　刹那间，剑气纵横数百米，如涛江，化流水。恍如幻影，快如梦幻，剑意横扫，竟似与整条望江融为了一体！

　　流年如水，去而不再，有谁能够抓住？皆是遗憾罢了。

　　“呔。”

　　一声炸响，齐祸六祸真意一齐爆发，风暴，火灾，洪水，妖灾，兵乱虚影意志闪烁间，瞬息间就是冲散了这道剑意中神意，将自已从里面挣脱出来！

　　只是这时，李三花的剑道寒芒早就已经跨过漫漫距离，离他颈额不过数寸之距！

　　不及细想，手指点出，真元转化万万种异兽，魔兽，邪兽，妖兽的幻影在他的指尖凝华成型，如真如实，一齐怒吼，更有群妖乱舞，乾坤倒悬，轰破苍穹之态。此为——“妖祸撼穹！！”

　　轰……低声轻炸。李三花倚天剑芒轻轻扫扫过无数妖异之物，流水时光不知在瞬间斩去了多少了奇特意志，但是这三寸之距却是真正的天壤之别，完全没有办法再进一步。

　　“没有用的。你的剑意还是不够纯粹，没有办法真正做到逝者如斯，不分昼夜的境界。要不然在上一刻我就算有着紫龙战鳞护体，也是免不了被你一剑枭首的下场，但是现在太晚了！给我死去吧！”

　　齐祸一声高呼，手指间万妖精元幻影，无限扩大，就是直扑李三花而去！嘶声连连，真幻无休，大有生吞天下，再造世界之感！

　　“晚吗？不晚！”

　　李三花高声大笑，低声浅唱道。

　　“岁月似刀催人老，昔年万物具成灰！再接我一式，白虎七杀——岁月！”

　　岁月之下，世界平等，就算你超脱天地成就神魔业位，也是难逃要岁月之刀！

　　流年如水，岁月如刀。涛涛的剑气韵涵着能将这个武道世界中任何一位无上大宗师，洗尽铅华，回复太初本质的剑光笔直的向着齐祸斩去！

　　“死来吧你！！敢拿我的老婆家人威胁我！我李三花行走无限世界十载，走过的战场无数，哪里是你能吓住的！先斩你百载寿元，在说其他！”

　　剑意笼罩，更是夹杂着李三花那坚定到，没有任何事物能够改变的轰杀意志。

　　就算是以齐祸明显高出李三花一头的修为，也是有些色变。一手妖祸气机不变，甚至更是在他的真元催谷之下再进一层！

　　另一手虚空辉映，转瞬就与整条大江的无尽水气化为一齐！

　　猛然之间，就是整个天都郡都是听见了江水无形无质，但却又是清晰可闻的无言咆哮！

　　“涝祸九霄！就让这望江变成你的葬身之地吧，李三花！”

　　“口胡，你妹的！老子有家有老婆，哪里轮到你这异兽癖说话了！！”

　　……


第0397章 千变万幻真魔女，静守虚无假慈航

　　天都郡上巍巍望江楼，一十八层之间不知道是隐藏着多少的秘密。最为现在所有势力最后交汇的地点。这里就更是显得真正的神秘异常。

　　望江楼第十七层，俯览天下风景。在一处装饰奢华的香闺之中。

　　作为挑起天下无数风云的慈航传人，就是盘坐在其中一处泛着清辉紫色的皮毛张安心打坐，一点都没有为了外界的无尽喧嚣所打扰。

　　女子颜如凝芝，鼻如琼珠，白纱素衣罩身，一蘋一笑间，显尽万万风华，叫人流连。

　　如果此时有哪位见多识广的高手，来到这里的话，绝对是会被望江楼的奢侈给吓得目瞪口呆。

　　不提其他，光是这位坐下的一层皮毛，就是传说中十万大山深处蛮州的真正奇兽——貔貅兽的皮毛制成的。

　　貔貅兽天地生养，刚一出生就是有了口吞天地元气，蕴养自身血肉皮毛的本事。只是可惜，此兽本身不会修炼，白瞎了它的一身天赋。

　　所以在被人捕获之后，经由蛮州王族施展秘法，可以直接将此兽一生吞吐进肚的天地元气，全部都是压进了她的皮毛之中，化为储藏元气的精元秘宝。

　　如果有人在上面打坐练功的话，这就是调节自身百骸，运转周身气血，拓宽经脉容量的武道奇物。

　　更何况在这间闺房之中，这一件貔貅兽的皮毛只是一角，根本称不上全部。

　　在这里无论是从海州特供而来的千载长明龙延香烛，还是由沙洲而来的百丈地乳灵泉，或者是其他的事物都是在武道修行中不能多得的奇物！

　　就是在无限世界中，这些东西也是会叫无数人心中冲动，更何况是在这片天地？

　　“哎……”

　　这是一声柔嫩细腻，能叫任何听闻之人都是不忍伤害的声音，就是从这位慈航传人的口中传出，双眼微微发颤，似有七彩光晕流转。

　　“真是可惜，这些事物，对于三阶先天之下的武者来说都是不可多得的好东西。但对于四阶宗师，五阶大宗师而言，就是已经是聊甚于无了。对于六阶的无上大宗师更就只是一件装饰品，只能看着稀奇罢了。看来我的五阶之路想要走通，想要靠这些外物，是难以成功的了。”

　　“这是自然。咳咳！”

　　一声隐藏着灾祸真意，霸道无双的男声，在这闺房之中，隐隐出现。“这处世界毕竟只是中武世界，想要孕育出能叫人一步登天的奇物根本不可能。就算是会出现，那也早就被历代的天人收割殆尽，哪里还轮到你来得到，真以为你是天之骄子不成？五阶超凡者的道路哪里是这么容易踏足的？昔年被困在四阶上的超凡者不知凡几，如果不是世界最终升格，不知道有多少人蹉跎岁月。你就算是有着一方小世界的红尘欲念，人心罪恶作为你的资粮，但对你来说即是加持也是拖累。一不小心就是堕落沉沦的下场。”

　　“且，真是一点都是不有趣。怪不得当了二三十年的光棍，除了你的那只魅魔，连一个鸡巴都没有，枉费是噩梦空间里的五阶强者。”

　　这女子呲笑一声，就是已经身披纯白宫装站起身来，刹那间她的每一寸肌肤之上皆是绽放出琉璃宝色，目光扫射七彩光辉景象化为实质。

　　琉璃宝光照耀，五彩缤纷，动念之间迷乱人心七情六欲，方寸色彩间显化出无数贪婪丑陋。

　　此时如有人观其气息，绝对可以看出这位女子与真正慈航静斋一脉的武道意志没有一点的关系，甚至说在更近乎魔道！

　　“还能稳住吗？”

　　“这是当然。祂化大自在，如果连武道气质都不能转换，那有什么意思？”

　　就是在这样的宝光之中，女子就是略微了行走了几步。

　　刹那间她的万千变幻，一变再变。有如雍容华贵，俯览苍生如蝼蚁的女皇。有负载天下，教育帝皇的一代帝师。有杀生无数，血流化海的绝代魔头。等等气质转换，如走马观花。

　　到最后却是显化出了清净空灵，飘然化仙，仿佛在下一刻就是要羽化登仙的遗世天女。微微蹙眉间似有万万柔情，无数哀愁隐藏其中。

　　静，守，虚，无嫡传慈航静斋的武道真意深藏，更有色空二气婉延。

　　“怎么样，比起师妃暄，梵青惠，秦梦瑶这些慈航传人来说，我的气质怎么样？”女子的眉眼如画，眼神清澈无比，似能直看人心。

　　“秦梦瑶，我是没有见过。但是梵青惠，师妃暄我倒是有上一面之缘。老实说，你真的与她们相差无几。他化大自在天魔妙法，真心是魔佛绝学，叫人赞叹。咳咳，咳。”那人微微赞叹了几声，就又是发出了几声咳嗽声。

　　他化大自在天魔妙法，讲究的就是无人相，无我相，无众生相，无寿者相。修炼到了极点，甚至能够做到来不知所以自来，去不知其所自去。他化自在，一心之间，返照万万红尘宇宙，演化无限小千世界，心有所念，无处不在！其果位之高与佛平等！

　　可以想象，在获得了这样的神魔机缘，这位女子想要转化自身的气质，简直不要太简单了。

　　“你这是出了什么事情？你不是说在这方世界里，只要不是天人现身，你都是无所畏惧吗？”

　　“咳咳，不碍事的，就是遇到了一个剑疯子。我已经把他给打发，几天之内他就算是有奇物帮助也是不要想着出手了，这对我们的计划，不会有多少的阻碍的，咳咳咳！”

　　说话间他又是咳嗽了不少声。

　　“我有急事虚要先往皇都一趟，这里就是交给你把握了。”

　　“我自然知道，就是不要祸皇你操心。”

　　“这样自然就是最好不过。我们在这方世界的任务已经快要到收尾，你就是重中之重，切莫在你这里断了链子！”

　　威严霸道的男声在此时越说越远，转眼就是已经消失不见。

　　“呵呵。去皇都？这是去借助天地大龙的力量疗伤吗？看来你和那位剑客之间的决斗，也是没有占到多少的便宜啊。要不然，怎么可能在现在的时刻离开这里？”

　　女子似乎抓住了那人的一点的气机，望着远处，眼中七彩琉璃之色变幻万千，嘴角流出了点点的笑意。

　　真气运转间，就将所有的异象平复。又是整了整衣裳，走出了望江楼的香闺，向着楼下走去。

　　在今天的望江楼上，手握苍澜藏图的她可才是主角。

　　……

　　“咳咳咳，这是什么情况。自从我的六阳宝录，入门之后，我就是已经寒暑不侵。怎么今天却是在浑身发寒了，难道还真是有事要发生吗？”

　　正在望江楼五层大厅的角落之中，独自独饮的裴键，突然局势感觉自身寒毛一竖，心神颤动间手握碧玉宝杯的右手不由的抖动。直接就将清酒洒在了衣袖上。

　　“我日，这是要出什么事了？”

　　……


第0398章 承接天运证七阶，玩家各有各心思

　　此时这楼五层之上，无限系统扔在这个世界里的玩家们，就是已经凭着自己的手段出现在了这里。

　　卢旭，梦遗，张衡，司马小杰等等在无限世界里也是有着一席之地的无限玩家们皆是在这里静坐。

　　而裴键此时就坐在了这里的偏角处了。毕竟在他面前的都是一些五阶或者是超凡力量成就了五阶巅峰的资深高手。可以说就算是他老子天瘟真君裴天阳亲自过来，在遇到了这些人，一个不小心也都是直接死扑的命。

　　他哪里会真正的坐在他们的四周？

　　“不过也是快了，在我的毕方血脉真正的觉醒之后，就是我凝聚六阳真形，毕方真身突破五阶的时刻！这一日不会太远了。”

　　虽然在这个世界中不过才过去了短短的两个半月，但是在裴键的眼中，这几个月真是过得太他娘的充实了！

　　最起码的他这一身真实不虚的四阶宗师一级的天阳真气，也是真实不虚的！

　　为了这一身的力量，裴键不知道吃了多少的苦，九天罡风层的烈阳真火，地煞阴墟中太阴岩浆，他哪个没有见识过？

　　就算是平常的时间，也是每日不停得毒火，阴火，邪火烧出灵液，水煮自身。将自己的本来的武道，洗练的干干净净。重新改换为了六阳宝录最是高远的天阳秘册！天阳一出自然而然的就是跨过了四阶，成为一位低配版的武道宗师。

　　裴键就是在现在，依旧能隐隐在耳边听到，自己那嘶声力竭，生死不由自己的痛呼声。还有赵先生那语调清晰低沉，却是叫自己胆寒的各种修炼腔调。

　　忍不住的，裴键又是直打好几下哆嗦。

　　可以想象，如果他不是身负毕方神兽的血脉，而且已经是半觉醒的话，他早就是在那英的修炼之中，直接嗝屁了。

　　当然了，这样的事情就算是再发生一遍，他还是会进行下去。

　　真是开玩笑，两个月的时间里修为提升两阶，为了这样的好事，你就是再将苦楚加大一倍，裴键也是会乖乖的跳进去的！

　　……

　　“嗨，那梦遗贼秃。这几天下来，怎么来的人这么少？难道死光了不成？”

　　一身充满了古希腊风格的暗金色全身盔甲的卢旭望着这里的这些人，就是对着一旁那位浑身肌肉都是要爆炸的中年僧人开口问道。

　　“能来的，以他们的手段，怎么也是能到这里了。不能来的，要么就是出了意外，不能过来了。要么就是心中打着小算盘不想过来。我们玩家也只是人，又不是神。在这样的世界里，出现损伤什么的再正常不过，没有什么好惊奇的。”

　　梦遗和尚坐在一旁，眼角一抬看着这里的玩家。“佛爷我又不是他们的保姆，死的，伤了，不想过来的，难道还要我去念往生咒，超度咒不成？”

　　“额……”

　　这里的好几个人，直接就被这和尚的话，给噎的直翻白眼。但也是不得不说，这和尚说的确实不错。

　　无限世界中虽然是机缘无数，但是相当大的一批人其实都是在温饱线上挣扎。想要一飞冲天，何其困难。神魔武道，高级职业，传奇传承，哪里是容易获得的？

　　可以说能坐在这里的都是在无限世界拥有大机缘，大福源的人。

　　虽然他们不知道无限系统到底扔了多少的人到了这个世界，但是光看看这个世界的地图，就是能够知道肯定不在少数，只是就这么多人过来了，这就真的叫人思量了。

　　“大家说说吧。有什么章程？这来都是来了，难道直接一拥而上？”这时里面其中一人试着开口言道。

　　“难道不是吗？本来大家就是尿不到一个壶里，在这个任务里大家都是敌人，你还想怎么样？这集体上去把那慈航静斋的佛娼给轮了，把那沧澜藏图给撕了。然后就回到自己的地盘上继续种田，这才是应有之意。难道还想在这个世界里组成玩家联盟，然后在夺运争龙。获取天地大运，直接来上一个三级跳，成就七阶超凡者不成？”

　　在略显边角的位置上，在这个世界里传下了九州天庭，食神厨仙一脉的司马小杰。身穿着象征着食神一脉的大红色人间灶神制服，就是一脸泰然的将好多人心中的小九九给翻了出来。

　　刹那间，这里的好多人都是变了脸色，一个个都是对这司马小杰怒目而视。

　　“这位是真的厉害了。他这么说就不怕，其他人在把慈航静斋推平之前，先把他给轮了吗？”

　　在这里的人又不是笨蛋，足足两个月的时间，早就将这个世界的人道历史捋的差不多了，这哪里会不知道这个世界的异样？

　　这方世界纵览涛涛人道历史，自沧澜大帝已始，上下万年，成就七阶天人的高手不知凡几。但是不一例外的全部都是在改朝换代之时诞生的！

　　或是开国帝君，或是最大对手，每一个时代除了正反两位猪脚占据天地大运，成就七阶天人之外，再没有别法！

　　而现在，大古帝朝传承了五百七十年之后，摇摇欲坠，正又是一次，天人合发杀机，改朝换代的大时刻！

　　如果他们能够秉承天运，坐上那尊皇座的话。未尝没有可能一步登天，跨入七阶超凡者的行列，从而在整个地球上横压一时！

　　这样的事情光是想想就能教人浑身发颤！在有些玩家们的眼中，那上缴气运重宝的任务，算什么？在这个世界里最有价值的东西就是这一步登天的机会！

　　要不然，他们为什么要赶巴巴的过来，还不就是为了将大古帝朝崛起希望打断，让自己有获得登天的机缘吗？

　　所以那司马小杰说的一点都没有错，在这个世界里，无论是他们本身的任务，还是想要获得最大的收获。

　　于情于理，他们玩家也根本就尿不到一个壶里。大欲在前，大家都是敌人，哪有那么多的废话？

　　“呵呵。”

　　在这里的十几个人不约而同的都是发出了一声冷笑声，都是彼此相看了几眼。显然都是有了自己的小心思。

　　“走吧，本来我们就不是来聚会的。弄的这么多的道道弯弯的有什么意思？佛爷我早就想叫那些娘们尝尝我的秘炼金刚杵的厉害。只是可惜进入无限世界到底是晚了，大唐世界的任务没有赶得上。要不然我一人将她们操翻在地，哪里有之后的事情？”

　　梦遗一下站起，嘴上咧开，嘴中白牙在明亮烛光的照耀中霍霍生辉。

　　瞬息间七圈佛轮一一点亮，又有一道佛轮大放光明，化为一道缠绕着八部天龙幻象的晶莹法螺。这正是象征着佛门大慈大悲天龙梵唱这道神通！

　　下一刻，梦遗的怒龙之声，震动的整座望江楼都是颤动不止，仿佛下一刻就是要直接坍塌了！

　　“呔！！在顶上的小姑娘听着，限你十个呼吸的时间，出现在我们的面前。要不然被我们直接轮大米了，可别怪我没有提醒你！这毕竟大家都是佛门一脉，我会为你留点面子，全尸什么的还是能够剩下的！”

　　“噗，”裴键直接就把自己嘴里的清酒喷了出来。“大师你邪恶了！”

　　“真的吗？佛门的脸面，最近可是不多了，梦遗方丈，你别是再丢人了。”

　　一声仙灵空幽地美妙女声，由远而近渐渐而来。下一刻大门洞开，就是看见一位白衣翩翩如被层层幻象覆盖，叫人看不真切地绝美女子就已经从门外走进，转首望着这里的诸人。

　　“真是有趣啊，这么短的时间里你们这都是来了。”


第0399章 一瞬倾覆万万种，望他楼起看他塌！

　　“怎么的。我可是有菩提证的真男人，受到地球佛教委员会的认可的。你这小丫头，不知道从哪里获得了慈航静斋的传承，用得了这样的得瑟吗？难道慈航武道里还隐藏着蛊惑人心，叫人造反的法诀不成？”

　　梦遗一手摸了摸自己的眼眉，斜看了这女子一眼，根本就是没有被她的绝美气质所吸引。

　　“你又不是玩白莲罗教的勾当，又不是要收割众生信仰，何必把自己扔进这样的漩涡里？想要代天选帝，这样的事情哪里是你这样的四阶宗师级的人物能玩的转的？真以为这里是大唐那种全天下的高手多只有先天境界，宗师就是天下第一等，大宗师就是绝巅的低武世界，可以叫你随意揉捏不成？”

　　梦遗说话间，大悲天龙梵唱的神通也是没有收起，言语震动，有八部天龙的神佛幻象如影随形，一齐附和，凛凛神威，直欲压塌精神弱小者的心神，叫她痛哭流涕！

　　“这方世界的武道力量，虽然不如天子，神兵，风云，海虎，霹雳，龙珠这样的高武，超武一样的世界。但也不是你这假冒的慈航传人能够予宇欲求的，交出沧澜藏图吧。你还能有个全尸！”

　　在这里的十几人皆是意象隐现，望着站在门口的这位，言语间皆是一片凶光。沧澜藏图，也许是此界唯一的永恒气运重宝，手握它，就是代表着天下人心所向，这对于他们的任务来说，气价值无可估量。

　　“你们真是什么都不知道。”听着这里众人的话，女子微笑轻声。双眼中那干净清澈的眼琝中好像有着说不出的鄙夷。

　　“你们连自己真正的对手是谁都是没有知道，还想秉承天地大运，成就七阶超凡？连自己的气量有多大都是不知道，天心意识就是瞎了眼也是不可能垂青你们的。当然了祂也不可能垂青我们就是了。真是可悲！”

　　“什么意思？”站这里的人能够在无限世界里生存十年，并且顺利的证得五阶超凡，可以说眉毛眼都是空的，哪里会听不出这位心中的鄙夷。不待细想。不约而同地就是在说话间，各自施展手段，向着这女子斩去！

　　如漫天星辰，星屑拳劲。

　　覆盖人间万家灶台气息的烟火掌劲。

　　口诵天庭诸神密咒，遥感天神神力，显化诸般雷霆现象，等等在是夹杂着其他的超凡力量，笔直的就是向着女子！

　　这管他娘的对错是非，直接把她轰爆了，再说其他的事吧。他们又不是看见女人连脚都挪不动的花痴废虫，有什么怜香惜玉的！

　　“现在才是想到这些事情吗？晚了啊。这陷阱都是已经做成了的。你们也是已经踏了进来，怎么肯让你们在飞出去？真以为我们这里是开善堂的？给我死去吧！！”

　　遗世天女般的女子斜望了这里情况一眼，面对这就算是无上大宗师看了也是要变色的玩家杀招，嘴角笑意隐现，确是一点都没有躲避的意思。

　　下一瞬间，地动山摇，天地倾覆。整个望江楼开始轰然坍塌！

　　……

　　“有人听到了吗？收尾吧！”

　　“明白了。”在这一刻，望江楼之外，漆黑的夜色之外不知道有多少的人在随声附和。

　　“真是想不出，就是这样一群没有脑子的无限玩家，需要我们用出这样大的代价吗。”

　　“这有什么，几位大人早就已经开口。在这个世界里不惜一切代价，也是要将秩序侧的这群玩家们彻底的留在这个世界了！难得这方世界里，没有真正的神魔伟力现世，就算是七阶的超凡者也是没有。这有心算无心，绝对是叫他们扑的死死的！”

　　在这方世界里天命注定，要有一人承接天命成就七阶超凡，如果是这方世界的土著自然就是没有什问题。这如果被那秩序侧的玩家们得到这样的机会的话，这是能打破现实世界里的平衡，现在的现实世界，风波不断。妖族和人类在现实世界里冲突不断，闹得不可开交，如果不是两方的诸神一直在遥控的话，早就开始了世界大战了！

　　不过也只有这样的势均力敌才是符合他们的利益，一旦他们任何一方有了压倒性的优势，对于我们来说都不是一件好事。

　　所以这一次的带队诸位大人，直接下令。这样的世界性天命，哪怕是自己得不到，也是绝对不允许别人，尤其被无限系统扔进来的秩序侧的玩家们获得！

　　远处的街道之上，一位披着黑袍，浑身都是充斥着阵阵腐臭，幽暗的负面元素的中年元素师，站立在空旷之处。在说话间，就是带着极度肉疼的神情，从黑袍中掏出了一卷被无数魔法咒符，金丝银线缠绕的紧紧的魔法卷轴。

　　“你们加起来都没有这间奇物贵的。作为你们的陪葬之物，真是在适合不过了。好了我们也是开始吧。”伸手时，各样的封印术法纷纷断开，整个卷轴无声间就是已经打开！一种只能被他们感知到的魔法潮汐，以这卷卷轴为中心，不断的向四面散开！

　　“是，稣佩大人。”

　　一位位与他同样穿着的原住民，目光有些呆懈时，就是割开了自已的左手大动脉。一道道富含负面元素的鲜血，被他们自己逼出。化为种种血云，不断被这位手握卷轴的元素师吸收进了自身，转化为撬动这卷魔法卷轴的魔力！

　　毕竟这样的卷轴，等阶太高。想要将它引动，所要的魔力能把他给吸干了。

　　而这些被这人经过速成，而出来的一阶的负能量系的巫师，在稣佩这位的眼中，就是一块块移动的电池，就是为了这一刻才制造出来的。

　　“七阶法术——地动。”卷轴大放光辉。在他的低喝声下，就是已经化为了虚无。刹那间，地动山摇，整个天都郡都是疯了。那地龙翻身之声，不绝于耳！

　　而作为这道法术的主要施法对象，千载望江楼在这一刻轰然倒塌！千万吨的力量巨楼在瞬间，连着魔法巫术的力量轰然向下压去！

　　“这生死关头，就是让我们邪恶侧的一方，看看你们的准备吧！”

　　“这是什么情况，天都郡上什么时候有地龙翻身的情况出现了？”青灵宗的分宗之中，作为青灵坐镇天都郡的无上大宗师，无双剑圣紫陌殃，瞬间惊起神来。俊美无铸的脸庞上警容显现，厚厚房屋门窗去不能阻隔他的视线。

　　“我们青灵宗的分宗，什么时候轮到你们这些肮脏之物踏足了。真以为我的剑下会留情吗？”

　　“天下无上大宗师，青灵剑圣紫陌殃，好大的名头。真以为你能宰辅天下，是万物为蝼蚁吗？今日我们魔道九宗十六派，大天魔陛下已经降尘，数位无上大宗师在场，哪里会有你翻身的机会，今日先断了你们圣地的一臂。然后再攻破你们的山门！”

　　声声低沉而又阴邪的腔调声里，数尊呼吸动念间就是引发各种恐怖天象的魔道宿老，同时极招轰出，就是准备将这偏殿彻底的化为了碾粉！

　　“今天就送你归命！紫陌殃！！”


第0400章 昔年因果今朝显，天人相争化宇芒

　　“嗯，三位？这就是你们敢直面我的底气？不得不说你们的胆大。”

　　血海倒灌，星痕摇落，金乌负天起舞的魔道异象之下。青灵宗分部的偏殿却是被无数道细如毛发，璀璨晶莹的渺小剑气所覆盖。

　　剑气阴柔而细腻，偏偏又是带出了骄阳运转，天葵向阳而产生出了凛然霸气。在这剑意下，好像分割出了两个迥然不同的世界！

　　那一边各种魔门大法撕天裂地，恍如末日。这一边风平浪静，没有一点的震动。偏殿中这位无双剑圣的声音依旧是不紧不慢的传出。

　　“你们魔门自从九夜圣君在五百载之前陨落之后，一身的天运就是已经被打断。在天下正道五百多载的围剿下，九宗十六派还是能够剩下几派留下的全部的传承？所谓的魔道圣地不过是自己给自己脸上贴金。你们还真相信了？三位无上大宗师而已，我又是没有杀过。杀你们如杀鸡！”

　　“真是，不知所谓，满口胡言！大家的境界一样，所练武学的品级也是一般。难道你们青灵宗在那一群天外之人单位帮助下，重新创造出了什么高深武道不成？”

　　一位身穿紫红色劲装，一举一动都如轻盈跳舞，完全不在意自己的身姿曲线被别人注意的艳魅女子，手中金焰熊熊间，打出了一道道玄妙掌法。直接轰入如分割两界的剑气层中！

　　在她的身后，一只三足金乌也是随身起舞，大有焚江煮海，烧融大地之感。这正烈乌宗的不世绝学——玄天金乌掌！

　　这位女子的掌风骇人至极，就算是离她足有数十丈的魔教之人在这一刻也是有了毛发被烧焦，皮肤被烤透的窒息感觉！纷纷忍不住向外退出了好几步的距离。

　　“天外之人？”

　　偏殿之内，一直没有现身的紫陌殃这时闻言却是发出了一声轻咦。

　　“金英戎，怪不得我们上查天下千载强者文卷也是没有找到那些人的来历，原来他们竟然真的不属于我们的世界！怪不得，怪不得。”

　　“有什么好惊奇的，反正你也不需要知道这些事情了。对于死者而言，知道这些事情有什么意义，还能叫你活命不成。”

　　“你们错了。从你们出现在我这里之时，你们结局就是已经固定了。在我的眼中，就算是三位无上大宗师又能怎么样？还能在我手中翻天了不成？”

　　出言细语间，一道道纯粹至极，完全容不下半点的杂质的晶莹剑气，曲折蜿蜒的从偏殿中激射而出。

　　每一道剑气都是像有自己的意志，一部分直接冲入魔教人群中，与那些魔门高手乒乒乓乓对攻不断，完全拖住了他们的手脚。

　　另一部分却是直接在天宇上组成一座座复杂的剑阵，当空而立就是将他们罩住。

　　“遥遥青宇翠微天，细语轻摇落凡尘。”

　　下一刻剑气大阵微微颤抖，万万剑气瞬间勃发，不知有多少魔门之人被刺成了刺猬，完全失去了气息。接着剑阵再是一旋转，属于他的剑道锋芒，更加的耀眼。直叫这里的魔门之人手足冰寒，难以自控！

　　“怎么可能。青灵宗最高绝学，翠微凡尘剑阵，从创建之初就没有人能单独练成过。你怎么一人练成！！”

　　“你的武道真意怎么和青灵宗，青，灵两诀的味道不一样了！紫陌殃难道你改换了自己的根基了？”

　　“紫陌殃！！你妄为无上大宗师。”

　　被紫陌殃一身剑气所化的剑阵圈在不远处的三位魔道无上大宗师，在此时不由的眼角欲裂。或嘶哑，或醇厚，或妩媚的声音同时传出。

　　“吱——”

　　偏殿大门一声细缓的开门声响起，只是看见这位青灵宗剑圣，身穿青衫满目平和的从殿内径直走出。

　　“无上大宗师？呵呵，鄙人不才，七日之前刚刚成就半步天人。”

　　“轰！！”一声话语，天宇炸响，电蛇四溅。顷刻间如天人交感，在辉映着紫陌殃的话语！

　　“今日魔门脊梁当折！”

　　虽然紫陌殃身无长剑，但在他开口的瞬间，围绕在这里的天空，乌云，大地，青草，一切的一切，哪怕是一点滴落下来的水珠，都是变成了承载他无双剑意的利剑，一言一行，皆是有天地交换呼吸，有大能力加身！

　　“今日魔门当没！九宗十六派底蕴，当亡！！”

　　如口含天宪，言出而法随。

　　下一刻，难以想象的剑光，剑气，剑芒，剑意，混杂着，紫陌殃坚如丹行九转方才成就的心神意志，瞬息间缓缓却又是坚定的向下压去！

　　“完蛋了，这该死的过期地图真心是害死人了！！这关叫我们怎么过！”

　　“这是出门没有败九夜魔君吗，这么的流年不利，出门直接就是遇上了，百年都是难得一见的半步天人。而且还是死对头青灵宗，简直撞邪了。”

　　随着紫陌殃右手覆下，如大势所趋，冲撒了所有敢挡在他面前的事物。

　　叫任何人在这样的环境下，除了闭目等死，别无他法！

　　“口胡。我的部下什么时候，轮到你这剑蛮子来决定生死了？不过是半步天人而已，我见多了。就是真神一阶的伟力，我也是见过了，有什么好自得的当心扭断你的脖子！来，先吃吾一记，大天魔刀！”

　　天空之间，一声嚣张至极的咆哮声传出，只是看见遥远的天边之上，一道流光划过。

　　只在弹指间，寰宇之上一尊尊贵紫意的大天魔之像就已经显出身形，凌空而立，以最蛮横的姿态强行打破，紫陌殃的剑意对这里的禁锢。

　　下一刻，天魔四蚀完全运转，就是强行接管了这片天地的控制权。

　　天魔之像凌空一挥，只见一把虚空转换，其上似有万万六欲天魔发出莫名靡靡之声的恐怖魔刀，就是已经带出了如深海汪洋一般蕴藏无尽后招暗劲，当空向这里劈去！

　　“天人吗？怪不得你们魔门的底气这么的雄厚，原来是又有天人出世了。只不过，你只凭天人元神出游，可不是我的对手！”

　　紫陌殃一脚虚踏，手指轻捏，环成剑诀，充塞寰宇的无质剑意，在此刻竟有了将虚空充爆的错觉！

　　“来啊，接我一式青宇洞元华蓥剑！”

　　……

　　“娘的腚哩，这小娘们要逆天啊。她要坑杀我们所有人，先问问佛爷我同不同意吧！！”望江楼的废墟之中，刹那间万朵金莲铺就天宇，又是有一柄诸天如意大伞，支撑天地的菩提巨树，斯天长吼的星辰巨象直接从里面冲了出来。

　　其声如海如浪，不知惊出了多少的波澜！

　　“我可是找到你了，温轻雅！！你这个疯婆娘！！”


第0401章 双帝，局

　　大古帝都，深深皇宫之中，古昭一人就是坐在九龙宝座之上。

　　阴风幻影间，在他的身后就是已经出现了一尊二十四首十八臂，手握经幢，宝轮，法剑，华盖，金铃，等等十八件天魔之器的魔帝法相。

　　法相，庄严宝相帝颜森森。站立在虚实两相，现世阴土之间，若隐显现，气机交汇。

　　在呼吸动念之间，就是不断将大古帝朝，镇压天地五百七十六载，而产生的帝朝业力完全吸纳进了自身体内，成为了他自身成长的恐怖资粮！

　　同样是修炼的天魔功，相比起那位前任隋帝杨广所修炼出来的原始大天魔战体。

　　这位古昭帝的天魔法相却是修炼了另一种佛门的魔佛一级的武学之后，又是得到了另一尊无上存在的帮助下，让其融入了自己的理念。将天魔功的因果斩断，变为了自己的根本大法。

　　天魔大法，虽然五法四蚀，邪恶无匹，又是有传说中的元始天魔的诅咒加身。却也是实打实的帝皇武道，神魔传承！

　　自然也是就如天子一般，从不两立。同一个时代的两人，同时修炼绝对是要分出生死，定下君臣！

　　古昭虽然不知道，杨广将这天魔道统传给自己是有出于怎样的心思。但在他知道了天魔功的特性之后，怎能不做准备？

　　这尊大梵天天魔妙相，就是他的意志所显化。也是他虚赦天下，开辟帝朝阴土，接引大古帝朝二十二帝魂的根本所在。

　　在他彻底将整个皇朝几百载的业力吞噬殆尽之后，由大劫转大运。

　　自然能在虚幻间借由天地之手，于虚幻间开辟出阴土洞天，作为他大古万世难移的根基，而他也是能够借此机缘真正的成就七阶天人，这就是千载难逢的大机缘！

　　“现在算来，杨师他们的计划也是已经开始了，作为天州的第一门户，天都郡被封。整个天州就是已经变成了真正的翁中之地，收敛残余天运，收复天州世家，宗门，收拢文武百官军队势力，我的事情也是很多。且是要在最短短的时间里生米做熟饭，将天州彻底的抓在手心！”

　　轻轻敲打着九龙宝座，古昭微微摇首，头顶金玉帝冠更是摇曳出浅浅的光芒。

　　就像是杨师说的一样，大古帝朝实在是太大了。天下三百州，在没有天人压镇的情况下，根本没有那个帝朝能够撑的住。

　　所以在他们计划中，就是直接占据一方大州凝练气运重宝，在自己将大古帝朝的业力彻底的吞噬殆尽之后，就行金蝉脱壳，断尾再生的密术重新占据天地大运，再行大祭！

　　此方世界的交替轮回，就是各朝天人初祖坐化诞生间，不断的向前推进。也是演变成了每朝一次天运，并成就一位天人的诡异社会形象。有无武道天人坐镇，即是一朝基础，也是一朝根基，半点都马虎不得。

　　“不过也是快了。今日天运在我！”

　　猛然间古昭就是已经站起身来，瞬息间身后大梵天天魔自在妙相就已经，走入的他的身躯之中，完全融为一体。转瞬间他的气息连连暴涨，很快就是已经达到了堪堪五阶超凡武道大宗师的程度！

　　“来人！”

　　“陛下，有什么吩咐。”门口处，几位黄门小斯在听到了古昭的问语，细脚碎步间就来到了他的帝座之下。

　　“通知礼部天官，监星道官，重新敲响镇世警钟，孤要召集诸位国公大臣，再议前事！”

　　“喏！”

　　很快的，在一位位黄们传令官的道令传达，皇都似乎逐渐清醒略有骚动。

　　在帝都的最前方，在一位朝堂礼官的协助下。一声又是一声能荡彻心扉的浑厚钟声慢慢在整个皇都之中响起，在这瞬间不知惊醒了多少人。

　　“怎么回事？镇世警钟怎么再次响起。难道又有白日落星的异象了吗？”

　　“回禀御史上大人，今日没有发生任何异常。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“来人，助吾宽衣。三刻之内吾必须到场。”

　　“是，大人。”

　　大古历律，镇世警钟响起，三刻之内所有在朝之官必须到场。这位御史大人虽然不虞，古昭的举动，但为了不要给自己的政敌留下把柄，这样的事情，还是要做！

　　“开始了。”

　　古昭重新坐于九龙帝座之上，听到了渐渐开始喧哗的巍巍帝庭，不由的流出的几分寒意。

　　“也是不知道这一次的帝都大劫，有几人能安稳的走出去。”

　　“顺我昌，逆我亡。你我帝皇思想皆是这般，有什么好得意的。”

　　这时在古昭帝座的旁侧，有一座煌煌大地幽龙帝座静静摆在他的左手处。

　　一位与他一般年岁，却是拥有着比起古昭来说更加像是一位通天帝皇的青年帝皇，头戴十二梳帝皇冕冠坐在帝位之上。

　　在他的眼中帝威涛天，更是有一尊幽黄苍龙在他的身后婉延咆哮，藐视天下。

　　只是见他慢条斯理的伸出右掌心，边是观望，边是言道。

　　“要我说，直接先在帝都之中杀上一个涛涛血海，然后再将整个天州清洗上几遍。之后想要揉扁撮圆，还不是由你说了算？这个世界所谓的文武百官，千年世家，万载圣地不外如是，杀多了自然都是老实了。哪里会有别的想法？你这样最后不还是走上一遭？”

　　“我的天下三百州，和你那只有九处大州的帝国不同，两方的底蕴不同，哪里能生搬硬套。不过多要谢你能跨界借兵助我。”古昭闻言略有愣神，随即就是笑到。

　　“我又不是为了你才出兵的。你自作什么多情。”汉帝刘协眉眼微蹙，就打断了古昭的话。

　　“呵呵，大戏开场了。”

　　古昭也是没有在意另一位帝王的语气。笑语间重新站起。

　　周身皇袍无风自动，卷起无尽风雷之声，与这里的逐渐产生的喧嚣声相呼应！

　　“你自便就行。我来这里就是找人还有看戏的。”

　　……

　　“这是已经开始短兵相接了吗？不过两个月，这么快？”

　　充州六阳宗的主殿之上，正在以一点的意志交感天地，探究这此方世界无限奥妙的赵奇猛然间就已经惊醒开来。

　　不由俯眼扫视，就是已经将一切缘由，看在了眼中，顿时了然于胸。

　　“真是有趣，这是拿我的人当刀在用啊。一群白痴被人算计了都是不知道。”

　　“外来者，我没有怪你将我的世界，弄的一团乱麻。你难道还要怪我将你们下水？”

　　无声间，六阳宗的这个主殿上传来了另一种迥然不同的平淡女声。“天下运转三万载，从未有此大变，你们这些由天外降世之人！”

　　“是吗？”


第0402章 交锋，意志

　　太仓山，原本不说是在整个充州，就是在康成县郡的郡志之中，也是好不显眼的一处地方。

　　但是自六阳宗在这里正式开宗立派，传播经意，修习武道之后。这个地方就是一天一变，甚至是一天几变！

　　尤其是在青灵宗与药神宗的两位无上大宗师被六阳宗中的一位连面都没有露出，就一袖子扫下了太仓山之后，更是名声大造。

　　短短几天的功夫，在整个充州之中就无人不知晓其宗名！

　　原本充州就是一处武学荒漠，山匪极多，道德沦丧。在处大州上武人别说是站在天下最高层的无上大宗师，就是连大宗师也是没有几位。而且还是都集中在了州府之中，很少外出走动。

　　所以在真正的武道大宗的眼中，连多看这里一眼的心思都是欠份。

　　但是在六阳宗诞生之后，天下为之侧目，毕竟武道宗门开派的事情见多了，这踩着武道圣地的脑袋上天的还真是没有见过！

　　而充州本地更是大有荣辱与共之感。每天都是有无数人或自己，或带人来到了太仓山下的康成郡中，希望自己能被六阳宗看中，甚至一步登天，被那位隐居在六阳宗内的高手看中收为弟子，那才是真正的大机缘！

　　而且随着时间的推移，六阳宗却是始终没正式打开山门，收授弟子。

　　更是叫这样的现状有了愈演愈烈的趋势，无数人畅想诉说着六阳宗内传说得其一阳，就能无敌天下的传闻，更是激动不已，难以自控。

　　可以想象，现在汇聚在康成郡的武人有多少是为了拜入六阳宗而来的！

　　可就是在这样情况下，伴随着在赵奇身处的大殿中那一声女音的传来。

　　整个太仓山的上空，纵使先前还是万里无云，晴阳高照。但是在这时已经变成乌云密布，整个康成县郡周遭数百里的地界，都已经变得伸手不见五指！

　　一道道根本不能形容其伟力的雷霆闪电，不停的在乌云身深处不断的肆意游走，并不断的相互撞击。

　　其中其中任何一点雷霆伟力爆发，似乎都能将整个太仓山炸成碾粉，叫整个康成郡变做一片死地。雷声炸响，照耀在这里无数人惨白色的脸上，忽明忽暗更显阴森，而恐怖！

　　相比起如今的情况，一个月前，那只青灵鸟在太仓山上引动的风雷之相，完全就如小孩子过家家，根本就是不值一提！

　　此刻不管是在康成县郡内驻守的先天高手，还是在六阳宗宗门之内运转气血，凝练真气的一群弟子，或者干脆就是在山下各处打坐修炼，希望拜入山门的武者，都同时勃然色变。

　　“这么什么情况，老天爷发怒了？”

　　“不对啊，整个充州从创建之初就是没有出现过这样的事情。这是怎么了？”

　　“祸事，祸事！天大的祸事！！这是天碎之相！大祸临头，苍天将覆的前兆。只待雷霆压下，整个康成太仓，一个都是跑不了，都是死的命！！”

　　无数人抬头仰望天空，不经自语呢喃。在这样的天地神力之间，他们连一片尘埃都是算不上，除了闭目等戮，连逃跑的资格都是没有！

　　在六阳宗的大殿中，女子直到现在也是没有见到身影。可是她的一声声言语，与天宇的最上方道道雷霆闪电完全重合，每一次的停歇都是天空上雷霆的一次大爆发，似乎在隐藏着她最深沉的愤怒！

　　“外来人，你真以为我不知道你们是天降此界？你们将世界的一切因果扰乱，甚至插手天地大劫运转，世界帝朝替换的事情。真以为我不敢出手将你们都是抹杀掉？”

　　声音中并没有一点的悲喜之色，但是其中却蕴涵出深入骨髓的苍茫威严！生杀夺予，皆遂其心，皆顺其意！

　　这个世界上不管是何人，只要是听到了无不是要跪服在她的脚下聆听她的话语，不敢有任何的违背。

　　“你们不过是靠一些奇怪能力的帮助下，获得了与无上大宗师争锋的力量，这些在我的眼中就如尘埃。就算是成就天人，在我的眼中又有什么不同？外来人！交出一切的身心气运，武道真灵，归入世界本源，我可以放你们一条生路。要不然碾碎一切，打碎一切灵魂本质，重归天地，那也是一种办法！凡人！你是降临到这处世界里的最强者！你应该能够知道该怎么做。你们既然降临到了我的世界里，就是应该知道会有这样的下场！用你们的话说，生存还是毁灭，我给你选择的机会！”

　　女声声音平淡，一声声在轰哧宇内的毁灭能量，不时的在这里显现。在这里只要她的心思触动，六阳，康成俱成历史！

　　“唉~不枉我两个月来，一直与天地相融，挑拨天地气机，寻找可能存在的天心意志。只是没有想到此方世界的天心意志竟然这样活跃。”

　　赵奇一身白衣盘坐在主殿空旷的青砖铺团上，就是对着虚无之处淡然一笑，身处此殿却是有镇压一切，横推万般不服的大气魄。

　　纵使大殿之外，一道道毁灭的气机雷霆中交织着人心绝望，能让任何一位成就天人的绝世强者的天人洞天的种子自此枯萎，打落凡尘的伟力，也是很难让赵奇轻抬眼皮。

　　“不过按理说，以这样每五六百年就是一次轮回的世界，根本就是不可能有这样的这样活跃的意志才对。即便是这方世界将一切的大秘蕴藏在历史的最深处，也不能否认祂就是一方中武世界的事实！在这样的条件下，祂别说的拥有自己的意志，就算是选择出自己的代行者也是不可能的。真以为是个世界就能产生盖亚，阿耶那这样的意志，这也太廉价了，不过是一方小型的世界罢了，能拥有最本能的意志就是邀天之大幸了。像你这样的还真是少见。”

　　“外来人！！你究竟想要说什么。我给予你的时间可以不多！而我也没有这么好耐心与你对话！”

　　“这样说吧。”赵奇的手指捻动，有无限明亮的六阳光辉在酝酿，一脸似笑非笑地观望虚空。

　　“你究竟是沧澜大帝，还是历代天人意志的聚集体，或者在你的身后还有别的存在。我可是很好奇的很啊，能满足我的好奇心吗？”


第0403章 始祖之皇

　　赵奇轻言微笑间，就是已经从袖口抽出了一卷经过了极其漫长的岁月洗礼，不断散发出时光般尘埃味道的卷轴。

　　顺手就将卷轴拉开，其上万万万里的山川大地，被仔细的分出了三百。里面道道河流，座座山川，三百大州都是清晰可见，栩栩如生！

　　面对这它仿佛就是在面对着江山社稷，一种被全天下压在手掌间的大伟力，大重量。普通人别说是观看了，就是拿起来也根本做不到！

　　“你也是舍得。沧澜藏图，此方世界真正的人道，天道，地道共同见证的天地宝物。真要的发挥作用的话，起码也是一件功德圣物，有着种种的异用。你说放弃就是放弃，直接拿它当起了钓鱼的饵料。要是换做我和你一样的处境了话，想要做出你这样的决定，也要考虑一番的。”

　　说起来，这卷帝图落在赵奇的手中也是几番的曲折。

　　噩梦空间的那群人以天下作为棋盘，将所有的玩家化为了棋子，与大古帝都保持着联系，场外招更是不断。

　　现在甚至连跨界借兵，双帝齐汇的格局都已经是摆出来了。摆明了是要一路把秩序侧的玩家一路狗带。

　　对此赵奇也是心知肚明，不过这噩梦空间的格局确实厉害，又有天生机缘，收获了沧澜藏图。而且那位祂化大自在天魔传人，温青雅也是够大气，一不做二不休，直接将这帝图祭献给血海大世界的诸位魔神，以求获得最大的先手。

　　赵奇对此也是并无异议，直接就赐予了她们相应的奖励。天生中立，又怎么可能不赏罚分明？要不然在这样的世界里哪里会允许他们这样挖世界的墙角，随意借到外力？

　　至于这卷藏图，即使明知道它就是一道饵料，以赵奇的道行哪在意这样的小手段？直接一口吞下就是了。

　　这经过了几次倒手，又是重新回到了赵奇这尊一点意志显化的化身手上。

　　“陪伴了你无数年的东西，你不要告诉我你不认识。它如果有灵的话会哭泣了。”赵奇伸手将这帝图打开，观望了几眼，重新合上，就是笑道。

　　“不过也是有这样的奇物，要不然想要把你引过来，还要费好大的心思。我想你也是因为获得的这卷帝图的气息之后，才找到这里的吧。”

　　“外来者！你知道你在说什么吗，是谁允许你探知世界的秘密的！”女声在这一刻，与混沌雷霆闪电一同呼吸，声声震撼世界！

　　雷者，天地动，阴阳之枢机，其者最大！

　　这句在道藏中的话，虽然在赵奇看来是有一点的偏颇，但是无疑在说明，雷霆的力量在天地意志中的比重。

　　苍茫璀璨的银亮色的球形闪电，在这女子的平淡威严的语气声中，如无数的流星般滑落向太仓山！

　　一颗颗的落下，将一切阻挡在他们面前的事物碾成粉碎！

　　其中每一颗韵涵的力量，如果砸实都能叫一位大宗师彻底的陨落当场，永无翻身的机会。

　　这么多一起的下来，绝对能将整个康成，连同太仓群山改变历史地形，叫这里万万人口为之陪葬！

　　“怎么了？这是一言不合，准备直接杀人灭了？大家都是成年人，何必这样的动怒。”

　　就是在这处空旷的主殿之中，赵奇将沧澜藏图放到了一边。

　　微微一摇脑后，顿时间有仙音奏响，奇光迸发。瞬息间好像整个天宇大地都大放光辉，照澈一切邪秽！

　　在整个太仓，康成千万众生的眼中。太仓山六阳宗的主殿中，一片青天托住一轮烈焰升腾，光照无量的骄阳缓缓升起。

　　青天张大，囊括天宇万象，编织一切大道。骄阳唯一，不论天道人道变化无穷，也是难以改变祂一点的痕迹！

　　青天之上，乌云之中一切雷霆爆碎，也不能伤其一毫。即便是球形闪电一道又是一道的砸开，也只是将这道青天之影砸的有些晃动，万万没有到将其破碎的程度。

　　而那颗骄阳更是在这一刻取代了真正的太阳星，变为这里唯一的光源！

　　大日行天，唯一至一。青天托负，演化万法。这正是赵奇推演出来的六阳宗六阳传承之下，直通十阶明还日月，安归虚空的十阶破碎之道的青阳传承！

　　当然了，这样的力量在赵奇的推演之中，还是远远没有达到巅峰！

　　毕竟青阳昊天，运行天地，不以增减，不为善恶。真是走到了那一步，完全就是一个低配版的人性天心意识！用洪荒流的说法就是合道。

　　如果是想大古帝朝这样的小世界自然是手到擒来，化身有自己意志的人形天道。

　　这如果是类似拥有神魔伟力的大世界的话，做多可以进行两界分割，关起门来自成一统，拥有成为一方神系的本钱罢了。

　　在这一刻不知道有多少的武者，受到了机缘，莫名的明悟出了各种与青天骄阳相关，但又不是核心的低阶的武学。

　　“你到底是谁！外来者！这样的手段根本就不是一位天人能够拥有的！就算是陆地真人也是不可能！”

　　“天人？我什么时候说我是一位天人了？或者说我什么时候说我只是天人了？”

　　缓缓的伸出手掌，平淡无奇的手心出好似虚托住一方魏峨世界，整片太仓群山都是在发生着极剧烈的颤动！

　　“你在给我下饵料的同时，我送过来的食物味道也是不错吧？好像这对你重新孕育力量，升格世界，铺就成长体系的事情，也是大有收获吧？这看样子，你是已经找到了自己的升华之路了？中武？高武？神武？仙武？还是直接更改体系，走天地人神鬼这样的修真成圣的超脱体系？”

　　“你到底是谁。这些信息，根本就是不是你能够触摸的到的。”

　　苍茫女声平淡的声音在这一刻，竟带上了一丝的慌乱。身平头一次，祂对自己踏上这里的行为有了一点的后悔！

　　“我是谁，这并不重要。重要的话，将你捕获啊，要不然我先前的投资不就是打了水漂了？”

　　赵奇单手缓缓收回，意识与真身神体瞬间同步，那属于太一之主，元始天尊，创造之神的璀璨光辉在这里一闪而过，似乎将这方天地完全封禁！

　　“给我下来吧！真以为你与天心意志融为一个整体，我就那你没有认为的办法了吗？真是天真！从你在将那些外来者灵魂真灵吸收进了天地，并开始改变自己的道路之时，这你还是你吗？连自己最终的对手都是不清楚，你这将整个天下变成这般格局的天下人皇初祖，始祖之皇，真是有点失败。”


第0404章 八阶陆地真人

　　“来去不过一个中武世界的意识体，即使有了自己真实的意志，又怎么可能放在我的眼里？这吞了我的药饵，还能跑了不成？”

　　青天，骄阳运行天地。神祇权柄，与天地真合。

　　在这样的世界中，如果不是赵奇顾及自身的神威太过庞大，只要现身展现神力的话，会将这个世界彻底撑爆的话，哪里会只留下意识化身，安心的端坐在这里？

　　不是为了钓出有可能出现了幕后之手，真是以为老赵喜欢在这里看着一堆菜鸡互啄？

　　不是就是一些只有六阶，七阶的武者？心，体，气，意，技有哪一样达标了？没有九阶之上，如神祇不朽的特性，有怎么可能叫赵奇多看半眼？

　　“这方世界是大秘。比如世界意志的出现，比如说你本身的是从什么地方知道融入世界意志海从而越过天人五衰，成就八阶陆地真人的境界的？再比如说此方世界佛道魔三道武道的传播真是你产生的？真是有趣的很啊，在我的眼里你本身的价值，可是比整个世界都是要有价值的多了！”

　　“外来者，你成功的激怒我了！”不知言语，难知来去的女声在一刻疯狂的颤动起来。

　　在这一瞬间在整个充州大地上，一声愤怒至极的腔调从所有人的心中生出！

　　无尽天宇的最上方，漫漫毁灭混沌色的雷霆徒然一收，直接就是在无数人的目光下显露了一尊穿着深红色帝冕神袍的英武女子。

　　一头青丝，肩上，根根璀璨耀眼夺目。其颜如万载琼琼美玉雕刻而出，如神祇临尘，美丽的好像不似真人。

　　虚踏天宇，道道能将任何一处山峦磨成碎片的雷霆就被她踩在了脚下！驯服地如一条条银亮微紫的细柔绸带！

　　闭眼似乎感应到了这片原属于她的洞天世界，无时无刻，无处不在的神辉道则在不断的和祂争夺世界的所有权。

　　祂眼眉微微轻挑，双眼眼眸中有着说不出威凛赫赫，无尽的睥睨在她身上酝酿。

　　一伸手就是一记平淡无奇的崩拳，向身下的太仓山轰去！

　　“外来者！我说，在我的世界里，你有大罪！！！”

　　崩拳，在这处武者的世界里堪称是流传最广的一种武学技巧，不过是靠着肌肉震动的原理，略略的加强自身的武道力道。

　　这样的技巧，别说是运转气血，凝练出真气的武者。就算是一般的乡下老头都是能够舞上几手，用来敲死几条老狗什么的。

　　可以说用他来筑基炼体，都没有人看的上眼。

　　但是现在，在这位女子的手上，这一招的崩拳却已经突破到了极限，不，准确的说是早就已经突破了极限，达到就是所谓的天人武学也要望其项背的恐怖境界！

　　一手崩拳，在赵奇的眼中，足有万千余种完全不同的力道，气劲，真元，意志被她的拳心攥握。

　　每一种力量都是不下于真正的天人一击，它们在祂如天地唯一意志的御统之下，交汇，融合，升华，诞生。直接创造出更加伟大的力量！

　　如此力道下，别说只是一座太仓山，就算是整个充州祂都能直接掀翻！

　　“外来者，你既然能从三流武学青阳劲中，参悟出了大日行天，载负天下的绝世功法。那我这招从崩拳中演化而出的罗森万象·崩天下，且叫你品鉴一番，不要一不小心被我砸死了！！”

　　英武女子，声音平淡清奇，但是在这样的拳意下又有谁敢无视？

　　要说今日在康成县郡四周的武者们，不知道是倒了八辈子的血霉，受到了这样的无妄之灾。还是祖坟冒青烟，得到了天大的机遇。能够有这般机会看到天人之上的战斗。可以说，在这里的人只要是能够或者离开这里，其武道修为绝对有一次跳跃式的成长！

　　不论是赵奇的青天骄阳，载负天下。还是这位女子的崩天下。都是已经编织出了自己道与理，孕育出了自己的意志，说是九阶洞天真君的战力那是一点都不为过。

　　在这样高端的战场上，这些人只要心思集中，怎都能有收获。所以即使知道这里的情况万分危急，但是对于武道的极端追求。

　　他们不仅都是留在了这里，仔细的观望这天空上的一举一动，不敢有任何的遗漏。更有甚至直接咬破手指，靠着自身的意念，妄图将这临摹下来，传于后世！

　　“都说流氓会武术，谁也挡不住。但是我想说的是，这世界有了意志，才是真正的无敌！”大殿中，赵奇神光隐隐照耀大千天地，不由叹气一声。

　　几乎所有人都知道，任何的武道，在任何人的手中所能发挥的力量都是截然不同的。

　　一点气机的断裂，一点意志的不同，都能造成截然不同的效果。在真正的强者面前，一招黑狗掏心，他也能打出九十九重天磁场转动的海虎爆破拳的效果。

　　一招力劈华山，也能推演出斩星裂辰如无物的“吞天”一击！

　　就是声低喝也是，佛陀讲法，口含天宪，金口玉言，绝世大预言！

　　就如是赵奇的青阳劲，这位疑似沧澜大帝的崩拳，都是已经达到了这样的成就。

　　“你这是准备在你成就最大领域中将我打败不成？真不愧是万载的老妖，一眼就是看到了我的弱点了。”

　　赵奇自语呢喃间，却是已经从铺团上站起了身来。比起那位在武学之道上万载的成就，以及对天地的熟悉感。赵奇确实有些憋屈，与那位相比。赵奇就像是一头大象在一间狭小的房间里跳天鹅湖，这不仅要跳的优美，还要不破坏这里任何一样事物，有些无数的止肘在身。

　　毕竟老赵的本质就不是武斗系的人形大猩猩，身为神祇有的是手段，没有必要玩武斗爆衫的把戏吧？

　　“不过，你都是已经硬桥硬马的摆下的擂台，我如果用别的手段将你打爆，你也是不可能服气。”

　　一声低低声的沉喝，煌煌金璨的气血神辉笔直如精气狼烟般从赵奇的身上，直充寰宇苍穹，将整个天宇化为金青一片！

　　整个六阳宗主殿在这一瞬间就被这意志之下化为了飞灰。

　　万万星海，无限世界，不记多元，煌煌灿烂的奇景在天宇上一点点的显现，极限璀璨。无穷高处更有一尊无法言其相貌，不能说起形态的至高法相隐隐若现。

　　“虽然以我这一点的意志，虽然只够使出几招而已，但是砸碎你绰绰有余。来吧，来让我看看你这世界意志的气量有多大！”

　　微微扭动了一下手腕，赵奇就已经足踏虚空，身形气冲牛斗，拳影直接就是和她的崩天下撞在了一起！

　　一点完全不能说明形态的光辉，完全就从他们相击处并发处散发出来！

　　在这一瞬，即使有赵奇的青天守护，也不知烧瞎了多少人的眼珠，震碎多少人的周身百骸！

　　大能交战，哪里是这么好观望的！


第0405章 好奇，秘密

　　天空之上，两拳锋相击。不能言明的力量，直接从天空向着四方疯狂的散开。

　　一瞬间，天河璀璨，竟然出现了白日星痕的气象！

　　此时神音阵阵，两者一位是世界初祖帝皇，真正的人道祖龙，天运代言，真正的一界之主。一位也是无限之主的念头降世。

　　不过短短的几个弹指，两人足踏虚空如影随形，相击的声音不绝于耳，恍如巨大的雷霆一声又是一声的在爆炸。

　　“就是这样的一点的力道吗？老实说，有一点的失望啊。妄你也是实打实的八阶陆地真人。就是只有这一点的手段吗？”

　　虚空上，赵奇一身白衣素裹，浑身皆是金色的气血滚动，一呼一吸间天空都是在爆发着通彻碧落黄泉的炸响声。

　　虚手一捏拳印，在神祇的轻叹声中。两者就已经完全的撞击在了一起！于无形之间，整个康成县郡四周的山峦都被余劲削平了一大截了！

　　即使这位疑似沧澜大帝的女帝一击“崩天下”足能将任何一位在世间出现过的天人初祖，削落根基，打落凡俗。

　　但是对于赵奇来说，却是还不足以撼动他的神祇意志，叫他化为虚无。

　　“要知道，吾最开始的筑基的，可就是人仙武道。就算已经成就真神，这一点可也是没有落下。你这几万年的安稳生活，无敌天下。看来你连最基本本能都是已经蜕化了吗？你不过是一位连前路都是在摸索中的八阶阶真君！如果不是这个世界的本源太小，我伸展不开的话，哪里有的在你在这里狂枭的资格！”

　　一声轻呼，赵奇又是与坐镇无限世界的本尊相通。意志相通，神力相融。

　　瞬息间，赵奇的气息又超拔了数倍，将手中拳印散开，就复捏一印，天空上神祇的轻叹声愈加明显，又是重重的轰下！

　　气血神辉，化为通天神祇之相。带着创造大千多元，万万宇宙，无限文明的恐怖拳意，就是印在了她的眉心之上！

　　即使站在这位沧澜大帝面前的只是一尊化身，但是与自己本尊相通的赵奇完全就是一尊拥有八阶实力的神祇。

　　如此伟力，如果连和他一个阶位的沧澜都是没有办法压制的话，那他就妄为太一之主，创造之神！

　　“真以为我不能确定，你就是三万年前的沧澜大帝吗？开什么玩笑。从你把那图沧澜藏图抛出来之后，你还有什么秘密是我们不知道的？你给我老老实实的重新回归天地，本来的意识里去吧！有什么好反抗的？”

　　“外来者，这就是你侵入吾的世界，将我的武道体系搞得一团乱麻。甚至与插手人道变革，天地大劫的理由吗？这是我的世界！在三万年以前，在我亲手丈量出的祂的一切，传播出了人道武学，三教思想之后。祂就是我的世界！你根本就是不知道一位有天地道合的人能发挥出多少了力量！”

　　深红威严的帝袍披身，这位英姿焕发，气势睥睨一切，能将天下都是踩在脚下的绝世女帝，目望赵奇的这一点的拳印，微微一声低呼，瞬息间化身虚无，一下子就让赵奇的拳意失去了锁定的目标瞬间打空。下一刻沧澜就是在数里出的天空中重新聚成身躯，不过半个呼吸。

　　“阴成形阳化气，气以聚成形，形以散成气。啧啧啧，这是十阶明归日月，暗还虚空之后的武道强人才有的手段。你倒是现在就已经使出来了。真有意思，这就是你与天地道合之后的手段吗？”

　　站在天空上，赵奇白袖一挥，卷起万重气浪，呼啸声间就拉出了无数的莹白色的气痕，化为一道龙卷，向着沧澜那里卷去！

　　“外来者，是我小看你了。你不是天人，你也不是陆地真人，洞天真仙。你根本就是一位真武神魔的一缕念头降世！怪不得有这样的手段，将整片天地的意志都蒙蔽，带着自己的部下到来，直到刚刚我才看到你的跟脚，好厉害的手段！”

　　女帝踏足半空，手指间似乎捻住了一点的气机，面对直扑她而来的巨型龙卷，眼中并如喜怒。一手当空捣下，面向她万重气浪顿时崩散无形，化为虚无。

　　“这样的手段，就是不要使出来了。即是浪费你的力量，又是在消耗我的时间。没有一点的作用的，在此界天数在我，天地山川，罗森万象与我同在。你就算是神魔执念又能怎么样？没有了域外的支撑，你之前的大招又能使出几招？”

　　“有意思。你这样一个世界的守尸鬼，足不能出户，意不能跨界。连基本的世界坐标都是没有，这些消息你是怎么得知的？”

　　赵奇对着她微咧嘴一笑，他实在是对这个世界好奇不已。

　　这个世界明明世界的底蕴不错，却偏偏在从中武向低武世界堕落。武道传承也就是这般，连成就七阶武道天人都要靠世界助力，天运加持，其寿不过五百，连壤天续命的武学都是没有诞生。

　　这简直就是在拿鞋帮子啪啪的在打无限世界里那些武力侧肌肉男的脸。

　　要知道七阶超凡者，或者结成领域，或是凝练洞天种子，或者干脆血脉返祖自然向着神魔之域跨越，一举一动都是有着天地伟力加持，这真心想要续命的话，方法不要太多。

　　诸葛亮那样的文士宅男都能有七星攘命，续天一甲子的手段。这些坐拥一座庞大帝朝的天人初祖们竟然都是乖乖的等死，简直在考验赵奇的智商。

　　还有明明这方世界连真正的天人武道传承都是没有，可是却偏偏出现了他眼前这位踏足八阶，与世界道合，完全可以看做是九阶，甚至是十阶的沧澜大帝！

　　这他娘的是在逗我吗？

　　天道代言，与世道合哪里是这样容易的？没有万分的把握，没有勘称神祇一般的底蕴，没有圣贤一样的意志，有谁敢真正的走出这一步？真不怕直接就是成为世界的嫁衣，为世界的成长添砖加瓦？

　　“你不要告诉我，这些全是世界本身告诉你的。这就真的太考验你我的智商了。也是白瞎了你这样的皮囊了，相信你这三万载的岁月里，将自己的肉身打磨成这样应该也是不容易。我在一动手，可就真收不住了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，外域的神魔执念，你以为我不知晓你的弱点吗，告诉你如果不是现在此地被你封禁，你早就被我磨灭那一点的念头，演化虚无！”

　　刹那间，沧澜大帝再次化身虚无，一道通天气浪凌空而下，一瞬间不知扫平了多少的充州山峦！

　　“我擦，我怎么感觉我突然变成背锅侠了！”


第0406章 钓鱼，上钩

　　“武道通神，武道通神。没有想要我这样的大老粗，竟然有这样的机缘，目睹天人大战。机缘，大机缘！”

　　“是啊，谁说不是。驾驭苍穹，掌握雷霆，毁灭天下，都只是在这些人的一念之间，就是传说中的那些仙人，佛祖也是不过这样了。”

　　“哪有这么多的废话！你们没有看到刚才的情况吗？如果整个天空不是被六阳宗那位隐世强者的青天浩阳支撑住的话，我们早在三刻以前，就已经彻底化为飞灰了。哪里还是有心思在这里说话？”

　　康成郡内数以万计的武者，都是在目不转睛的注视着天空上的一切变化。即便是之前因为强者大战而显现的强光晃瞎了不知多少人人的眼睛，但依旧是不能挡住世人观望的视线！

　　按照他们的说法，武者路上有的是刀口添血的勾当，干什么事情没有危险？这场千载也是难逢一场的天人大战，别说是眼睛被晃瞎了，就算是当场身死，那也没有什么可惜的！

　　“也是不知道，与这六阳强者大战的绝代天人是谁，按理说虽然历代帝朝的天人初祖里面是有几位女子，自祂们的坐化之后。真正有一千多年没有出现过女天人了。这位到底是从哪里出现的？总是不可能，在这一段的时间里自已突破的吧？”

　　“现在想这些有什么用？自古传言，天人之形哪怕就算观想，临摹都是有着不可思议的伟力，一言一行更是韵涵着数不清的武学大道。现在他们就是在我们的眼前决战，他们的言行中，不知道会有多少种武学被创造出来。现在简直就是武者最大的盛会！你们不要告诉我，你们要现在还是没有领悟道什么！如果是这样，简直就是白瞎了这样的惊天机缘了！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　在这里的人都是不由自主的发出一声声莫名的笑意，就是各自散开了。开什么玩笑哩，现在的情况，除非是出现了绝代的丹青妙手，将所有了一切都临摹下来。

　　要不然，只能靠自己的心神记忆。在这样的条件下，每一点的记忆都是能当做自家的传家宝的，哪里会有人会去交流？

　　“六阳宗里真的有绝世高手。苍天无眼，竟然让那些山贼获得了拜入六阳宗的大机缘，简直日了狗哩！”

　　康成郡内无数人都是目望天空，不断的注视着两方隐隐能见的身影，心中不由大叹。

　　……

　　视线转移，就只是听到沧澜大帝一声冷笑之后。在赵奇的眼中，一道可以称为连通天地的光柱就是已经笔直的照下，下一瞬间就是已经直扑赵奇的面门！

　　光柱之内气机莫名，各种嘈杂的力量混浴一谭，有彼此激荡，相互激发逐渐孕育出灭绝万物的大意境！

　　“这是什么玩意儿？天道分解炮？解析光？人道洪流意志洗礼炮，还是接引圣光？”

　　不及赵奇细想，不过一瞬他就身如闪电暴雷，电闪雷鸣间已经跨出了不知多少的距离，绕过了多少的地点。

　　虽然不知道这是什么，但是赵奇的蕴藏身躯之中的一点神性在冥冥之中告诉他，如果真的是被这光柱撞到的话，不言其他，但自己的这尊化身是肯定的保不住了！

　　“没有想到，你这样的世界里，还真是葬藏着对神对魔的底牌。我现在对你真是越来越有兴趣了。”

　　神光交替，神性激发。一轮象征着天地太一，最终最初的神轮如梦幻般一闪而逝。瞬间斩断了自已与这方世界所有因果联系。刹那间就不染尘俗，真实跳出了世界海之外。

　　直接让这一击扑空。

　　下一刻身如神祇，赵奇的神躯就迈上了天宇上最高层上的最高层，眨眼就已经在彼此气机的感应下，直接冲入了一道似虚似幻，如想非想的空间之内。

　　空间不大不过一州大小，无有其余事物，只有四十一尊栩栩如生的等人高的石像，在这里摆放的异常错落有致。

　　脚踩虚幻幻象，赵奇再看着充斥着罗森万象之感，显现出无数迷离之色的小空间，直接开口言道。

　　“我突然感觉你不错啊，要不直接做我的从神怎么样？”

　　赵奇在这里微微行走的几步，似乎是察觉到了什么，不由一笑“只要你跟着我，在我这里这种成就神祇的经典功法，数不胜数。待遇方面绝对是没话说，我以自己的神位作誓，绝对让你成就神祇位格。就算你不愿意成就神祇，那么成就武道神魔，执掌天地权柄，那也是一种不错的选择。再不行，我还有其他无数种成就十一阶的方法，总有一款适合你。姑娘，你就从了我吧。”

　　“外域的神魔之念，你这是可怜我？我成就三万载的无敌岁月，什么时候轮到你来可怜了！”这处空间中，状如雷霆，形如怒狮的风呼声，一声又是一声，完全没有间断！

　　“哦？那自我转世，每劫每世都自我开劫，再造帝庭神器，化天地之劫为己劫，转劫为运掠取天地本源，你不要告诉我这不是你修炼的功法！”

　　赵奇眉眼一挑，轻轻的踢了几脚，就在他不远处的一尊天人石像。

　　“大古之前是大运，大运之前是大赵，皇朝演绎，这就是大赵的开朝初祖赵均吧？不得不说，这天人历劫，化和大道，这种武道长生修炼之法你也是敢修炼。就算你占据天运，乃此界人道皇朝的第一开辟者，真正的始祖之龙。但是你这样的玩弄天道大运，人道气数。你就不怕天人反噬，将你的一生道果洗刷虚无，彻底的沉沦万万世，不得超生？”

　　即使赵奇不过刚刚踏足这小世界，但是在看到了这样的面貌，再是结合武道世界的诸多疑点，就已经是推算出几分。

　　虽然还有几分的困惑，但也是捋出了大概，对这位的根本有了解。

　　“呵呵，我的秘密怎么可能容许你这样的探查？在外界的世界里，我没有办法将你与域外的联系斩断。但是你既然走入了这里，那你就已经是我网中之鱼，还能再翻身？”

　　女声阵阵，有着言不出的平和与狰狞。

　　“域外的神魔之年，就是让你在此地带着所有的秘密一起化为虚无吧！”

　　颤语间，这方迷离世界都是在抖动不休，诸多天人石像更是出现了真正的肉色，气息弥乱，形样破灭！

　　“唉~看来，你是真的自学成才，身后并没有其他的存在，当真的了不起啊，值得佩服。”

　　“你是什么意思！！”

　　翻眼观望此界一切，赵奇微微轻叹一声。大声喝到，“乖离何在？”

　　“主人，我一直就在这里！”

　　世界的边缘，无声的裂开一条缝隙，一抹鲜红如血的色彩，在这里沉浮旋转，神威之下能压爆天地，粉碎真空！

　　“将这里收尾了，不要破坏环境，将这里破灭掉！祂对我有大用。”赵奇双手收于袖内，一步就是已经踏出了这迷离世界之外。

　　一点都没有在意这方世界不断传出的恶意，以及不断传出的嘶声怒嚎。

　　早在这之前，赵奇就是已经以自身的权柄将整个充州封禁，变为在概念上独立的世界。要不然以沧澜大帝的手段，即便不是赵奇这化身的对手，想要逃跑也不要太容易了。

　　但是没有如果，从一开始在这片世界里，所谓的网中之鱼，瓮中之鳖，就不是他。

　　钓鱼而已，招式不怕用老，好用就行。

　　“明白了，吾主！我会把她打包带到您的面前的！”


第0407章 战后

　　日月运转，时光流逝。短短几个月的时间，大古帝朝的激荡风云，终于在古氏天人初祖真正接引大运镇压天下之后，再一次的迸发出来，风暴之大卷遍天下，无人幸免！

　　谁也没有想到，这一次的天数运转，帝朝重新开辟的劫难，竟然会这般的恐怖！

　　在大古帝朝的史官笔中清楚的记载着，几月以来事情的始末。

　　大古历帝朝五百七十六年，昭正历十九年三月初，白日有数百流星降世。

　　昭正历四月，天下风云激荡，三百州皆有反意，各有奇异之事出现，无上大宗师身影屡见不鲜，诸多武道传承之地蠢蠢欲动，又有武道传承之地公然裂土封疆！

　　五月，有慈航传人，欲献昭帝万古帝宝——沧澜藏图，并于天州门户天都郡现身，天下大哗！

　　同五月，天下高手其聚天都郡，抢夺沧澜藏图，是役，天都郡十室九空，地域皆灭，传承千载望江楼全毁。望江楼中诸多武道强者，十不存一，天都郡皆没！

　　有魔道天人手握无上天魔刀现身，战青灵，太元，药王，等三位无上大宗师，一位半步天人！是役，两死一重伤，一轻伤。自身无伤！又率领魔道九宗十六派镇守天都郡，有十一路州牧，诸侯大战无休。始其无法进入天州。

　　同五月，帝执掌天州，拥天子令！天州十一郡无敢不从，皆奉帝令！

　　同五月，充州康成太仓山六阳宗，爆发天人之战。

　　是役，康成郡周身百余里，除太仓群山之外，再与山峦之影。山峰推为平原，颠倒村落无计，死伤难以计算！

　　又有万万武者目睹天人武道之影，获得低阶武道不计其数，无法拥有准确的数量！

　　战后，双方天人尽数消失，无法知道具体情况，无从知晓双方伤亡的意。也无法知道女性天人的具体资料！

　　注——由于在场武者对这场天人之战，忌讳莫深，素暂时不能排除，双方战力不是武道天人，而是更上之上的神话境界！

　　六月，天下大乱！除天州，丽州，沧州，钏州，重州，柳州，幽洲七州尊拥帝令之外，天下百余州皆反！更有武道强宗身影隐没，难辩真幻！

　　同六月，雍州如意寺方丈，久梁山圣域之主，羽州厨道传人，充州六阳宗宗主四人在各方堵劫之下，重伤中重归大州，龙归大海，不在显踪。

　　七月，青州青灵宗圣山之巅，无上大宗师，无双剑圣紫陌殃接引天地葵阳之意，在万众瞩目之下，与天地真合，在无秉承天地大运的情况下，获得天人洞天之种，成就武道天人！

　　天下一片喧哗！

　　同七月，法意宗神意再履雍州如意寺，于如意寺外自废绝世武功，终获其嫡传佛门神通种子，七日之间，在菩提巨树之下，接引雍州无尽咒力，连破七关，终成佛门比丘天人！

　　同七月，两位天人联觉，走入天都郡前，对魔道无上大天魔杨广。

　　是役，三人难分胜负，又有强敌现身，最终只能无奈退去。天都郡前，万载望江彻底改道，淹毁望江之下数州良田无数，流民尸腐万万！

　　自此天下众生有识之士，都是已经知道世界竟然在不知不觉间走入武道天人的时代！

　　……

　　充州康成郡内，一番人山人海的喧闹之景，完全没有几分几月之前，太仓天人大战的景象。

　　充州自古多山多匪，呼啸山野的强人更不是少数。而本身也是蛮野之地，武道传承一直时断时续，难以维持，自身又是没有拿的出手的特色奇物，所以充州在大古帝朝三百州里，一直垫底，属于鸡肋。

　　但是这一切，在三个月之前就是已经完全改变。

　　当日天人大战，直接就将康成县郡四周百里方圆的群山尽数削平，生生地在群山之地，造成了一个平原出来，成为了充州发展的资粮。

　　而那些山贼，土匪，也是在六阳宗正式立派之后就已经消失不见，不敢冒头。而在六阳宗真正的走出天人一阶的战力之后，这些人更是完全销声匿迹，根本就是没有了下文。

　　苦山贼久矣的充州百姓，第一次过上了没有山贼剥削的生活。

　　而那一日的天人大战，神异不断。也是不知道瞬间造就出了多少拥有武道传承的低级世家，乃至是散人高手出来。

　　甚至与那些原本的世家，门派，高手，在那一刻也是大有收获，不知补齐了多少的武道传承！可以说单是这一点，就已经补足了充州数百年的武道底蕴，叫其不逊色与那些真正的大宗，名门。

　　可以想象，在这般条件之下充州日后的绝对就是百花齐放，武宗高手层出不穷！

　　更何况充州之地还有着六阳宗那位绝世强人镇压气数，又有那位胆敢忽视？

　　所以在天下愈加混乱的今天，这太仓山脚的康成郡就已经变为了一处，真正的庇护所。这里用寸土寸金来形容都是不为过！

　　而在拥有了这么多的优点之后，太仓之地俨然就是已经变做了充州的中心，无人反对。

　　甚至于在六阳宗的那位宗主，发动充州武林，数万武者重新造就出了数条直通官道的五马宽的大路，将整个太仓山的对外之路打通之后，更是达到了顶端。每日流走客商，路客不计其数，又是将这个推向更繁华的地步！

　　至于充州的州牧州府在哪里，在现在都没有人知道，也没有人在意了。

　　此时在一家装饰典雅古朴的客栈之中，好多商人旅客在这里，歇脚做功。又是在一旁听着说书人在说这着四个月以来的风云之变。

　　“真是就没有想到，几月不到这天下的局势就已经崩坏成了这个样子。天下皆反，大古帝朝真是已经名存实亡了吗？”

　　听着那说书人的点点话语，就有人在楼下不经感慨道。

　　“不一定啊。现在的形式，摆明了是大古帝朝断尾求生的手段。毕竟现在他坐拥七州，有又是有魔道天人坐镇，魔门九宗十六派也是在其背后撑腰，如果他再能成就天人武道的话，说不得能打破帝朝不二世的诅咒，让其在或新生！”

　　“险险险，这样的事情，自沧澜大帝以下，就是没有那个皇朝能够成功，古昭帝虽然站了先手，但是想要撑住难啊。毕竟现在可不是天下数位绝代天人在世，再也不是一位天人初祖打天下的时代了！”

　　客栈酒楼里，人声鼎沸，不断的对着现在的形式发表着自己的意见。大有挥斥苍穹，樯橹飞灰的架势。

　　而这样的情景在康成郡内屡见不鲜，显然都是万分的担心。一不小心就做了城池边的游鱼。

　　……

　　“域外神祇！你把我的世界变成了这样混乱的样子。又是把我抓过来，到底是想怎么样。”

　　六阳宗的主殿之中，一声声威严的女声夹杂着说不出的羞耻之意，不断地里面传出。


第0408章 大秘，大密

　　六阳宗的主殿，大古天下间公认的最危险的地界。就算是大古皇庭，武道圣地，能与它相提并论的也是寥寥无几。

　　即使在此地根本没有任何的机关，平时连巡逻的都是没有，但是也无改这里在天下人心中的地位。

　　因为在这里，一位绝代天人就是在这里坐镇，无形无质，可天下无人不是侧目。就算他不发一言，又有谁敢无视他的声音？

　　如果有，康成之外百里平原，会告诉他们，面对一位绝世天人应该怎样重新做人的。

　　而现在就是在这主殿之中，却是安然的摆放着两个铺团，赵奇就是与那位转劫天下三万载，化身历代皇朝天人初祖，占据天道人道所有气数，天地人大三合的沧澜大帝相对而坐。

　　只不过比起白衣飘飘风姿灼绝的赵奇，他的对面的这位却是有些狼狈。

　　一根根被细小苏美尔神符凝练编织出神器锁链交织着神辉，将她异常细心的捆扎在赵奇的面前。即使沧澜再是怎样的爆发力量，也是没有办法将其挣脱下来。

　　“天之锁？”

　　看着沧澜以一种极为怪异的方式被伊艾儿摆放在了自己的面前，赵奇突然感觉自己嘴角的抽搐算是停不下来了。

　　所以在听到了沧澜的话语，赵奇倒是没有说什么。

　　但是在他的身后，一身披金红神袍，插胸而立的高傲少女顿时眼角一跳，浑身金红相间的煌煌神光，一圈又是一圈滚动，轰然炸响。将这里照澈恍如神域。

　　“你这守尸鬼说话注意点，吾主在前哪里是你能够放肆的！！要不是吾主交代，你这个世界早就被我拆了。什么玩意儿，三万载的天人转世，一头母猪都能上树哩，至今还在八阶陆地真人的境界上厮混，我要是你早就用根面条上吊自杀，何必在这里丢人？”

　　“你！！”

　　沧澜面沉如水，一种郁结不散的怒气，就算是被天之锁挡住，赵奇也是能品味出不少。

　　“伊艾儿。”

　　赵奇横扫了身后这位少女一眼，就将她的怒气消融。

　　“到底是一界天人两道意志的代言人，不要这般的羞辱。她不过是被世界本身所拖累了。而且她这样的天人历劫法，如果能够赶在天人两道反噬之前成功的话，就是一步成就神祇尊位。这也不失为一种超脱之法，或者是世界成就之法。”

　　天人历劫成就法，这位沧澜大帝的主修之法，也是她以八阶的修为顺利的活过今天，并成为天道意识一部分的主要原因。

　　不过这种功法近道似魔，更是带着一种原始佛教唯我独尊的味道。

　　以一方世界作为胚胎，不断侵蚀世界一切。最后孕育出一位拥有自己的意志的世界之主，天生的十一阶的神魔，虽然消耗的时间够久，又是有着许多的不确定因素，但也不失为一种捷径。

　　但是天运反噬，又是夹杂了人道进去。天地为求自保，自发的引出劫难，天灾人祸不外如是。

　　“不过我千算万算，竟然还是被这方世界的本能意志给算计了，莫名其妙地就是做了祂手中的长刀，应了这位沧澜大帝的劫术。我说怎么这么快，就能找到一方世界，原来竟有这样的调调。”

　　赵奇望着眼前这位被困出了别样的造型的沧澜大帝。眼中神光迸发，深藏在化身体内的太一神性，高速运转。在最终答案摆在他面前的时候，想要推演出过程不要太容易了。

　　“伊艾儿，你还不把她解绑了。在我面前她还能翻出花来不成？到底是三万载始祖人皇，不要太羞辱了。”

　　“是，主人。”

　　少女一声冷哼，不过微动心思，沧澜身上的天之锁顷刻化为泡影。

　　下一刻她望着赵奇的背影，目光闪动间，隐隐低头。面色微红，又不自觉提着脚尖，向赵奇身边不由靠近了几分。

　　“说吧，沧澜大帝。把我想要知道的，都是告诉我吧，只要你开口了，之前我的一切条件不变。从神之位也是为你留着，武道神魔的十一阶功法也是可以让你参悟临摹，叫你真正踏足神祇之境。省的变作这般守尸之鬼，与世界一起消散。与世同君，哪里是这样的容易的！”

　　赵奇倒是有没注意伊艾儿的举动，他望着眼前这位完美无缺，恍如天地孕育而出的绝色帝皇，微声叹息。

　　虽然她只有八阶一样的出力，但武道修为到了沧澜这一步，意志通天，真正的万载不磨，纯性真如，无法动摇。简直快要真正的踏足武道神祇之境！

　　要不然在这么长时间里的天人历劫之下，早就被磨灭了本性，化道天地，变为天地成长的资粮了。

　　所以赵奇才说她是被世界拖累的，如果不是世界的限制，以她的天资到了哪一个高魔世界，都是呼风唤雨，成仙做祖的未来，何必在这世界里蹉跎岁月？

　　不过如果没有天地为她续命，她也走不到这一步。所以一饮一啄间，她与世界的因果，简直乱如乱麻。就算是赵奇想要将其理顺，也不是一时半会儿就能成功的。

　　“你想要我说什么？域外神祇，我唯一这天人历劫，以证武道的大术，在你的眼里都不是秘密。至于其他的武道境界，在你的眼中估计也是一团残渣，不值一提。那我还有什么秘密是你想知道的。”

　　沧澜身躯上束缚尽去，盘坐在赵奇对面。一点都是没有身为皆下囚的神态。

　　“遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？”

　　赵奇莫名的吟唱一句，望着就坐在他面前的沧澜大帝。

　　“岳沧澜，传说这方世界的武道，人道，地道都是由你衍生，由你而定，由你而化。这样的事情也就是骗骗外人就可以了。我畅游历史长河，翻找世界本源，这个世界里想要瞒过我的秘密少之又少。那你能告诉这方世界真正的传道者是哪位？道家，佛门的原始种子是如何发芽的。武道又是怎么产生的。或者说，天人历劫大术，域外的种种常识，你是怎么知道？你可不要说你是生而知之。除非你就是天外之人转世，夺舍，穿越，要不然就真的太侮辱我们的智商了。”

　　“轰——”充州一千三百里的大地，在这一刻莫名的震动不已！

　　……


第0409章 事了拂衣去

　　赵奇此言一出，对面岳沧澜的脸上，精彩万分。一点的惊容出现，再也无法保持平静。

　　“域外的神祇，你竟然到了这一步，世界本身难道没有阻止你的动作？你这样的阅读天地大秘，根本就是在挑衅世界。世界怎么可能会容许你踏入历史长河。”

　　“哼哼。主人的伟力，又怎么可能是你这样的土著能想象的！吾主的神力贯彻古今，穿越无限真实与虚幻。如果不是顾忌你身后，可能出现的神祇以上的存在，吾主早就将这世界打成碎泥，复本还原，回归根本。然后填入我们自己的世界，作为我们成长的资粮了。”

　　赵奇身后一脸不耐，但又寸步不离赵奇的伊艾儿，在听到了岳沧澜的话，不由呲笑。

　　“你以为吾主会是一穷二白，什么都是没有专门做那些强盗生意的神祇？就你的这个世界，吾主拔出一根汗毛都比你们世界大的多。”

　　“好了，伊艾儿。瞎说什么大实话，我们的世界才是刚刚起步，用的着这般傲气吗？沧澜，你虽然道合天地，妄图将整个天地就是当做你的洞天领域的温床，如天地蕴化，最终超脱。但从我站在这里之后，你就再没有任何机会了，是劫也是运。你既然已经落败，自然要承受天人反噬，世界同化。如果没有我的庇护，沉沦世界万万载，不得超生都是往轻里说的。你可不要自误，以此断了你最后生机。”

　　“要不是吾主庇荫，你早在被我抓住之后，就失去天眷，受其天诛。你难道还想走出这间大殿吗？信不信，你一走出去，就是死无葬身之地！”

　　伊艾儿冷眼旁观间，身上道道金红色的神辉，流溢不断，散发出叫人心悸的威严。

　　赵奇身坐铺团，微笑间将其中之理说透，虽然没有任何的异象流出，但是只听的这位目光略有波澜。

　　不知过去了多久，最后却徒然一叹，“从我选择这条道路开始就没有想过回头。你又如何能保证我走出这个世界？”

　　“我早就说过，这方世界收了我极大的好处。真以为我的人命不值钱。或者是我助他升格自身没有代价不成？全天下哪里有这样好的事情。出来混的自然也是要还的，你是如此，世界本身也是这样。最近两个月，你难道没有注意到，这个世界已经开始缓缓的提升底蕴，已经开始有天人诞生了吗。”

　　“哼哼。那是你将我的万载积累都碾碎本源，回归天地之后补齐了祂的根基之后，才有的现象。要不然，除吾之外天下有谁能成就天人？”

　　“不将你与天地的因果消散，你能完整的走出去？天道好还，哪里有这样的简单？”

　　赵奇目光冷冽，如神祇神兵，割裂一切，一刀刀的剐在她的身上。

　　即使岳沧澜现在身体是她意志的混合体，连人都是算不上。

　　但在赵奇的视线之下，也是惊若寒蝉，不再多说什么。毕竟实力上的差距，太过庞大，她在现在不过只是看见了冰山一角，就是已经产生出了深深地绝望！

　　“呵呵，上了我的船，想下去的话，那就太不把我之前的准备放在眼里了。”

　　这方世界，在吸收了赵奇投放如这方世界玩家们的真灵意识，借用了赵奇无限世界里各种力量体系，仙葫佛脉，武道阳神，圣斗士小宇宙，仙武神武，仙道阴土，点点滴滴皆在世界中加载。

　　甚至在赵奇将沧澜大帝积累了三万载，妄图要一步成神的世界资粮重新打散送回本源之后，世界终于开始产生质变，这已经逐渐出现的七阶天人，或者是超凡者。就是明证！

　　不过就像乖离说，让赵奇的意志在这里顺利的扎根发芽，于无声间指引着此界向上最终升格，就是最大的因果至理！

　　就算世界本身只有本能，但那种想要不断成长，最终升格的欲望可是从来没有被泯灭过。所以一直吸纳天意人道，培养自身洞天想要最终超脱的岳沧澜，就是祂最大的敌人。

　　而降临在此不过四个月，就是已经真正开始着手让祂有的世界升格的赵奇。却是在大开绿灯，可以说就算是将自己打包卖了，那也是在所不惜！

　　“是，这样吗。”

　　岳沧澜脸上莫名的有了几分的灰晦。对于赵奇的话语，她此时也是在心中推演了无数次，确实是不差分毫。

　　“你想要彻底的从这个世界里超脱而出。就是两种办法，要不彻底的将这方世界熔炼一空，清洗天地，化为你自己的世界，一了百了，就没有任何的因果，一身轻松。要不就是彻底舍弃现在所有力量，位格，以最纯粹的一点真灵转世天外。不过你舍得吗？”

　　即便现在已经开始被世界排斥，但她依然就是世界的始祖人皇，在世界上天然的存在着法理，根本不是一人两人的反对就是能够动摇的了的。

　　人心善变，人心又善骗。一个万载信仰，近乎图腾的存在，哪里是这样容易推翻的？

　　就像地球之上的华国，有人要在法理上推翻三皇五帝存在的价值，这简直就是在找死，说这句话的人绝对活不过三天。

　　这样大的权利，如果是真正的帝皇就算是真的死了，那也不会放手的！

　　岳沧澜仰面一笑，在赵奇的眼中如有万千生灵齐唱，美不胜收，“看来你是做出决定了。”

　　“是啊，有什么舍不得的。我修炼天人历劫大术，成就沧澜大帝之名，甚至转劫天下，积蓄大势，成就神魔。不就是为了走出天地之外，去看看外界的万万风景？到底结果都是一样，我又是何必拉上整个世界，与我一起泯灭？”

　　岳沧澜言语轻松，转眼间就是已经有了一缕的反照迷离之色的念头，从她的眉心飞出，落在赵奇的眼前。

　　“这就是，我知道的事情。就我而言就是真实不虚的事情，但是对于你们执掌权柄的神魔而言，想要自身的认知，再简单不过。所以真假与否，我不敢保证。还是请你自己分辨吧。”

　　“哦？？我这是遇上同行了？”赵奇一声轻咦，却是没有多说什么，转手就已经将这枚念头收入袖中。

　　他现在只是一尊分身，这样的世界真理还是交给主尊为好。

　　无限以太海的点滴秘密，他可是很期待从里面发现一些，他想知道的讯息的。“不过总算是功德圆满，不枉费我这四个月以来，将化身留在这里的辛苦了。伊艾儿！”

　　“在，吾主。有什么吩咐。”在他身后的少女立刻元气满满的询问到。

　　“将这位沧澜大帝，连同她的四十一尊天人帝朝初祖都是兵解了吧。注意了不要伤了他们的灵魂胎衣。毕竟这些帝皇象征着此界的人道演变，都是着大气数在身，受到人道庇护。此番转世都是天生的天人道种，是相助世界彻底演变升格的气数，也是沧澜大帝彻底与世界算清因果的根本。万一损伤了，就是有些不好办了。至于这位沧澜大帝，打碎身躯意志，将她一切回归天地，留下一点真灵，带回去吧。”

　　“明白了，吾主。我会办的好好的。不会叫你失望的。”伊艾儿目露兴奋，满满的回答到。

　　“嗯。”赵奇微微颚首。此间事了，至少是对于赵奇来说此间的大事都已经成功。

　　剩下的事情无怪乎就是，玩家们与此方世界天运之间的博弈了，却是不要赵奇时刻注意了。

　　下一瞬，世界树的枝干绽放光辉，顿时将他带出此界。

　　“恭送吾主。”


第0410章 地球人道激荡

　　在世界树的帮助下，赵奇的这尊化身不过是短短的一瞬间就是已经跨越的茫茫的维度之海，以太之海，世界之海，重新踏上了星海宇宙的地球之上。

　　刚刚踏上地球的土地，就是已经被地球之上那弥漫冲天的人道气数吸引。

　　在赵奇神目之下，无论是华国，还是美利坚，法兰西，英格兰，这样的西方国度中都是出现了热火朝天的人道气数，所谓的繁华似锦，如火如荼不外如是。

　　“哦？看来地球上的形态规则，国家内部的状态，在这几年的调控下，总算是安稳了下来了。也是不知道我什么时候才能安然的享受，空间扩大之后的福利。”

　　化身战力的九层罡风雷火层之上，还是没有正式踏进地球的赵奇，望着大地之上的诸国气象，眼中神光灼灼，口中不明的自语言道。

　　现在的地球上。此时只要是还能保持着自己地区稳定的国家，在经过了一年多的平稳过渡之后，地球扩大的一百五十倍的天地终于开始逐渐稳定，各种基本常数，世界规规则在渐渐平稳。

　　基本上算是不会再出现什么刚出国门，就遇到重力混乱，空气稀薄，大地脆弱这些直接就扑街的坑爹事情了。

　　现在困扰国家之间交流的最大阻碍，那混乱异常的物理常数终于安定之后。国与国之间的交流，开发才是真正的拥有的可能。

　　也正是因为如此，各个国家之间，也是开始有限的联系，飞机，巨轮，大型越野车，甚至于电磁通讯，等等都是有了抬头的迹象。毕竟比起才出现了不过十余年的超凡力量。这样的电子机械之内的物品，才是真正的叫人安心。他们在几处相邻的国家之间来回行走，不知带出了多少交换出了多少的国家物质出来！

　　但同时是也是叫好多国民心生警惕，虽然自家的国土面积在无形之间都是放大了一百五十倍，已经不知道叫多少的小国，岛国为止雀跃不休，但是这国家边界什么的也是变成了一团乱麻。

　　用华国的一句话来说的话，华国虽大，但是却无一寸无用之地！其他的国家虽然没有这样的话，但是相应的谚语只多不少！那深埋的人类基因深处那对土地最深的渴望，就如小猫挠心一样叫着无数人摘转反侧难以入睡。

　　如果不是无限世界里诸方神系在隐隐的压制，如果不是地球国界之外的物理常数始终没有办法稳定。如果不是大国小国之中，也是要压制安抚住国内的躁动情绪，让其不要因为地球的变化出现大问题。如果不是因为在那国与国的边界无人区深处隐藏着数不清的妖兽，魔兽，邪兽什么的，国家之间早就开始进行国家级的开发了。

　　更是叫那些热武器大国心中一震，恍如打了一针强心剂的是，在地球环境开始稳定之后，基本上所有的热武器也是开始逐渐恢复正常。飞机，大炮，装甲，战舰，乃至是核弹，原子弹，氢弹，中子弹这些真正让人类站在世界之巅的热核武器，钢铁洪流，终于在地球地貌完全改变了将近两年之后，再一次的有了用武之地！

　　虽然明知道，现在的地球危险程度根本不是十年之前能够比拟的。恶兽，魔鬼，超凡者，妖族，甚至是神祇一位位如走马观花的在地球上出现，威能无限，力量逆天，十年之中毁城灭国不在少数。神魔交战就是将万里之地打成一片废墟，那也不是不可能的事情。

　　可以这么说如果不是现在的地球够大，早晚也是被他们打爆的下场了！

　　但是这些武器在手，无形之间也是叫地球上这些人类的腰杆挺起了不少。至少在没有了那些神祇助力，或者是它们消失的时候，地球人类也不再是没有一拼之力了。真要是遇到了妖兽入侵的大事件的话，也是有叫它们投鼠忌器的手段了！

　　至于在这些神魔，高阶超凡者，高等妖族的面前，像是这样的武器还能不能打到人，或者说像是那些大型的热核武器，能不能对这些已经完全不是人的物种造成伤害，也是开始变成一个崭新的课题，叫那些专家教授们为止开始奋斗一生了。

　　“这一不留神的，地球上的科技也是可是真是冒头了吗？也是不知道什么时候会出现对神对魔对圣的顶级黑科技出来。”九天罡风层外，赵奇略是将手抚过下巴，好像在不断的考虑着别余的事情。

　　“咱是不是也弄出一枚智子出来，设定一下地球科技的上限什么的，这科技从古至今就是神祇的大敌。要不要先防微杜渐一番？”

　　在赵奇的眼中，地球人类在他的心中的地位是一变再变。从一开始人工电池，无限世界炼假成真的手段，人造信仰神祇——阿赖耶的根本，超凡神力的基础上慢慢的开始改变。

　　在赵奇成就神祇，太阳神国，无限神国一体两面，相互交织，以赵奇的太一，元始，创造三项至高权柄为中心，彻底将超凡力量铺开之后，地球人类就是已经变作了赵奇不断拓展自身权柄的工具了。

　　无论是什么人，也无论是哪一位，只要是以赵奇的流溢出的超凡力量作为根基，自我突破到了神魔之位。都是对赵奇权柄的一次极大的补充，说是大补也不为过。

　　毕竟赵奇的权柄神位太过伟大，每提升半步，所要消耗的底蕴，神力，感悟都足够再填进去数尊神职一般的残废神祇了。或者说在神祇的历史上，就是没有出现过，一位只有相当于十一阶微弱神力的小神祇掌握着，三种至高权柄的梦幻场景！

　　而赵奇的情况，完全就是多方面的巧合与必然相交汇出来的奇迹！根本不可能复制出来。

　　而在地球上各种的超凡者慢慢的成长，各样的神话神祇慢慢从历史神话中走出来。无数个人与个人，个人与国家，国家与国家，人类与妖族，神祇与神祇，甚至是真实与虚幻的碰撞不断的产生，冲突，爆发，在不断拓展赵奇权柄的同时，更是无形间起到了练兵的作用。这一点赵奇也是乐见其成的。

　　要知道赵奇的敌人，就算是炮灰也绝对是高阶超凡者之上的实力，现在的地球根基到底还是弱了。

　　“算了，黑科技什么，现在还不是时候。我还是先于本尊汇合之后，再说其他的事情吧。外域的事情不能容缓。还是早做准备的好。”


第0411章 隐忧

　　西方诸神大世界，在远超几位伟大神祇的所开辟出来的神国世界之外的最高处。那被西方万亿生灵，一切种族，天地诸神所信仰的至高圣地——世界圣殿就是坐落在这里。混沌缥缈，命运显现，不能言明的真正奇伟神景，在这里不断的涌现！

　　这里就是传说中至高的命运冕下为世界众生编织命运，创造命运长河，俯览多元世界之海的至高之地，也是真正的神祇，凡人不能触摸的地界！就算是伟大的四位神上之神，在没有命运至高冕下的传召，胆敢踏入这里半步，也是要直接被命运冕下剥夺权柄，打落神座，扫下尘埃，在命运长河中彻底沉沦的下场！

　　所以这世界圣殿，在很多的时候都是真正的安静且安逸，有的只是那永不停息的命运长河的声音在此地无休的流淌着。

　　不过今日，在这世界圣殿之中，却是出现了数位神祇的争论之声，声音颇杂，吵闹不休。

　　“来来来，看看你们几人干的好事，是谁动了阿撒托斯，那位极恶与混乱之主的躯体的？不知道他已经被吾主演化为罪孽之地的晶壁胎膜。不断的吸纳着无限世界，乃至是真实世界每日产生的罪孽因果，作为无限世界的垃圾站，以及凝练诸多罪孽，邪恶，混乱这几系神祇权柄的地界吗？这里一旦出现的问题，涉及的情况，可不是一方两方世界就能抵消的了的！就算的吾主的根基，现实世界一样会出现大麻烦，一旦出了问题你们都是要担责任的！”

　　在这世界圣殿之中，毁灭之主迪奈尔暗金色的毁灭神袍凌空飞舞，一层又是一层毁灭与新生相交融的至高光辉在他身上铺就，只要他愿意，瞬间把这里抹平了都不是难事！

　　当然了，真要是这样做的话到底是太打命运的脸了，命运他非得和迪奈尔拼命不可！

　　“呵呵。”在迪奈尔的面前，几位至高神祇端坐在各自的神座之上，都是有上一些的面色不对，低头呵呵两声。面色尴尬不已。

　　以他们在无限世界的权柄，自然不会看的上那位阿撒托斯的神祇躯壳。就算是混乱，极恶权柄也是不可能入的了他们的眼睛。

　　真是让他们在意的是罪孽之地本身那囊括一切罪孽的本质，以及那些不断孕育而出的诸多原始，原初权柄。

　　因为这对他们神系都是极大的补充，毕竟就算是唯晶唯纯，圣光唯一的雅威上帝，也是有着与其相对的原始七宗罪的。

　　就算是，至高昊天也是有着地界深渊相对。

　　有光就是有暗，在能获得与自己神系相对的原罪罪孽权柄，这对他们本身的神系来说就是一场不小的补充。

　　至于修尔斯更是邪恶侧的至高，像是这些权柄更是有多少要多少来者不拒。

　　不过这图谋罪孽之地的权柄的事情还是没有做，就被主人当场抓住了，这场面相当的尴尬啊。

　　“好了，都有什么好争论的。迪奈尔作为毁灭与罪孽之主，管理罪孽之地的最终阈值，你们如果插手的话，一不小心就是容易出现状况的，这叫迪奈尔很被动的。况且归墟之地与罪孽之地本来就是无限世界里最危险，也是最不稳定的。一旦出了问题那就是连锁反应。不会比真正的神祇入侵，小道哪里去的。毕竟阿撒托斯本身就是罪孽之地真正孕育出的魔神，就算是放在十年之前，在真实的世界里也是真实不虚的神祇。他一旦在无限世界里成就至高，对我们来说也是被动的很。所以我才会将他的权柄，神魂，躯壳三者分开，各方一处。躯壳变为了罪孽之地的晶壁系，权柄被我收藏，神魂在修尔斯那里。只要这三者不结合，这位永世都没有机会。迪奈尔，你也是不要太过苛责了。”

　　坐在主座的赵奇，一手扶额，一脸的无奈。

　　“罪孽之地中的诸多原罪权柄的种子也是应该孕育完成了。将他们需要的对应的原始权柄，交给他们吧。自已的神系运转完全，对你们在现实的行走也是大有好处的。”

　　“您的意志，吾主。”

　　迪奈尔微微沉吟了半刹，就是弯身对着赵奇行了一礼。“此间过后，我就去罪孽之地，将诸多原始神职权柄种子收起，转交给他们。”

　　“我就不需要了，能和我佛门相对的罪孽权柄，都是一些废渣。就算是大阿修罗，无上他化大自在天子，魔佛波旬，在我眼里也就是这样了。除非是真正的行走在某个真正神佛当世的大世界，与那些魔佛，邪佛，血佛讨论佛法。要不然，对我来说是没有多少的作用的。”

　　赵奇以世界树，覆盖天下，网罗纬度世界，甚至带领玩家降临异度世界，收割天下，这样大的事情，自然不可能瞒住他们。毕竟好多的玩家就是他们的力量体系，他们有什么不知道的？

　　异度世界的发现，自然也是证明多元世界，纬度无限的真理。自然这李逵撞李鬼的事情，他们也都已经有了准备了。

　　山王斜座在一朵十二品业火红莲之上，身后佛轮旋转，大道佛意不断酝酿，清净，光明，醇和，厚重的意志真实不虚。

　　“会有机会叫你实现这样的愿望了。只不过到了那个时候不要被那些佛祖菩萨，给活活打死就好了，你的嘴太毒哩。真被打出翔来，我都不意外。”

　　就是坐在山王旁边的娲皇，宫装羽衣掩嘴而笑，望向赵奇目如流水微澜。

　　“且。天下间就只有我一位山王世尊，就是大日如来，释迦摩尼，阿弥陀当面，那也要先打上一顿，才能知道真伪。真假什么，我都不在意。他们怎么可能在意。”

　　“主尊，那一方武道世界，有确切的讯息吗。毕竟是一方真实的世界，与无限世界相比不能一以论之。万一出了什么问题，我们赶得上吗。”

　　“不碍事的，我已经派乖离在去了那方世界了，有乖离在就是破灭世界都不是难事，还有什么圆不回来？而且我的那尊化身，这几个月以来，也是没有借用几次力量，问题不大。”

　　面对昊天地询问，赵奇眼神微动缓缓抬头。

　　就是在这时就是看见一位与赵奇一般模样的身影，笑着就是从世界圣殿的大门走入。

　　“哎呦我去，大家都在啊。我说怎么看不见主尊呢。在这里呢。”

　　那身影看了这里几眼，就已经身化神辉，直接与赵奇合为一体。

　　“我明白了，大古武道世界的事情，我已经知道了。此事易矣。”良久赵奇缓缓的睁开了双眸，有无量光辉照耀整个无限世界。


第0412章 因果，缘由

　　在古木高耸，遮天蔽日根本不见阳光的大森林中，古意森森。不时就是有异常凶狠的恶兽之声，混杂着撼动整座山峦的磅礴气血，在这里呼啸而过。

　　赵奇站在一处高树冠顶，目望着脚下那位刚与一只一阶的野狼搏斗之后，浑身伤痕，血意不断的小女孩，在一边强忍哭泣，一边在熟练的肢解着野狼的尸身。

　　相比起之前，在赵奇面前出现的风华绝代，睥睨一切的绝世女帝。

　　这位女孩如果不是眉宇间还是有上几丝的熟悉感的话。就算是赵奇也是根本不相信的！但事实就是这般，谁也不能否认！

　　是的，这就是岳沧澜将自己的丝缕关于上古之初的记忆剥离出来之后，形成的记忆世界。

　　“这里是，就是沧澜大帝岳沧澜的记忆？”

　　在这样的世界里，赵奇有如一缕幽灵幻影行走的虚幻间，既不能影响别人，也是不能被别人影响。在这里他就是一抹幻影，或者就是一片记忆。

　　“比起她之前，现在的样子我还真是有点不习惯了。”树冠上，赵奇目光扫向小女孩，口中暗暗叹息道。

　　就像是一场超高清的电视，赵奇看着这位小女孩长大，看着她与天地学习，与野兽为伍在这三万年之前的武道荒漠中学得了一身的力量与技巧，气血之力更是旺盛到了极限。

　　行走间如龙蛇飞舞，就是一只三阶的暴熊也是不能在她的手上有一回之力。

　　如果不出意外，她只会变为一位芸芸众生中最不显眼的一位，生老病死无人能知。

　　但是直到那位的出现一切都是改变。

　　“记住，你是我萧侗的弟子。在世界里你注定就是天定的人皇，我的意志就是天意，没有谁可以扭曲。知道了吗？”

　　“是！师尊！”

　　“今日的天混九道，就先练这里。现在开始修炼这部天禽六变。争取在一年之内巩固根基，突破大宗师的境界。”

　　“我知道了。”

　　“你既然已经开始征战天下，就要有自己的势力。你的根本大术，乃是天定大术，不能外流，传之否必有大祸。这是道门灵宝通璇自然九天圣章。佛门比罗比詹心经，还有诸般低阶武道法门。你将它们传播出去，做你练兵之用。”

　　“明白了，师尊我一定会努力，不会叫你失望的！”女孩一脸坚毅的接过两卷书籍，慎重地说道。

　　在赵奇的眼中时间飞逝，日月转运。一年两年，数年，女孩变为女帝，大陆第一次统一，拥有了自己的帝朝。青涩的面容也是变得风华绝代，颠倒众生。

　　但她不苟言笑，冷艳绝美，手中杀戮无止不休，漫天的尸山血海，就是那个时代对她唯一的记忆。也是只有在她的师尊面前，她才是露出了最真的笑容。

　　又是不久，在这位女帝遵从她师尊的指导，徒步万万之里，丈量天地地脉，重新分其天下三百州，一心欢喜准备向着她师尊禀告之时。

　　她的师尊就像是在他到来时一般，突然的消失了。纵使岳沧澜穷搜天下数十年，也是再也没有了踪迹，也是石沉大海，了无音讯。

　　“师尊，你在哪里。师尊，师——傅——，你出来啊，不要吓我。你交代的事情，我都已经做了，你不要离开我啊——”

　　山川，平原，十万大山，无尽海域，这样的呼喊到处都是，从不曾停息！

　　史书而记，沧澜大帝不见踪影，帝朝一朝而亡，禅让天下！

　　……

　　“啧啧啧，因果流转，真是什么样的事情都是有可能发生。这么狗血的事情，还真叫我遇到了。”

　　“吾主，发生什么事了。”在赵奇的那道化身，与身真和之后，不断的有异象诞生。

　　在这里的几尊神祇皆是大放奇光，在这里的几位自然都是知道，这尊化身是赵奇安放在武道世界的。

　　现在他既然归来，就只有两种可能。要不就是完成了任务自己回归了。要不就是直接被人揍破了身形，狼狈回来的。

　　不过看看现在的样子。第一种情况居多啊。

　　“没有什么事情。”

　　赵奇坐于只属于他的至高神座之上，在仔细的品味了几分化身带来的讯息之后，嘴角隐现古怪地笑意。

　　“只是看了一场三万载之前的负心汉抛弃真徒儿的故事。这一嘴的狗粮差点没有把我噎死。不过结尾出有些遗憾，没有被烧死，真是差评。”

　　“诸位，看来在无限维度的世界，我们是真的不孤单。有意思啊，太古之初，传道受业。这人指引人皇成就天地人大三元的天帝格局，却又偏偏留下了天人历劫大术，生生堵死了世界向上升格的道路。也是堵死了岳沧澜成就世界天帝的道路。天人相冲，早在三万载之前就是已经埋下了种子。那人的布局格局有点大啊。不简单。”

　　赵奇扶手摸了摸眉心。

　　“就是不知道，这传播佛经道典，世界武道的事情。究竟是他的本能，还是后面还有势力存在，这倒是有些问题。不过倒也是无关痛痒，三万载的岁月之下，能将一切淹没成灰，也能将所有升华殆尽。现在看这些都是有些晚了。”

　　“那位有线索吗？或者或者说他的位格是什么，吾主你能不能收束时间线，再阅读一番世界历史？”娲皇挑了挑眉，不由问道。

　　“哪有这么简单。那位即便是不如我，也是不知道根基什么，但是绝对是一位真正的神魔。这一门心思的想要遮掩自己的身份，如果不是岳沧澜告诉我的话，我连这个世界到底有没有这位人，我都不清楚！”赵奇嘴露苦意，有些无奈。

　　“对我们的计划有影响吗？他的身后会不会有真正的神魔势力？”昊天此时也是慢慢言道。

　　“能行走域外的，如果没有大势力支撑，连出门左右都是分不清，能办什么事情？真以为维度虚空是开善堂的？是个神魔就能走进去？”

　　赵奇缓缓摇头，就是说到。

　　“现在开始，那方世界的意志，已经不会拒绝我们的进入。接下来，开发异世界的工作，这就是叫给你们了。”

　　“是，吾主！定不负吾主的期望！”


第0413章 二十七，二十六

　　“历史，人文，地理，所有的一切我们都是可以相互交流的。”赵奇神光如轮，落英缤纷，美不胜收。

　　在他身边的几为也是都点头称是。

　　地球上的超凡力量虽然普遍的等级不高，至今连一位六阶的超凡者。但是力量体系不知凡几，比起沧澜武道世界，潜力之大不可思议。

　　只要花费时间，超凡力量等级超过那方世界，根本就是正常不已的事情。

　　这里双方会擦出怎样的火花，连赵奇自己都是推算不出。

　　“我想他们应该会认为这又是哪一个副本世界了吧。不过对他们来说也都是一样，哪里分的出什么真假？”

　　娲皇闭目微思，就是已经得出了答案。

　　而且更加有趣的是，那武道世界，正在进行着万载不见的世界变革，如果有谁能够秉承天运的话，就算是成就一尊七阶超凡者，也不是不可能的。

　　赵奇相信，只要他将这事放出去的话，有的是人，会嗷嗷直叫的冲入那个世界，妄图占据天地大运。

　　人之欲望，好逸恶劳。无论是哪个世界都是一样，要不然好多的大世界里出卖灵魂给恶魔，魔鬼来换取力量的人怎么会这么多？

　　就算是修者的大世界里，那些损人利己，甚至是吞天修行的功法也是数不胜数。光老赵自己知道的就是不下数万种！

　　至于向是方老魔，杨大象，江传销那样的世界，就更是一路吞到底，就连赵奇都是啧啧称奇。

　　真以为世界上有几位跟岳沧澜一样一根筋的货色？

　　修行三万载，愣是从这样的道路上一步狂飙？甚至都快要走通了！

　　如不是赵奇降临的话，她再转劫几次，多半就要成功了。不是开玩笑，这样的人物，数遍地球也是找不出第二个出来。如果不是被她的帝师坑的话，实打实的神魔种子。

　　他们几位在这里商量几经商量了一番，就是已经各自有的打算。

　　毕竟这是一个真实的维度世界，与无限世界海里的世界有着诸多的不同，无论是他们中的哪一位，都是对这样的世界眼热的紧。

　　几番商量之后，也纷纷回到了自己的大世界中。

　　在无限世界里，他们天然的就是占据这无限系统的第二层次的权限。各种权柄除了比赵奇之外弱了那么一点，且没有赵奇那般最权威的掌控力之外，都是可以组建出自己的轮回空间了。

　　在他们的运作之下，赵奇相信这日后，那武道世界绝对不会冷清下来的。

　　“如果再加上，岳沧澜的四十一尊天人历劫大术，转世形成的诸位天人重新历劫，为沧澜大帝了结因果的话，那就更加的有趣了。”

　　重新坐会世界树下，在世界树与太一元始神辉之中，愈加辉煌的赵奇目带笑意，看着无限世界与地球之上不断出现的骚动，一阵自语。

　　其实早在那岳沧澜的洞天世界之中，赵奇就是已经发现，那四十一尊天人帝皇初祖的灵魂胎衣，竟然都是完好的。甚至各种武道天人的力量也是没有破碎，一直运转稳定。

　　换句话说，这位沧澜大帝根本就是没有将这些天人的力量，灵魂，乃至是意志，天运，抽取而出，混合如意化为她成就神祇的根基！

　　“也是痴情啊。”

　　在赵奇有些感慨之时，他的世界之外无声间就是已经破开了一道微小的缺口，一道流光从天边划过，破碎了不知道多少的虚幻世界，转瞬就落在了赵奇的面前。

　　“吾主，你交代我的事情已经全部完成了。岳沧澜所有的天人躯壳，我已经打碎精元，真气。他们的元神元神重新历劫。”

　　伊艾儿身影现身，刚刚落下，就连赶几步走到了赵奇的面前，行礼之间就是迫不及待向赵奇汇报道。

　　“不要太着急。你早已经由虚幻凝为真实，又是天然占据着不少的权柄。既然是天生神祇，就要有神祇的样子。这样的毛躁，心性不稳，怎么向上突破？”

　　“切，我本来就是主人兵刃法宝，只要主人每日祭炼不断，我闭着眼睛都能成长，怕什么。”

　　伊艾儿在赵奇话语声中，不自觉的翻了一下白眼。不过再看到赵奇面色有些不虞之后，赶紧眨着眼睛，一脸讨好地说道。

　　“主人，你不是要我将岳沧澜兵解灭身，带着她的真灵归来吗，我已经带回来哩。放哪里？”

　　“把她放出来吧。人之真灵最是脆弱，就算是有着你的神力庇护，也是不能离开太久的。”

　　“明白！”伊艾儿神辉一扫，就是已经从自己的领域中，取出了一点的米粒般纯粹的光芒。

　　“唉~对你而言，灵魂真灵与三万载之前的一样，真的就是这样的重要？”食指点动，接过了这一点的光芒，赵奇就是已经知晓了其中的一切，不由一叹。

　　创造权柄与无声间，在这里照耀着光辉。如水如珠的创造神力，变化万千大道。

　　转眼间就是以这一点的真灵，重新为岳沧澜塑造出了一具与她三万载之前一模一样的身躯出来。

　　“要不是你为了保持灵魂的纯粹，不愿接受三万载积累下来的力量的话，你早早的就是已经成就神魔破空而去，去域外找你的那位帝师了。何必受到这样的劫难？”

　　“我如果真的这样做的话，我还是我？或者说在师尊的眼中，我还是我吗？”

　　赵奇的手艺不赖，不过短短几息的时间，岳沧澜就是重新睁开了双目。

　　即使她现在没有任何的力量在身，但是光是眉目一扫，就是有着叫人捣头就拜的威严帝皇之气在这里扫过。

　　“额。”

　　赵奇一下子就是愣神不已，猛然就是从心底生出了一种被人强喂狗粮的错觉，真是好生的心疑。

　　倒是在他身后的伊艾儿，在这瞬间眼睛睁的大大的，滴溜溜的转动间，望向赵奇不知在想些什么。

　　“神魔大人。我能做的都是已经做了，就是我自己也是被你给打包带了回来。那你答应我的条件呢。”

　　“是这样啊。”赵奇略略的抓了一下脑袋，却是有些迟疑。“我这里成就十一阶神魔伟力的方法无数，你有什么样的要求吗？”

　　“武道一脉的，我要见效快，易修炼，成就高，潜力大。最好不要有什么副作用。”岳沧澜眉目扫动，直截了当的言道。

　　“真是好大的口气，说话给我客气点，有你这样的求人的吗？”

　　“呵呵，伊艾儿。少说几句吧。”赵奇挥手就是压下了准备爆发的伊艾儿。

　　“不过你也真是不客气。有啊，这样的武道神魔功法我还真是一套。就看你愿不愿了。不过你一旦修炼了这套神魔功法，可就是停不住了，不突破神魔位格，你绝对是死无葬身之地！就是被我就回来，也是绝对的废了。”

　　“哪里有这么多的废话，拿来。”

　　“给你。”

　　赵奇一点的光辉刹那间坍塌，化为一滴韵涵着无限神秘，带出了弑天罗刹，凶神恶祗意志的血液，滚入岳沧澜的眉心。

　　“这一点的神血，即使成就也是诅咒，还需要你自己把握。”

　　一刻在赵奇的话语声中，大段大段的图形文字，功法意境。全部都是传入了岳沧澜的脑海深处。

　　二十七大限，罗刹魁神功，四绝，二霸，一灭。噬魂诛仙棍法。无心之射神技。不断的在她的脑中滚动。

　　“噗——”神魔意念何其伟大，岳沧澜身躯到底是没有经受的住，顿时就是一口逆血吐出。

　　“神魔大人，我的身躯现在是多少岁？”

　　“完美的十八岁！你要相信我的技术哦。”

　　“太早了，时间也是太多了。神魔大人，我要二十六岁的身躯！！”

　　岳沧澜在擦了唇角的鲜血，又是喘了几声，目望赵奇直接说道。

　　“唉~如你所愿吧。”

　　赵奇一声叹息，也是知道了她的想法，顷刻间创造如轮略有转动。

　　“呵呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈，师尊，我很快很快就会，找到你，打败你，然后杀了你！！！哈哈哈。”岳沧澜嘴中鲜血不断的涌出，狂笑如哭泣。

　　“唉，先把你嘴中的血吐干净再说吧。这是光武神兵的碎片，你就靠自己把握吧。”


第0414章 新的征程

　　“奎德拉，你在做什么呢。今天就是你七天一次的强制任务的时候了。你怎么还不准备。还以为无限世界会放过你？”

　　清晨初露，太阳神培罗的光辉，均匀的在这片神祇大陆上照耀着。

　　虽然这片大陆广阔无垠，远远的超出地球人的想象。最起码得地球的科学家们是没有找到大陆的边际，这很是叫他们伤心。

　　但是在太阳神的神威之下，每一天整个大陆都是在同一刻出现阳光。也是引得无数人啧啧称奇。

　　“我不过是一只才领悟的斗气的二阶菜鸟。就是职业也不过是普通的基础骑士职业。无限世界就算在想把我怎么样，也是不可能把我扔进幽冥之地，那样的玩家绞肉机去吧？哪里可是真正的高端超凡者的战场，哪里是我们这些小菜鸟们能够进去的。”

　　在一间装饰平凡的房屋之中，一男一女两人正在不断的交流着。

　　比起这脸平凡，除了一头灿烂的金发之外，完全就是看不见任何气势的奎德拉，他的对面，正在不断为他整理战甲，装备的少女却是神采飞扬，那一圈圈肉眼可见的神圣光环不断地以她为中心，向外扩张。

　　西方教廷不传之秘，神圣灵气光环，勇气光环，力量光环，三环闪耀几乎就是要亮瞎了少年的眼睛。

　　神圣光环，基督教廷军团级的超凡力量！只有在基督教徒突破五阶，能真实的与上帝雅威对话时，才以极偶然的情况，获得这样的馈赠！

　　任何人只要是得到一种，就是基督教的核心威慑力，就是走在世界之上，也没有任何国家敢轻视！而这位少女的三圈神圣光环，神恩之重直接就是超出了世人的想象！

　　只不过，比起另外的一重身份，这样的神恩倒是不足为奇。

　　在少女几声低吟间，奎德拉轻轻将少女抱起，望着少女额头上清晰可见的荆棘划伤，以及双手手心那清晰的钉痕。

　　不经微叹，自己何德何能，受到了命运的垂青，与这位少女相恋？

　　虽然自己是半法兰西，半华国的血统。自己本身也是一直住在法兰西。

　　但是华国那句一朵鲜花插在牛粪上的谚语，无时无刻的不是在撕咬着他的心灵。

　　“哎，拥有一位基督圣女做女友，我的压力好大。怎么办，在线等，真的很急！！”

　　是的，奎德拉的女友就是传说中拥有基督圣痕，天生圣女，在世的圣徒！

　　这才是真正了不得的大事！

　　基督教廷，自十年之前，天堂副君伟大的炽天使米迦勒冕下，降下凡尘，代表着至高雅威，与在地上的牧羊人重新签下了神人契约之后。基督教在西方的势力范围一大再大！

　　圣光璀璨，照耀着整个西方诸多的国家，就算是最深处的阴影，完全有着不输于雅威上帝的至高灵魂之主，也是开始向混乱不堪的非洲过渡，似乎是不想与祂产生太大的冲突。

　　所以可想而知，基督教的神威之盛！当真是俯览西方诸国，与世界各大真神势力肩并肩。

　　用说神威之下，一不二，地上神国之类的说法，都是往轻里说的。

　　所以在这样的情况下，他的女友——珍德在诞生出了天生的圣痕之后，可想而知教廷的癫狂与欣喜了！

　　“这就是吾主对我们的赐福，就是我们为之奋斗一身的凭证！她天生圣徒，天生圣女！圣哉，圣哉！赞美吾主！哈利路亚！”

　　“赞美吾主！哈利路亚！”

　　在无数基督徒的祝福与赞美之中，珍德一路进入的教廷大本营——梵蒂冈，接受当代大教皇的洗礼，认他做了教父。

　　更是见到了传说中一直隐居在教廷最深处的天界副君！这一系列的圣徒待遇，简直就能将任何一位虔诚的基督教徒，激动的心脏骤停！

　　更加恐怖的是有传言，在当代大教皇卸任之后，下一代的教皇优先考虑的就是这四位基督圣痕的拥有者！

　　而在他们两人成为恋人，这样的消息传出之后，他家的门槛都是快要踏平了。

　　不仅是他的父母，就算是法兰西的最高领导，也是在用隐晦的方式提醒他，希望他将珍德留住。至于华国更是不知道偷偷摸摸找过他多少次！

　　教廷的力量太庞大了，哪怕只是稍微的倾斜一下，就能叫一个国家收益无穷！

　　“我从来就是没有想过，我什么能得到这样的恋爱。这样的恋爱夹杂的东西，真的太多。也是太重了！”

　　“怕什么。”少女反过来，就是抱住了他，美丽的脸上待着圣洁的笑容。

　　“在这个世界上，有我站在你的身后，有谁能给你压力？就是有，我的身后还有我的教父，还有米迦勒冕下，还有，还有……”

　　少女一声声的往下数，直说的奎德拉脸上一阵咧嘴，“是，有着这些大人物为你撑腰，你是不怕什么。可是我怕啊，只要他们愿意，碾死我不比碾死一只虫子困难多少！可是这样的事情，他们怎么也是同意了？”

　　“只是可惜，你一直不愿意接受天使之尘的血脉改造，获得天使血脉。就是我们教廷的好多高级，传奇职业你也是不肯接受，要不然我也是不会这样的担心你了。毕竟没有血脉与光明职业的传承，我就是将郎基努斯之枪，圣甲虫，荆棘之冠，七善之剑，这样的圣器交给你，你也是无法使用。要不我先花神币将你这次的任务抹去吧。反正你不过是一位二阶骑士，花不了多少的神币。”

　　少女紧紧的抱着奎德拉，就试着询问道。

　　“够了，珍德。你不要那这事情说话了。你是真正的五阶超凡者，天生圣徒，天使祝福，教皇洗礼，又获得了十三门徒的职业传承。不要说是高阶超凡者了，就算是成就传奇那也不是妄想。”

　　奎德拉面色挣扎，用力的挣开珍德的怀抱。“没有五阶的力量，我连站在你面前的勇气都没有！这样的试炼任务，我一次都不想放弃的。”

　　“其实你只要愿意，五阶没有办法。可是四阶的超凡者，我们教廷完全可以没有缺陷的速成的。你就真的不要试一下吗？”

　　“不会的。我……我……真的不愿意。”奎德拉狠狠地摇一摇头，他是真有自己的骄傲，但是在这样的差距之下，你叫他怎么说的出口！

　　“无限系统！！我要开始强制任务！！”

　　“请玩家注意，三秒之后，开始匹配任务，正式传送！”

　　“我先走了。”身穿全身铠甲，奎德拉又是用力的抱了少女，刹那间化身虚无。

　　……

　　“话说这就是你选出来的天命之子？真心是不怎么样。”

　　“不碍事的，命运之下，在那方真正的异世界里，他会蜕变的。”

　　“且，还是要我去送上一点的金手指，要不然那方世界，有几个玩家站的住脚？”

　　“有劳吾主了。”

　　此时虚空中两道至高的意念也一闪而逝。


第0415章 始临，中古魔幻时代

　　在遥远的上古时代。奥尔哈斯大陆，曾经是一片富饶旺盛的魔力乐土。

　　在那传说中，巫师掌握雷电，控制血脉，呼风唤雨，无所不能。一位位顶着神祇之名的莫名存在行走在大地之上，传播着自身的荣光与威名。

　　他们或是修炼，或是天生威能，肆意的挥霍着世界的力量，让让世界随着他们单位意志运转，为整个世界带来数不清的灾难与浩劫。

　　终于有一天，世界无声的发生着改变，魔力的潮汐不断的减弱，减弱，在减弱。

　　那些巫师，那些所谓的神祇也是在世界的环境下不断的衰弱。

　　从做最开始的毁天灭地，变为了破城灭邦，再是动摇山川，再是单人单对，最后却是变成了形如戏法一般的手段！

　　而他们一生的对手，诸多的神祇们也是在天地的大变之下，一位接着一位的陨落世界之中，烟消云散，就连真名也是没有人真正的知道。

　　而当初在神祇之中，一直名声不显的圣光之神，却是在这样的剧变之下，异军突起。以一种最神奇的办法成为这个世界中的主流教派。

　　俗话说，枪杆子里出政权。

　　圣光之神，虽然在当时名声不显，但是在那样的时代里却是真正拥有着真实不虚的超凡力量，伟力爆发，甚至能将一座巨城毁灭！凶威之盛，在他们的宿敌巫师一脉彻底没落的当时，根本没有办法抵挡。

　　最后站出来的竟然是昔日那些巫师们移植血脉，专门为自己的制造出附庸的血裔骑士们！

　　血裔骑士借助体内诸多神异血脉的能力，他们在战场纵横肆意，跨过了一个又是一个战场。在近百年的时光里与圣光教派在大陆上不断的冲突，对抗，大战不休。

　　最后终于在大陆上形成了以血脉为传承的诸多王国，和与信仰为主的圣光教派双足对立的局势！自此世界开始向中古时代，过渡！

　　但是世界本身的魔力潮汐依旧在不断的下降。逐渐的圣光教的神迹越来越少，神祇的神恩也是逐渐的消退，就连他们的超凡力量也是不断的减弱。

　　而王国这边，诸多的血裔骑士在战场上出现的身影越来越模糊，他们那传说中能挑山填海的血裔之力，也是不在显现。

　　逐渐的世界又是开始进入下一场剧变！

　　“请玩家注意，此方世界的背景讯息已经完全发放完毕！是否提取任务？”

　　“上帝啊。你不要告诉我那圣光教就是你老人家的化身，或者就是马甲什么的。像您这样的至高陛下，只要吹口气，就能叫我直接粉身碎骨了！这场任务就真的没有办法继续了。”

　　在一处充满着西方中世纪野蛮风格高城之外，奎德拉一脸晕眩的听着无限系统在耳边不停的喋喋不休。

　　神祇，巫师，圣光教，血裔骑士，新的时代，旧的残渣。一切的一切都是已经变成的一个巨大的漩涡，逐渐将整个世界席卷进去，不留任何的余地！

　　而且就算奎德拉此时想要脱离这样的任务，也是完全没有机会了！

　　无限系统的面板上，无声之间一串串鲜红的文字都是在告诉他，一旦他想要退缩的话，后果会是怎么样的！

　　“无限任务，主线——圣光教的秘密。

　　昔年神话时代的落幕，圣光教踩着诸多神祇，以及如神灵一般巫师们的尸体，步步上位。威压整座大陆，请玩家找到圣光教不断想要隐藏的秘密！

　　成功。奖励高阶职业传承一份，神币一万枚！失败，扣除神币八千枚，如有不足抹杀！

　　主线任务——世界的悲歌，请玩家寻找出世界潮汐不断减弱，逐渐走向末法时代的真相！

　　任务成功，奖励六阶职业全套装一份，包括坐骑！失败直接扣除神币八千枚，如有不足抹杀！

　　主线任务——骑士的号角。请玩家在此方世界里传播超凡骑士之道！任务奖励与你的传播范围，传播深度有关。底线五千名，奖励神币五千枚！之后每多出一千名超凡者，嘉奖神币一百点，无上限！如有不足抹杀！

　　注，主线任务全部必须完成，否则抹杀！

　　另注，此方世界支线任务无数，请玩家自行探索。每完成一种，都能获得神币若干，奖励若干！”

　　……

　　“噗——”奎德拉看着只有他才能看见的面板上的任务，差一点没有把自己的一口逆血喷出来！

　　“无限系统这是怎么了？这是要把我向深渊里推啊。这还是真正的二阶强制任务吗？我怎么看着，这么像是五阶那些高端超凡者的大战场了。我这小胳膊小腿的能顶的住吗？”

　　“那么亲爱的小小少年，你需要怎样的金手指，能告诉我吗？”

　　无声间，在奎德拉的面前一只莫名的光球，不断的在他的面前旋转，照耀着一切。

　　“你是谁！怎么来这个世界的！！无限世界瞎了不成。”

　　面对着这样的光球，奎德拉到底只是一个二阶的普通骑士，本来就被无限系统扔进了这样残酷的世界里。在遇到这样事情哪里能做到什么喜行不行于色？

　　“这样的世界对于你来说，确实是太危险。虽然不知道无限系统是如何的安排的，但是我就是吾主对你做出的赔偿。伟大至高的吾主，创造了我，也是要成就你。这就是真理，这就是命运！就是吾主的意志！所以你可以叫我万象。”

　　在奎德拉的眼中，光球上如海如样的恐怖威能在酝酿，却又最终化为泡影。

　　“呼——”奎德拉看着这个万象的小光球，眼角炸动，却是没有敢询问他的吾主是谁。也是没有敢真正的询问无限系统怎么可能出错，这样弱智的问题。

　　超凡世界整整十年。而自己的女友更是基督教廷的预备役教皇！自然知道神祇的意志，不能无视，但该装傻的时候，还是装傻比较好。

　　“你能为我提供什么样的帮助？神器，神兽，神格，这些你有吗？”

　　“有啊。这些东西我都有！吾主伟力，根本就是不是你这样的凡人能够想象的！”

　　不等奎德拉面上露出狂喜，下一刻就是一盆冷水将他整个浇灭！

　　“我的权柄，就是你能时时与无限系统沟通！并且你可以以双倍的价格，随时购买各种无限奇物！”

　　“卧槽，这么狠！！双倍的价格！话说能少一点吗？”奎德拉双眼挣的极大，差点没有把眼珠子瞪出来！

　　“不想要，可以不要玩啊。我并不介意直接走人的。吾主哪里我也是可以顺利交代的。”

　　光球旋转，下一刻就是要破空而去。

　　“慢着，你给我回来。本来就是这样了，你再一走，我等着喝西北风啊。”


第0416章 外挂，入城

　　“你给我回来。你要是真走了，让我在这里喝西北风不成。”虽然奎德拉自己的嘴上说的厉害，这个名为万象的大光球更是剥削的狠透，开口就是双倍的价格。

　　但是事情到了要救命的程度，别说是双倍的价格了就算是十倍的价格，奎德拉也是要捏着鼻子认栽。

　　毕竟这种能够随时也无限系统沟通的外挂简直就是一个随身的主神空间。只要给他时间，就是草翻全世界都是没有问题。

　　这虽是开挂的能力简直不要太破坏平衡了！

　　奎德拉又不是真是一无所知的宅男。这样的事情他只要略略的一想就是已经心中有数了。这除非他的脑袋就是被高阶的魔兽给踢了，要不然哪里能将这样的金手指给扔掉！

　　“早这么说不就好了吗，简直就是浪费我们的时间。”万象光圈转轴，就已经没入了奎德拉的眉心之中。

　　“我在这场任务里就是在这里安家了！这除非是这个世界任务结束，或者你直接嗝屁。否则的话，我是不会出现的。毕竟我是吾主的神祇造物，不是你的保姆，我没有义务，也根本没有胆量免费的替你面对危险。这一点你知道吗？”

　　“我知道，我知道。你只是一个平台，就是一个供应商。根本就是不能代替我进行任务。”站在这中世纪风格的城墙边上，奎德拉也是恨恨的点点头。

　　“对！话就是这样说不会错。而且我可以根据你的立场，阵营，行动等等，接受到各种支线任务。你可以选择是否接受，完成。一样能获得奖励，不过也是一样会受到惩罚！这你要有心理准备，平等交易，有得有失，这是多元世界也是无法颠破的真理。”

　　“我知道了。话说世界的地图，势力图，或者干脆就是这个世界的具体攻略指南什么的，你有吗？”突然间，奎德拉就像是想到了什么一样，有些迟疑的问道。

　　“有啊，怎么可能没有。吾主无所不能，像是这些东西，只要想就会有。只不过你准备那什么来购买这些奇物？”在奎德拉的脑海中，万象那无法分辨男女的声，就是没有停过。

　　“不过我要告诉你，地图，势力图什么的就是相当于一件三阶顶级奇物的价格。在价格翻倍了之后，起码是五千神币开头，就是再加上一些的价格可不是不可能。而攻略指南，更是直指世界的根源，世界最初的秘密。这没有个百八十万的神币，你就不要想了。你浑身上下，有多少的神币我不知道吗？能有一千枚神币，都算你厉害。想要购买这些东西，你现在是没有什么机会了。”

　　“额……好生的毒舌一口。”奎德拉自家人只自家事。自然心中知道万象说的不错。他又不是自己的女友珍徳，有着教廷的供给，从诞生出圣痕之后，就没有因为神币的事情发过愁的，一天的零花钱，都能叫那些豪门富贵们目瞪狗呆。

　　他一个二阶的普通骑士能拥有一千枚的神币，就是很不错的。

　　就是在他们两个不断交谈的，奎德拉就是已经在数位站在城外的防军的眼中，慢慢的走进了这座城镇之内。

　　“嘿，亚迪。你怎么不去向前去收进城费了？”

　　“尽想叫我出头，然后你会讨好这位骑士老爷吗？还想去收费。真当我傻吗？光看看这位骑士老爷身上的全身甲，就是不我们能接近的！拥有这样的战甲，有几位不是高贵血裔家族传承下来的宝物？哪里是你高攀的上的，老老实实在这里看门吧！”

　　“啊？今天的太阳是真心的不错。”那位企图想要挑事的守门官，眼看着自己对面的那位完全没有上钩，尴尬的向这天空打着哈哈。

　　“你说，这位骑士老爷，来我们这里不会就是为了今天的事情吧。”

　　“差不多啊。毕竟我们这位伯爵大人，出了名的亲近伟大的圣光之主。今天这样的大事，早就在整个王国传遍了。能来的大人物都是已经过来了。呵呵，就是几位黄金骑士老爷，还有几位大主教大人，都已经早早的到的，不过像是这位骑士老爷自己走过来的还真是不多嘿。”

　　城门外。这几位守城员的谈话细微，且是低沉。奎德拉只是顾着在自己的心中，不停的盘算着他这一次无限强制任务的始末，却是没有能力听到这些人的交谈，要不然他打死都是不会往这做城市里面走的！

　　至于他脑中的万象，或许知道，或许不知道。这又有谁能猜得到。

　　……

　　与此同时，就是在这座城市的里面，最繁华的大庄园中，也是在不断的发生着谈话。

　　“城主大人，按照你的吩咐，从王都到来的燃烧之手——艾文大骑士，崩灭长剑——法兰克，还有铁壁·尼克勒斯，这几位黄金骑士，都是已经被安排坐在观礼台上，等候城主了。至于狄克辉煌大主教，也是已经带着五位主教将圣光之主的一座圣光祭台，按在了那里。保证只万无一失。”

　　就是在这里，一位身躯挺拔的管家状老者，正在向他面前这位明显就是被酒色掏空了身体的虚胖中年，汇报着现在的情况。

　　“观礼台那边侍卫情况怎么样。有被攻陷的可能性吗”中年人一面不停的擦着自己头上的虚汗，一边目光游离，但是却异常坚定的问道。

　　“整座城市三百名士兵，除了一些必要的地方，完全没有办法抽人外，都是已经安排在了那里了。”

　　“是这样啊。”这位城主身上的虚汗似乎越来越多，怎么也是擦不完。不过他倒是没有在意这样的事情。

　　“城主大人。”这位老管家欲言又止，好像要说什么，却是在不停的组织这语言。

　　“嗯？怎么了。有什么问题吗？”

　　“根据几位下人的禀报，那几位黄金骑士大人，似乎对您很失望，口中也是没有什么尊敬。”

　　“是吗？也是。我们这个家族都是已经到来这一步，该有的荣光早就没落了。哪里还有什么尊敬？昔日的黄金雄狮——理查德家族，早就在我祖父那一辈所有人都没有继承血脉，成为血裔骑士的那一刻就是已经失去荣光了。我三十年来的努力，在王都的那些人看来就是一场笑话。我有什么好在意的。”

　　虚胖的中年城主，就是坐在椅上，言语中，带着深入彻骨的颓废。

　　“城主大人，你不要这么说。我效忠老老爷的时候，可是一点都没有在意他有没有继承血裔。五十年以来，我也是一直没有忘去，当时的誓言！”

　　“我知道，我知道，你的心意。堂堂激发了林中木妖的血裔之力的骑士在我们这个连断绝了血脉六十年的家族里厮混，真的难为你了。”这位城主大人深深的吸了一口气，好像是做出了什么决定，伸手就是从自己的怀里取出一管浑浊的药剂。

　　“阿普顿！”

　　“我在，城主大人。”

　　“我现在以理查德家族第三十七代城主的身份，命令你立刻带着这管辉煌尘埃还有安修大少爷，离开这里，不到一切的事情结束，绝对不要回来！就是我死了，也给我跑的远远的，我是没有希望了，但是他不给我生出十几二十的人出来，就永远不要回来！阿普顿，你现在就走！走的远远的！”

　　这位理查德城主，虽然连一位最普通的骑士都打不过，站直了虚胖的身体，却是凛凛盛威，叫这位老管家不能劝说，阿普顿深深的皱眉，用力的跺脚“我知道了，城主大人。我现在就是去办。”

　　下一刻，就是完全在这里闪出身影，消失不见。

　　“不要怪我。不要怪我，哥白尔。我也是为了我的家族，真的不要怪我啊！”砰的一声理查德又是重重的坐在的椅上，一手拂面，深深的颤抖间口中不断的自语。


第0417章 血裔之力

　　“请玩家注意，是否花费八百神币，购买世界基本知识。是，否。”

　　“是！”走在街道上的奎德拉，一脸肉疼地做出了选择。刹那间奎德拉就是好像听见了神币哗哗的流淌声。

　　“好嘞。既然你已经给足的学费，我自然要满足你的请求，告诉你你能知道的信息。省的什么都是不知道，一头就是被人坑出血出来。那你就给我听好了，千万不要白瞎了吾主给了你这么好的外挂。”

　　在宽敞的大路之上，奎德拉一边行走的路上，一边的认真点头，听着他花费真金实银买来的消息。

　　“首先，我们要明确一点，那就是这个世界没有神祇，也没有相当于十一阶的神魔战力。这是肯定的，因为一个世界里有没有神祇，一看世界本身的状态就是可以知晓了！真神执掌权柄，神职，概念，运转天地，于世界真合。哪里是区区的环境的改变就能将他们抹消的？”

　　“那你的意思是上古时代的那些神祇都是假的？”

　　“假的谈不上，都是世界自然孕育，哪里分出什么真假？但是杂神，虚神，幻神，却完全可以肯定！甚至在力量上，这些神祇与他们的对手，那操纵世界各种现象的巫师们，有没达到十阶传奇，乃是半神境界。我们都是要打上一个问号！”

　　万象的声音在奎德拉的脑中侃侃而谈，有理有据。只听的他不断地点头，暗叫这八百神币没有花的冤枉。

　　“不过现在这个世界的力量衰落的这么厉害，所谓的世界魔力潮汐更是前所未有的开始退潮。所以一切的超凡力量都是止步相当于五阶超凡的程度！想要再跨上半步，没有天大的气数根本不可能！这如果世界再变的话，能不能维持五阶的超凡力量都还要两说。当然了这对于你来说就是太遥远了，能活着成为四阶骑士，都是命运开恩。那五阶什么的对于你来说太遥远了，你听听就行了别当真就是了。”

　　“呼——”奎德拉隔着自己的脑门都能听得到这位的深深的嘲讽之声。他努力的吸了一口气，非常想要叫自己镇定下来。

　　“我要努力，我要奋斗。我要在这场副本世界里出人头地，真正的坐在珍德的对面。我要做的是她的恋人。我不是她的佣负，我也不需要她的支持，我一样能走到她的面前！三阶，四阶的力量完全不够。就是五阶的力量也是这样。只有六阶之上的超凡力量，才能叫她高看一眼！这个世界这样的广大，神魔废墟一样，有的是机缘叫我摸索，我在这个世界又是身负无名的神祇赠予的挂件，一定可以成功了。”

　　奎德拉完全在无视万象的话语，不断的在心中给自己打气。

　　“少年哟，你知道‘我能反杀’是人生的三大错觉之一吗？你连女盆友都是有了，这样的白日梦，就少做一点吧，对身体不好。安心的做你的弱鸡，小白脸不是大赞？”

　　“呵呵。”奎德拉真是要翻白眼了，以这位的毒舌，无视他就是最好的办法。

　　“且。没意思。”万象旋转，在他的脑海中好像不停地翻动，又是说道。

　　“巫师，神祇那俩群扑街仔，我就是不讲了。真的往下讲的话，你这八百神币可是不够。涉及到高阶以上的知识，可都是无价之宝。少年，你就是卖身卖肾都买不起的。其实这个世界的主流职业就是那群作死的巫师搞出来的血裔骑士。看样子，跟我们主世界的术士一样，其实却是在进了一步。将各种血脉相互交织，提炼出了类似概念的产物，投入了人类的身体之内，形成了血裔。所以产生出了各种五花八门的血裔之力。元素控制之类的都是小儿科，变化身形血脉返祖什么的更是常见。就是出现灵魂武装御空飞行什么的你都不要惊讶。最有趣的就是在这里的最顶级的血裔，竟然会出现类似神祇权柄，概念一样的能力。啧啧啧，不得不说，那帮子巫师真是作死，就算世界不改变，他们也是迟早要和那些血裔作上一场。”

　　“权柄？概念？万象你这是什么意思。”

　　“就像是必胜，必杀，必中的命运血裔骑士。就好像行走虚无，能量，物理进攻完全失效的永恒血裔骑士。就好像一击抹消一切血裔异能，直接抹杀所有生命特征的真理血裔骑士等等。这就是典型的概念类的血裔之力。”

　　“我日，这么牛叉。这还是骑士之道吗？”奎德拉眼睛都是快要突出来了。

　　他实在是没有想到，这个世界的血裔骑士竟然会这样的凶残。如此外挂面前，别说是在这样的中古时代。就是拉到无限世界的主世界，那种神魔遍地，传奇如狗的恐怖世界里。也是同阶无敌，不折不扣的如龙傲天一样的血脉！

　　“我的乖乖。这样逆天的血裔，当初那些巫师们是怎么的调配出来的。”

　　“你给钱，我就告诉你。没钱谁跟你讲这些秘密。”

　　……

　　这个世界的职业，由于世界的固化，改变早就支离破碎。所以在这样的神魔废墟中，这些血裔骑士们重新搭建起了另一套血裔体系。预备役骑士，黑铁，青铜，白银，黄金，水晶，钻石。

　　正好象征着无限世界里一至六阶的超凡力量。

　　“不过不是说，世界魔力潮汐降落，已经将超凡力量限死在了五阶的吗？怎么还是出现了相当于六阶的钻石骑士？”

　　“白痴，这是现在，世界魔力低潮的情况。在几百一千多以前，血裔骑士与圣光教打出狗脑子的时候，绝逼就是中魔时代。而在上古时代，巫师与神祇相呼应的时代就是高魔！这你听明白了没有！”

　　“我明白了。”

　　两位吵吵闹闹间，奎德拉就感觉街道上人越来越多，越来越吵，甚至已经开始出现拥挤的情况了。

　　“这是什么情况。刚才的人数还没有这么多啊。怎么一下子都出现了？”

　　“这位骑士老爷，你难道不知道吗？今天就是圣光教在我们城市，公开处决邪恶巫师哥白尔的时间。不仅是我们隔壁好几个城镇都是有人过来观看呢。”

　　“就是啊。我听说我们的城主大人，还几位骑士大人，主教大人也是要一起观礼的，这是几年都不会有的盛况啊。”

　　“就是，就是啊。”

　　在奎德拉身旁的几位平民，看见他的一身戎装，都是万分讨好的解释道。

　　“话说，少年哦。我这里突然就是产生了一个支线任务，你愿意接吗？”


第0418章 文明，火焰

　　与此同时，理查德巨城的广场上，高高平台上，整齐地摆着数张大座椅，上面除了有限的几位空着之外，正端坐着从王都中专程赶来的数位黄金阶大骑士。

　　按照万象的说法，他们就是不折不扣的四阶超凡者，着如果再加上他们的血裔之力的话，就算是五阶的超凡者，如果没有好的传承，或者是职业，也是要吃亏的。

　　“理查德还是没有过来吗？他就是这样的对待从王都走出的使者的吗？也是太不把我们放在眼里的吧！”

　　浑身都是在迸发着火星，火苗面容都是赤红色的艾文大骑士，面色不虞，一口吐沫吐出，直接在木板上留下了一溜的火星。

　　“可惜昔日的黄金雄狮，堂堂的伯爵血脉。却早在六十年前，就已经没落了。如果不是陛下念及旧情，不想寒了诸多家族城镇的话，早就将他们家族打下尘埃了，剥夺他们的一切荣誉了。只是他现在与圣光教勾搭在了一起已经是犯了陛下的忌讳，蹦哒不了几天的。”

　　“是啊。六十年的血裔断绝，早就叫陛下失望无比。千年以来，因为血裔断绝，而消失的贵族家族不知道有多少，不多他一家，也不少他们一家。”

　　崩坏长剑法兰克，夏蓝王国之中传承了一千四百年的公爵级的血裔，仅此于王国！传说中破坏力世界第二！

　　在他的眼中，就算是理查德家族的血裔爆发，突然就是冒出一位纯血的血裔出来，也是没有什么用的。

　　无非就是多挥一剑，与少挥一剑的下场，这对他来说一点的意义都没有。

　　“理查德家族的人。他们既然背叛了整个血裔骑士的集团，自然也要付出自己需要付出的代价。我今天来这里可不是专门来看处决哥白尔的。”

　　食指轻轻敲击着椅面，法兰克心中幽幽的想到。崩坏与震荡的力量，不时的在他的手指间炸开。

　　不过过去了几刻钟，他们就已经看见，这位理查德城主，正在和几位慈眉善目的大主教一起，说说笑笑间行走过来。

　　“呸。这位城主，看来打定主意要和圣光教勾搭在一起了吗？这将我们王国的脸面放到了哪里！”

　　“哈哈哈，几位大骑士大人你们好啊。今天的这场大会，竟然连你们也是惊动了。千里迢迢感到了这里，我于心不忍啊。”理查德虚胖的身体，浑身抖动时候就是一阵大笑，满脸的真诚。

　　“不碍事的，哥白尔毕竟也是一城之主。他犯下了这样血祭一城，妄图重新获得自身血裔之力的罪行。绝对没有任何人能放过他！我们来这里就是以王国使者的身份，见证他的疯狂与灭亡。”

　　法兰克骑士这时也是起身，对着那几位大主教略意颔首。他是崩灭大公的长子长孙，天然的大公爵继承人。又是王国的特使，完全有资格说出这样的话。

　　他的话说的不卑不亢，又是合理万分。即便这几位主教大主教，一直想要甩开王国单干，直接就将哥白尔送上高耸的火刑架。

　　但是现在消息泄露，几位王国特使到来的现在，他们也是只能接受了。

　　“真是该死。到底是谁将哥白尔的消息传到这王都那里的！不要叫我知道，不然不管是谁，我都也要把他送上火刑架！”

　　狄克大主教满脸的堆笑，一层层柔和并不刺眼的光芒，就是将他反照的恍如圣贤降临。下面的贫民们都是惊呼声一片，神祇之名更是不绝于耳。

　　就在这高台上，就在无数贫民，平民，贱民的眼中之中，他们这几位完全不能高攀的大人物，已经不能察觉的相互碰撞了一次。

　　“理查德，开始吧。我要看看，这位血祭了一城平民的性命，就是为了重新激活血裔的城主，是怎样的凶厉。”

　　他们几位坐定，就是有人过来说明一切都是已经准备好，是否立刻行刑。

　　“我知道了，崩灭之剑大人。我这就开始！”理查德一脸笑容的点点哈腰，完全没有身为一城之主的架子，直接向下吩咐准备了。

　　不多时，就是在黑压压的一片惊呼声中，一个若不经风，瘦弱无比的中年男性，就是在几位士兵们推推嚷嚷下，被带了出来。

　　那位男子鼻梁高耸，面容上皱纹深深。行走时，浑身都是在颤抖似乎在忍受着极大的痛苦，可又偏偏行走间正直笔立，一点都不像是犯下这样弥天大罪的人。反倒是一位正在准备进行下午茶聚会的优雅学者。

　　“哥白尔他也是没有办法啊。传承在他们家族中的月光血裔，已经足有八代人没有继承了，算上他自己就是第九代。按照王国律法，从他的儿子之后，就是要自然降级，剥夺血裔骑士的一切特权，连家族驻地也是要被王国收走。他这样做也是为了家族。”

　　“在吾主的面前，一切的罪孽都无处躲藏。他既然敢做出这样的罪行，就不要怪吾主降下神罚来毁灭他！”

　　“且。他是我们的王国一员，就算是犯了大罪，什么时候轮到你们管了。你们的手实在是太长了吧。”

　　“在吾主的眼中，是一也是万。一切都是吾主的羔羊，哪里有什么区分？”从坐下来，就一直在闭目狄克大主教，在听到了那位燃烧之手隐隐的不满，眼角微抬虔诚地说道。

　　“你！！”

　　“好了，艾文。这件事情的水太深，你不要再插嘴了。”法兰克看着高台之下，被几圈绑在十字架上，随时准备被火刑的哥白尔，朗声问道。

　　“你还有什么话要说吗。做出这样罪行的埃尔克森城城主？”

　　“不要绑的这么多，我是跑不了的。”

　　被五花大绑在火刑架上的哥白尔，在听到了法兰克的问话，突然间将目光扫向高台，他眼中血丝密布，嘴角间更是露出了一道肆意张狂的笑容。却本能的叫高台上的几位心生不妙。

　　“如果我说，血祭一城的事情我完全不知情，或者说这就是圣光教自己干的，他们屠灭一城血祭一城，妄图曲悦神灵，重新获得神恩。你们相信吗？”

　　刹那间，广场上嗡声大作，质疑声不断。

　　“疯子，癫狂者，恶魔信徒，渎神神！！你的灵魂必定在地狱之中焚烧万年，哀嚎万年才能洗清你今天的渎神之语！！”

　　几位坐在高台上的主教气的浑身发颤，只恨不得，现在就要将他撕成碎片。

　　“神死了，你们的神早就已经死了！！圣光教的教徒，你们在逃避什么，你们在害怕什么。你们自己都是知道，你们的神死了！！”

　　刹那间，四周的民众一片死寂，随即就是爆发出更大的哗然！

　　“烧，烧，给把他烧了！！他万死都是不能洗清这般的罪孽！！渎神者，你这该灵魂泯灭的渎神者！！”

　　“愚昧和虚伪的黑暗。依然笼罩着这个世界！我将为真理而斗争！我将不信教、不妄想、不迷茫。我将戳破一切剥削者的虚伪面具，尽忠职守，至死方休！”

　　看着脚下雄雄升起的烈火，感受着火苗不断撕咬着自己产生的剧痛，听着广场上喧嚣的嘈杂声。就是在这烈焰之中，哥白尔闭眼呢喃自语，脸上悔恨之色不能严明。

　　“对不起，导师。你交给我的事业，我没有继续走走下去。就连文明的火种，也已经被彻底的扑灭。我对不起你啊。”

　　……


第0419章 杜兰德尔，斩断一切现象之剑

　　“死吧。你该死一万遍的渎神者！你这灵魂应该完全泯灭的异教徒！！在这里，我看有谁敢过来，又有谁敢来救你！来啊，有谁敢来。”

　　高台上，几位主教大人浑身颤抖，面色潮红无比，亢奋虔诚，圣光与血腥完全交织，竟然产生出了一种异样而诡异的祭祀之景。

　　“啊——啊啊——万象，你坑我！！”

　　“怎么能说是坑。你既然是接了任务，甚至连奖励都提前拿了，还能退回去不成。去吧，少男，去实现你那，与你家的小女友平起平坐的妄想吧。”

　　“可是你没有告诉我在这里坐着整整六位相当于四阶的血裔骑士，还有大主教啊。”

　　“我没有说吗？没有说就算了。我相信以少年你的意志，完全能将这样的小问题克服的。不就是几几位黄金级的菜鸡嘛，平推了就是。”

　　一声一唱三叹的大喊声，直接打断了这里的大主教们如祈祷一样的腔调，也是在这混乱不已的环境中，叫四面停下了声音。

　　众人抬头一看，就是看到一位身穿精美的全身盔甲的骑士，飞一般的就是从人群中冲出，一下子就是跑到了广场的中心。

　　“呃，我不是故意要走出来的。真的你们要相信我。”

　　奎德拉望着四面一片寂静的大广场，努力的咽了咽口水，就是对着这里高台上目露杀机恨不得将他剐了的人大喊道。

　　“嗨，你们继续嗨。我听着也挺有节奏感的。我先退回去，你们继续啊。”说着奎德拉浑身盔甲响动就要退重新回去。

　　“卫兵，给我放箭！！这谁把这不要命的白痴放进来的！不要命了吗？”

　　“该死的公国，该死的血裔骑士，他们这是想要再挑起双方的大战不成！！”打脸啊，这话还没有说完，就是有人急冲冲的跑出来。

　　就是他们能忍，自己的吾主也是不能忍啊。必须要用鲜血来洗清这样的荒谬！

　　没有看见，在旁边的那几位血裔骑士，都是面色扭曲分外想笑吗。

　　顺着这里卫兵的应答声，弓弦的震动声，不断的响起。箭羽如雨，径直就向他覆盖而下。

　　这不过这些毕竟都是一切普通的弓箭，又是没有血脉，魔法，斗气之类的超凡力量加持。而且本身的工艺也是极其的简陋，奎德拉清楚的看到，射向他的这些箭羽里，有相当的一部分连箭竿都不是直的。好像就是随便折下的树枝做成的。

　　“喂，有这样困苦吗。堂堂一座大城，连弓箭都这样，药丸啊。”

　　奎德拉可以豪不夸张的说，以他身上这套现代重型机床反复冲打，数百数千次的连身盔甲，就是站在他们的面前任他们射，都是不可能破防。

　　更何况，他一位二阶的骑士，肉体洗练到了极限，自然而然的觉醒了斗气。

　　虽然在三阶之前，还是没有办法确认属性，获得最大的杀伤力，但是架起一个二百斤左右的盔甲自由能跑不要太轻松了。

　　于是就是在这，广场上出现了万分古怪的一幕。一位全身甲的骑士，在广场上拉着一群士兵在转圈，即便是有弓箭打在他的身上，也是啪啪一直响，根本就是不能阻挡他的行动。

　　“少年，我不得不提醒你。虽然你跑的这样的欢畅，但最多再过三十秒，火刑架上的那位就是熟了。如果再加点孜然，就是一道上好的烧烤。”

　　“啊？我日啊！你怎么不早说。”刹那间，奎德拉的冷汗都是下来了。

　　要知道，在万象的如簧翘舌之下。奎德拉可是先上车后补票，连奖励都是已经先拿了。这要是任务没有完成的话，可就是真心死定了。

　　在这场世界里，他可是没有把握凑出那么多的神币进行赔偿，被抹杀就是唯一的出路。

　　“嘿，我现在不是说了吗。嗯，还有二十秒了。”

　　“啊啊啊，你们这群咸鱼，都是给我散开！”一声乍现的神光，从他的腰间迸发，如席卷天下，斩断一切的锋芒在这里人的眼中划过。

　　下一秒，所见者无不身首分离，兵刃分家，不过短短的几个弹指，就已经硬生生的杀出了一条道路。

　　杜兰德尔，又称为天使之剑，不灭之刃，常恒之剑。法兰西王国的最顶级圣剑，在基督教廷内供奉了千余年之上。

　　从天堂副君降世，上帝雅威坐镇九层天堂圣山。到地球真正的升格成功之后。

　　教廷中那些流传千古，被万万亿人千载咏唱的诸多的神器，圣器，圣物都是开始洗净铅华，开始出现与神话中相同的特征与权柄。

　　当然了，现在教廷中的诸多圣物都是削弱，残缺，低配的版本，根本就是不能和神话中的描述媲美。就是现在也不过是相当于四阶奇物，只有有数的几件才是五阶。

　　但是谁也不敢否认它们未来会不会成长到神话中版本！

　　相传杜兰德尔的剑身中藏着圣彼得的牙、圣巴西流的血、圣丹尼斯的头发和一片圣母玛利亚的衣服。更是受到六翼炽天使——加百列的祝福与加持。

　　它是一柄可以斩断一切现象的不灭之刃！

　　可以说奎德拉的女友为了他也是想尽了办法，最后才在教皇的指引下，才找到了这柄杜兰德尔。

　　她知道奎德拉没有接受教廷天使之尘的改造，拥有天使血脉。自身又不是教廷一系的高阶职业，像是教廷的诸多圣物都没资格触摸。

　　但是这柄杜兰德尔，却是法兰西的顶级圣剑，在有法兰西血统的奎德拉的手上，也是可以发挥出不少的作用。所以才会被珍德取出，送给了奎德拉。

　　恋人心意，奎德拉怎么也是不敢忘怀，也是咬牙接受了。

　　手中圣剑舞动，轻如鸿毛，却没有任何一物能挡在他的面前。

　　奎德拉斗气汹涌，手中圣剑的锋芒斩灭了火焰，又是将哥白尔身上的束缚全部斩断，不等他叫喊，一把就是把他拉了起来，“走，啊。”

　　“怎么可能！传承圣器！”

　　“圣光神器！吾主在上，世界上还有吾主的神器留存在世？”

　　高台之上几位一瞬间都是已经惊住。但是下一刻，没有任何的准备，同时不约而同的出手。

　　“小子，不管你是谁。将圣剑留下吧！它不是你能拿着的！”

　　“吾主在上，这件圣光神器，我们必须要回收，它象征着主的威严与意志，握在谁的手里都是玷污！”

　　“握日，这又是什么情况。你们不管这位渎神者了？”


第0420章 传承圣器，神祇神器

　　几人的叫喊声，在崩灭长剑法兰克的示意下。

　　燃烧之手艾文径直的就是从高台上跳了下来，皮肤乍裂，大串大串的火花与岩浆的混合体从他的身上流窜而出。

　　伸手虚抓，熊熊热量的燃烧让奎德拉甚至产生了窒息的错觉！

　　“小子把你的圣剑留下吧。”

　　“那是属于吾主的圣物！在这里谁感动手！圣耀术！”一声整齐的怒吼，就见到三道乳白色的光辉，直接从狄克大主教身后的那几位主教的身上激射而出。

　　虽然他们都是属于黄金阶这一级别，但是相比较起血裔骑士们千奇百怪，甚至根本想象不到的能力相比。

　　圣光教的牧师们的能力倒是真正的有数。从黑铁一阶，到钻石一阶层次分明，一步就是一个台阶。但是到底还是攻击的形式单一了一些，来去就是那么多。

　　千年已降，这与他们敌对，或者是假想敌的势力。甚至能说只要他们张嘴，不说话都能知道他们想要出什么招数的奇葩之事。

　　所以对圣光体系的开辟，对圣光力量的重新编撰，就一直是历代大教宗的第一或者是第二任务。

　　“圣耀术”就是六代大教宗布鲁罗二世，开创出来的，它从一开始就以起点低，见效快，攻击力不弱，还有一定的防御力量广受圣光教牧师们的喜爱。

　　更何况它还有圣光沟通锁链的功效。一人使用，和十人百人千人一起的威力简直就是天壤之别。在传说中甚至有圣光教，十万人合一的圣耀之术，在于巫师余孽的决战中，将他们最后的荣光——浮空之城扫下尘埃的辉煌记录！

　　所以在有复数的圣光牧师在场的时候，圣耀术永远不过时。

　　“早防着你们了。尼克勒斯！”

　　法兰克低呼一声，从坐在这里就没有出声的壮汉，一下就是站起身来，如铁壁一般身躯在阳光的照耀下，反照着金属一般的光泽。

　　接着他随意的做出了一个举动，三道乳白色的圣光就像是受到了牵引一般，竟然拐了一个弯，直接向他身上冲去。可是还没来得及近身，法兰克不知从何处拔出了一把装饰豪华的礼仪长剑，剑光不过一抖，转眼光辉崩散，化为泡影。

　　“法兰克特使，你这是什么意思。你难道就是这么想和我们圣光教开战吗。这是吾主遗留在人间的神器，你们也敢染指？”

　　狄克大主教微微皱眉，万分不悦。

　　“不要说得这么的恐怖，我可不怕你们，虽然不知道品阶，但它绝对是我们王国的。跟你们圣光教一枚铜子的关系都是没有！今天我就把话说开了，有谁敢拦住我们，我就和谁拼命！看看我如果把你们全部留在这里，那位大教宗冕下，会不会来找我报复？”

　　“你知道吗。你这是在挑衅整个大陆的信仰！真是逼急了，到底是谁留在这里还是两说。”狄克双眼中属于圣光教的教徽一闪而逝，却又一道完全不属于他这种程度的力量波动闪现。

　　“你想怎么样？叫我放弃？”

　　“先杀了哥白尔，在各凭手段取得圣物。”狄克大主教狠狠地咬牙直接就是建议到。

　　……

　　此为才来这个世界没有几个小时的奎德拉，自然不会了解这个世界里的人对他手中圣剑的追求与渴望。

　　上古时代，那群糟心的巫师和神灵就不要提了。他们虽然号称是呼风唤雨，通赦天地，无所不能。但是却是在天地的剧变之下，直接扑街。

　　所留下的神器，巫器之类的器物，也是在魔力日渐消涸下，逐渐失去的作用。不说别的现在就是给你一套在神话中攻城略地行如常物的高等密术傀儡，你有足够的魔力叫他动一根手指头？

　　至于传说中的浮空巨城，神灵庭院之类的大型，超大型复合型神器，如果真是被人找到的话，更是叫人想想都要哭泣。因为你根本用不了。

　　所以在现在血裔骑士当道的现在，各种传承血裔之力的，乃至是力量的圣物大行其道。

　　先打造出一件近乎完美的依凭器物，在使用一些极为特殊的方法，将血裔的力量从骑士的身上抽取剥离出来，与依凭器物相结合。变为可以让一般的凡人能够使用的血裔武装，传承圣器！

　　只不过这样的手段实在是太过酷烈，被使用者生不如死，或者是只求速死，都是不为过。而且这样的传承之物又是对血裔的等级有着极严苛的要求，你没有公爵，王国一般的血裔等级，根本没有资格打造这样的器物。

　　这也无形间就是锁死了这般圣物在大陆上泛滥的可能性！但是反过来也就是说，任何一位掌握着圣物的人，他绝对都是有着极为显赫的身份。

　　就算现在不是，只要不死以后也绝对是！

　　奎德拉手中的杜兰德尔，在神话中是号称可以斩断一切现象的不灭之刃，天使之剑。就算现在只是一件低配的版本，也绝对称的上的大陆上有数的顶级圣剑！

　　只要有了它，起码能保证自己的家族在衰落之后，再延续千年的传承！

　　如此大的诱惑有谁不眼红？至于被圣光教错认为是他们圣光神失落在大陆的神器，呵呵，这堂堂的基督圣物，光明至高的老祖宗。

　　别说是这位主教了，就算是所谓的圣光之神真的降临，在看到这柄圣剑，也要昧着良心说一句，它就是我的！

　　“小家伙，给你三个呼吸的时间。把你的剑留下，把你手上的废物留下。今天你走上火刑架的事情，我可以当做没有发生过。要不然今天的火刑架上，我并不介意再多上一个人。”

　　“给，给你娘蛋的给。给我斩开。”奎德拉掌间圣剑在这瞬间流光溢彩，清澈璀璨的光芒反照出清冷刺骨的锋芒。

　　深提一口气，借助肺腑内脏的运动，自身的斗气借由血液肌肉传遍全身，在瞬息间将自己原本就庞大单位力量提升了数倍。

　　横横平削，原本就是极快的速度，更是深深的快了一倍！在这一刻艾文眼中几乎就是出现了残影！

　　二阶骑士技——平斩！一击能将一颗百年古树拦腰截断，更能不断的向下深研，到了一定程度甚至能形成锋锐无比的斗气气刃。

　　“太弱了，太弱了，这就是你的血裔能力，瞬间加快速度，强大的爆发性？啧啧啧，真是配不上这样的圣剑。”

　　一拳就是重重的越过了神剑的锋芒，重重的轰在了奎德拉的心脏处！

　　白色的气浪翻滚着将大气扭曲，一道道圆柱形的冲击波飞速扩散，巨大的轰鸣声完全压过了这里一切的声音！能烧融任何钢铁的温度，越过了他的铠甲，完全挤进了他整个肉身之中！

　　“给我死去吧！”


第0421章 神祇之意，生命还原

　　无穷高处，一处与此方世界若即若离，被临时开辟出来的微小灵境中，两位神祇的意志也在此刻不时的交流。

　　“这方世界的本质，真是有意思。竟然比大古世界高的多。堪堪已经到了高魔世界的水平了。只是可惜，那两方人都是不自爱，光顾着内斗，连向外探索的勇气都没有。这如果真的能在世界魔力潮汐下降之时，有人成就真神，执掌天地权柄的话，也许情景就是大不一样了。”

　　神音低沉唯一，如神轮运转，并不与这个世界产生多少的交集，只是隐隐的叫这方世界产生雷霆之声，“那圣光之神的情况怎么样啦，他的本质远在你之下，你不要告诉我你要现在还没有打算。”

　　“不碍事的，主尊。这个世界从高魔世界直接跌落到了堪堪低魔的程度，我们不要说是真身降临，就算是意志出游都有可能将世界撑爆，慢慢来主尊，我不是已经放下了自己的棋子了？其他的几位不也是有自己的打算？我们安心看着就是的。”圣音咏唱，好如有万万圣歌小天使在随他一起随声附和。

　　“嗯，且是看看再说。这方世界的诡秘程度不比大古世界差上多少，我们还是安心看着玩家们怎么完成任务吧。也只有他们将这个世界彻底的闹得天翻地覆，我才能从容的将这个世界里一切散落的伪神权柄，清扫一空。这对我们之后的计划，可是相当的大的。”

　　“嗯，我明白了，主尊。”

　　神音淼淼，根本没有人能真正的听到，渐渐消失虚无。

　　……

　　相当于四阶的黄金级血裔骑士的力量打在身上是什么样的感觉？奎德拉可以明明白白的告诉你，生不如死啊。

　　“娘嘞，就是自焚的痛苦也就是这样了。”

　　血裔力量激荡，熔岩与火焰如有灵性，拼命的向里面窜进奎德拉整个人不断的颤动。

　　“小子，死去吧！”

　　激荡的气血，混杂着数不清的火苗火星，简直能将他的五脏六腑，周身气血都是焚烧一空。

　　如果不出意外，单是这一下，几个呼吸的功夫就能焚尽奎德拉身上的一切事物，叫他直接嗝屁，去见上帝雅威了。

　　但是架不住，人家有外挂在身。

　　“万象！”强忍烧心剧痛，奎德拉直接就是在脑海中大喊到。

　　“来嘞。你要的，三阶治疗神术——生命还原术。”虽然万象的声音依旧不着调，但是在奎德拉的耳中，现在却是这样的可爱。

　　话语间，一道不可视，不可见。但却真实无虚的神术力量，从他的身上扫过。

　　生命还原术，三阶生命系神术。可以在有限的时间里最大限额的补充自身生命。是低阶神术中有数的可以媲美中阶治疗类的神术。

　　但这样的神术却是有着分散力小，容易挥发，甚至神术在出了牧师双手两尺，就能完全失效，堪称鸡肋。要不然不会被无数玩家垢弊，也被划到三阶的神术范围之内了。

　　但这对奎德拉来说，却是真正的天作之合。通过兑换，万象直接就是在他的脑中一对一，无差别的释放，却是真正将这神术发挥到了极限。

　　“喝啊。”奎德拉一声低哼，火焰消退，生命补充，身上的重新出现生命的象征。此时除了他铠甲上那道印出深深痕迹的拳印，完全已经没有任何的生命衰落的痕迹。

　　“不是我，是你！是你去死吧。”奎德拉一把就是抓住了艾文大骑轰在他的心口的右臂。即使是手臂不烧的嗞嗞作响，他也是没有放手的心思。

　　奎德拉双眼中倒映出艾文大骑士不能置信的目光。又是低喝，体中作为自己斗气核心的斗气之源，瞬间爆发出璀璨的斗气光辉。

　　西方超凡的武斗一系的本源力量——斗气，虽然比起东方的武道真气，真元这一类的力量来说，拥有着不易养身，对肉身的负担重，力量恢复速度慢，在低阶的状态下使用上两三次就是有脱力的危险。

　　甚至传言中还出现了还没有突破五阶真正凝集斗气之心，洗练出真型之前，斗气使用过多，就损害生命的传闻。

　　但是它的爆发力大！爆发力大！爆发力是真的大。斗气的本质，就是刚烈。就算是号称是最柔和的水属性，光明属性的斗气。也远远比东方的同阶的内力真气，来的暴躁。

　　“吾之剑斩断一切。”

　　奎德拉一声呢喃，一声咒语，他手中杜兰德尔在斗气的激发下，就像其中居住的意志苏醒一般，刹那间绽放出万万锋芒，下一瞬汇于一道。

　　在这般圣器锋芒下，剑光闪过，艾文大骑士那由火焰熔岩组成的头颅，没有任何的阻碍，就被一击斩断。眨眼间冲天而起，扑腾一声，变成了人类的形态落在了一旁。

　　“娘嘞，咳咳咳……呸！你没有想到爷爷我能原地满血复活吧。真心是死的不怨。”

　　四阶黄金阶的大骑士，虽然有着各样的血裔之力，但还远远不是水晶阶的血裔骑士一样的非人类。一些致命的要害，根本无法抹去，所以斩首之术，永远不会过时。

　　“少年，承蒙关照，一共六千神币。算上你这次斩杀了这位大骑士所得的三千枚神币，我已经直接扣除。不要感谢我啊。”

　　万象的声音又是响起。奎德拉从来没有这一刻，感觉它的声音是这样的可恶。

　　“叛逆，你这叛逆。给我死来！！”不过现在不是和无限斗嘴的时候。

　　高台上那声声愤怒至极的声音无时无刻不是在提醒他，在他将这位大骑士一剑枭首之后。他就已经捅了马蜂窝，也是真正要面对几位黄金阶大骑士，乃至是一个王国的疯狂报复！

　　“讲真的。我就是被逼的。他要杀我，被我反杀还能怪我？”

　　“且，人都杀了。你还想和他们解释？叫我说，再准备上几发生命还原术，才是王道。我看你连那人的一剑的力量都挡不住。”

　　高台爆裂，崩灭长剑——法兰克的血裔之力完全爆发开来。

　　下一刻一道礼仪长剑一样的焕丽宝剑，崩没一切挡在它面前的事物，拉出了一道道的辉煌的气影，在疯狂的咆哮声中，就是已经映在了奎德拉的眼前！

　　“小子，能量级数估计错误。这一剑下去，你绝对连反应的机会都没有，就被崩成分子状。生命还原术，看来完全就没有用处了。”

　　“口胡啊这是，一个四阶的骑士，有这样凶残的能力吗。”

　　就是在奎德拉面露绝望的时刻，斜面之上冷不丁的就是有一只粗狂的大手，从他的身后伸出，一把就是已经抓住了法兰克，能崩坏万物的长剑剑锋！

　　纵使长剑不管怎样的震动不休，这双手就像是一件圣物，根本没有任何办法将它抽出。

　　“德尔魁家的后裔，看在你爷爷的面上，赶紧离开这里，他不是你能参与的。哥白尔肩负的使命太重了，我要将他带走。你们谁反对，谁肯定。”


第0422章 圣光叛逆，神恩神罚

　　“你是什么人。我们荚斯奇王国的事情，你敢管？”

　　站在这燃烧的火刑架前，也是站在燃烧之手艾文大骑士的尸身面前。穿着亚麻布衣，脸上皱纹密布。

　　只一说话就是深深的褶子，如在田边辛苦操劳的大半生，随时可能咽气的中老年的男子，就是已经站在了奎德拉的面前。

　　右手一抓，直接就是将法兰克的长剑捏的死死的，无论是法兰克如何的震荡自己的血裔之力。

　　这位农民也根本无视，就像是捏的一根稻草，毫不费力。

　　“呼……我日的，总算是得救了，刚才那一刻我还以为要见上帝了。”

　　奎德拉一屁股坐在这人的身后，用力的喘着粗气。

　　刚才的斗气爆发，看似威风凛凛，却是真正压榨自身的潜力进行了。

　　这样的攻击，不要说是连续挥出第二次了，就是再坚持几息的时间，都能叫奎德拉彻底的榨干了。

　　真以为使用圣剑，不要付出代价吗？哪里有这么好的事情。

　　“你是哪里的人。安奎拉，海牧谢瑞，黑暗山脉，或者是，是……”

　　就是这时，一直都没有说话的哥白尔，张开已经烧的龟裂的嘴唇，用一种极为绕口难涩的语法，向着这位老农民一般的中年年询问道。

　　“旬山隐修会，皮埃尔·雨果大师，让我带他向你问好。伟大的炼金大师，知识的守护者哥白尔大师。我是黎明之辉的成员之一，圣光叛逆——查尔。你放心，今天我的任务就是带着你离开这里，与其他诸位大师回合。今天没有任何人可以拦住我的脚步。吾等必将延续文明火种。”

　　中年人同样是以这样的腔调，与他一齐对话。说话间未有任何的迟疑。

　　而在听到那位中年的最后一句之后，哥白尔不由的露出了然的神情，目光中更是透出坚毅。

　　“我们是黎明最后的守望者，吾等必将延续文明的火种。”

　　“万象，你不要告诉我，我一下子就是从魔幻剧情，飞到隔壁的谍战剧情世界里了。这画风有点不对啊。”

　　“想知道缘由吗？可以，拿神币来。我万象可以满足你的一切想法。”

　　“算了吧。这我又不想知道了。”

　　这里的两位根本就不清楚，所有降临异世界的玩家，都是被赵奇固化了通晓语言的被动技能，虽然看不懂，读不懂，但也算是给玩家们的一个免费的小福利。

　　毕竟这行走世界，最重要的就是语言畅通是最重要的。

　　而任何一个异世界都是有着自己的文明，文化，历史，乃至是语言。

　　真把玩家们扔在一个连语言都不通的世界里，十个里面有九个要扑在世界里。

　　当然了这里语言只是一些不涉及真实力量的语言。

　　这要是出现，仙音，佛颂，神语，魔咒之内的言灵之力，还是老老实实的交学费才是硬道理。

　　所以这两位的对话，奎德拉可是一字不落的全听见了。

　　“哥白尔大师，让我先把这位解决，我们在接着叙旧。”

　　“叮——”只见查尔屈指一弹还被他握在手里的长剑，顿时嗡声长鸣，刺人耳膜。

　　刚刚还是要一剑把奎德拉崩杀的法兰克，只觉无数种力量完全不同的震动感，就是已经沿着自己的长剑瞬间扩散到了全身。

　　不由就是一声痛呼，浑身如遭电击。不仅是自己不断汇聚的血裔之力被打断，就连自己的长剑都是快要拿捏不稳。

　　“怎么会！你不可能拥有我们德尔魁家族的血裔。这样的震荡之感，你怎么会有的。”

　　“德尔魁的血裔在大陆之上，流传的一两千年，什么样的情况不会发生？如果今天是老德尔魁的这里的话，他绝对不会说出这样的话出来。”

　　平凡如老农民一样的查尔，直接咧开了满是瓷亮白牙的嘴唇，脸上的皱纹笑的就像是一朵盛开的老菊花。

　　随手就已经把他扔到了远处。

　　“哥白尔大师，我们现在就走！”

　　“圣耀！”

　　“圣耀！”

　　“圣耀！”！！！

　　在三声抑扬顿挫的圣语声中，无声间广场上一位又是一位穿着淡白色神袍的牧师们从人群中走出，动念间同时爆发出自己的圣力。“圣耀”之声响彻云霄。

　　天空之上于无声间撕裂开来，只见一点分外璀璨的光辉不由人指挥，径直的向着查尔照去。

　　即使这点光辉的主要目标并不是奎德拉，但他只不过略略的瞟了一眼，就有一种痛彻骨髓的寒意从身躯的最深处窜出！这是要死啊。

　　“不是说这个世界就是一个即将跌落到低魔的世界吗？这些是低魔世界能玩的手段？”

　　“那是人家世界底子厚，玩得起，败的了。你有意见，可以去咬祂啊。”

　　“呵呵……”

　　圣光之下，离解万物，真的爆发出来的话，完全可以瞬间将这座广场化为乌有。

　　“真是好胆，竟然不顾这里的平民。你们这些圣光教的大主教，当的真是合格。”

　　查尔目光凝冻，五指大开。

　　一瞬间自身血裔之力绽放，就已经跨越的有质与无质的概念，将这点乳白光辉抓在了手中。不让它真的爆发开来。

　　“都是吾主的羔羊。早一点投入吾主的怀抱，是他们一生都求之不得的大机缘。他们有什么不满足的。查尔殿下，果然是你来了，我等你好久了……”

　　狄克大主教，额头之上一点完全不属于他这般境界的神光，照耀世界，充斥寰宇。

　　右手凌空虚握，就有一柄完全由圣光组成的权杖被他握在的手中。

　　“你是谁！！狄克他根本不可能有这样对我的手段！”

　　看着这种情景，查尔不急细想，五指大开重重地向他扫去！

　　空间在他的意志下，有虚化实，又是由实变虚。短短一刹那，变换了数十次属性，完全不逊于真实圣器一击！

　　“伟大的圣光主宰，你是一，也是万。你是刹那，也是永恒。你是创造者，也是主宰者。吾等必让您的道行于大地之上，如行走在您的国中。圣眷——天罚！查尔殿下，你和我们圣光神教百年恩怨，今日都化为尘土吧。”

　　狄克大主教口中呢喃，整座理查德巨城中所有信仰圣光之神的信徒们都是不由自主的跪伏在地，心生大满足，与狄克大主教一起齐声祈祷，大赞圣光之神。

　　天地间，人心间点点滴滴的圣光皆是向他身上汇聚，在他眉心那最纯净的圣光指引下，一道通天彻地，能将整座理查德巨城覆盖而下的光辉，瞬间凝成一道直线。向着查尔射去！

　　是天罚，更是神恩！

　　“小子这里太危险了，带着哥白尔大师，离开这里。出了城就有人来接应了。”

　　左手一挥，一股柔和的空间波动就是向奎德拉和哥白尔两人涌上，转眼就着越出了人群消失不见。

　　“来啊。圣光教的传说中的超阶神术——圣光之理，我还真没有尝过！”

　　“理查德！！”

　　“狄克大主教，你放心。我不会叫他们从我的城里跑掉的。”


第0423章 阴差阳错，背叛之理

　　“小伙子，你是哪个家族的人。看你的样子，血裔的能力并不强大。怎么敢来趟我这样的浑水。你难道就是不怕，因为我的事情，让你整个家族都毁灭掉？”

　　哥白尔本身就是一位没有觉醒血裔能力的普通人，又是受到了这样的大难，浑身都是烧焦的痕迹，不要说逃跑了，就是走路都是费力。

　　当仁不让的奎德拉，一把就是把他摔在了自己身上。在自己的肉身力量下，脚下斗气爆发一步就是数米远，短短几步的功夫就是已经跑出了这个大广场。

　　“我可没有什么家族，连父母都不在这个世界上，圣光教就是再厉害，还能去那个世界抓人不成？不是我吹牛，在那世界里，别说是圣光神，就算是上古的神祇全部复活了，也翻不起风浪，都是被人当实验品的料。”

　　奎德拉听了这位被称为大师的话，不由的撇撇嘴，心道暗道。

　　“这圣光神也就是在这个世界里胡说法螺。真是到了我的世界的话，绝对会死的相当的凄惨，估计会有不少人愿意将他解剖的。”

　　“是这样吗。上古时代，确实是有冥神，死神两位神灵掌管着冥界，吸收灵魂，审判众生。但是因为他们的权威太重，很是犯了诸神的忌讳。早在上古初年，就是已经被无数神灵击杀，不复存在了。怎么难道那个冥界还存在着？里面还有隐藏的神灵不成？”

　　哥白尔目光扫过，一直被奎德拉别在身上的圣剑，就有些试探的询问道。

　　整个世界里，像是这样的传承圣剑绝对就是有数的，一个萝卜就是一个坑。甚至同样的血裔之力也是不可能锻造出两柄圣器。这都是血淋淋的教训！就好像天地有规，圣器唯一一样。

　　而锻造出一柄血裔圣器，需要的代价，手段，资源根本就不是一位普通人能够想象的。就算是一个王国的国王想到锻造出一柄，也就对会是伤筋动骨的程度。

　　所以在血裔骑士诞生的这几千年里，每一件血裔圣器的诞生都是风起云涌，都是一个时代的缩影，怎么可能不被人记住？

　　但是现在一件根本没有记载的圣器，就明明白白的出现在了他的眼前，要么就是刚刚锻造没有多久，要么就根本就是不是在这个世界里锻造出来的！这再联系一下奎德拉之前的话语，也难怪哥白尔会说出这样的话了。

　　正在跑动的奎德拉根本就没有想到，自己圣徒女友的一片心意，会让这位的脑洞散发的这么大！

　　“嗯？？？咱们说的是一件事情吗？”

　　奎德拉一边不听的向着城门口奔跑，一边在默默地吐槽。

　　“小子不能再前走了。在往前，我们就真的跑不掉了。”

　　“怎么可能。不出几个呼吸，我们就能从这城门口窜出去了。难道还会有什么幺蛾子不成？”奎德拉看着已经在自己的眼前显露出大体轮廓的城墙边。在听到了哥白尔的话以后，不由心中就是一紧。

　　“你想想，狄克既然能够把我当做鱼饵，将查尔钓出来，怎么会没有万一我们逃出来的预备方针？如果我没有猜错的话，现在整个城门都是封闭的，不得进，不得出。而且绝对有教会高手压镇的。”

　　“那我们怎么办？直接杀出去？”奎德拉心中隐隐感觉这位说的准确，不觉间就是摸在了剑柄上。

　　“退回去，我们往回走！”哥白尔忍着身上快要裂开的剧痛，想也不想地说道。

　　“这座城里，我知道有一个秘密通道，通过它，我们可以直通城外数十里的荒野森林，根本不会被这里的找到！”

　　“我去，可以啊。这件事情你都知道，看来，你早就知道有人要来救你？”

　　“不不不，我从一开始就没有打算活下来，怎么可能回去注意这样的事情。这个通道，我在很早很早之前就已经知道了。是理查德亲口告诉我的。”

　　奎德拉就像是听到了一件极不可思议的事情。“哥白尔大师，你说是哪位理查德？”

　　“对！就是把我送上火刑架的理查德，你还有什么疑问，我们出去再说，现在赶紧走。万一迟了不知道会出现什么意外，不要到时后悔莫及。”

　　“我明白了。大师你来指挥，我现在就走！”遥远的广场上惊天动地的大震动，无时无刻的不是在告诉他，现在这里是多么的危险。这说是下一刻，那两方的人一时留不出手直接把这座巨城轰塌了，奎德拉都是不吃惊。

　　“这世界还是低魔世界吗。”

　　“早就和你说了。这个世界的底子厚的很，人家的祖上阔的很，只不过被世界给坑了就是。”

　　就是在这般情况下，奎德拉在那位的指导之下，几经转折。就是已经钻入了一处下水的通道之中。

　　“这处密道，其实就是昔日建造这座巨城的黄金狮子——老理查德为自己的子孙打造出来的。这里四通八达，甚至覆盖了整个理查德巨城。所以只要行走得法，任何一处下水口，都是密道的入口与出口。”

　　在哥白尔的带领之下，奎德拉陆陆续续的连转了十几处弯道，杂道，废道。道路竟然越走越宽。顿时间奎德拉只觉精神一振，知晓了这位没有带错路。

　　“一直往前走，最多三个小时，我们就能走出这密道了。”哥白尔的声音时断时续，疲惫不堪，却是死挺着精神不敢松下来。

　　“快了啊，大师。”奎德拉金色的长发不断的甩动，奔跑间更是不断的爆发斗气，踩出一个又是一个的深坑。

　　“我就是知道，你就是要从这里过来，哥白尔。毕竟这是我们共同的秘密，在这种情况下，你也只有这一条路可以走。”

　　突然间，在密道的深处，在奎德拉目光不能涉及的地方，一声中气不足的中年人声从密道中传出。

　　瞬息间，直接在奎德拉肩上昏昏欲睡，直要昏迷失去知觉的哥白尔在这一刻双眼中大放光明，这一刻他完全不像是一个马上就要魂归天外的伤残之人。

　　紧接着一种悲痛，愤怒，失望等等情绪完全混杂在一起的莫名声腔也是在这密道中不断的回荡。

　　“为什么理查德！！你为什么要背叛了我们的友情。为什么要背叛了我们两个家族之间千年的盟约。我们不是已经说好了，这要我的研究出了成果，就第一个装备在你的巨城之中的吗。为什么！！你究竟是为什么！！”

　　“因为圣光教廷，给了我一份可以重新有机会激发血裔之力的辉煌尘埃。对不起了，哥白尔，我的家族已经是第四代没有血脉的激发了。我实在是等不下去了。对不起了。”

　　道道似哭泣，似忏悔地声音，伴随着一声声的脚步也是由远而近，缓缓走来。

　　“走吧，你们赶紧走的远远的。今天我根本没有来过这里，我也不知道你哪里，我什么都不知道！”


第0424章 千年因缘，人神相冲

　　“你们赶紧的走，不过不能走这一条路。”这位理查德家族的当代大族长努力的振奋了一下精神，原本虚胖且是弯腰微驼的身躯，慢慢的挺直。

　　望着正趴在奎德拉身上努力向挺直身子，想要自己站起来的哥白尔。目光闪烁，嘴中好像是由万万的语言，堵在心中无法诉说，最终还是化为一声叹息。

　　就见他信手一挥，一道巨大的石板裂开的声音直接传出。下一刻在他们的面前就是有一道幽幽深邃的暗道在他们的眼前浮现。

　　“圣光教这一次为了将你们一网打尽，早就是做出了十全的准备。你所知道的密道出口出，早就已经有三四位三阶的牧师，圣骑士带着一众的人马在那里看着。你要是现在从那里出去，根本就没有机会逃跑。这条路直通另一处安全出口。根本就不渝被被别人看到，你从这条路走！”

　　“你这是什么意思？还是想要两头下注不成？背叛了一切，妄图重新回到血裔骑士阶级的你还想要做什么？一座城市的鲜血还是没有满足你？”

　　“走吧，我和你的恩怨以后再说。现在再说这些也是没有任何意义了。从你走上这一条路开始，同时背叛了圣光教与诸多王国的你，就是应该有这样的心理准备了。就算我没有背叛，也有的是人想要拿你的头去邀功。”

　　理查德站在这个通道口，目光中一片冷冷。

　　“走吧。小伙子。”

　　哥白尔同样是注视着理查德，看着他满脸的皱纹，松松垮垮没有任何力量的身躯，最终发出了一声叹息，便是没有的下文。

　　在自己家族真正的传承面前，一切都是要让步。理查德是这样。他也是这样。虽然他们的仇恨永远无法抹去，但是道理却无人能够反驳。

　　“啊？”奎德拉目光在这两人的来来回回地看着好几遍，眼中滴溜溜的转个不停。却是在哥白尔的提醒下，一下子惊醒。

　　“好咧，哥白尔大师。我们现在就走。”

　　“等一等。”这时理查德却伸手将他们拦下。“又有什么事？”奎德拉脚步停住，转头问道。

　　“这是圣光教的轻微治疗药水，虽说不能治愈多少的伤害，但吊住命是足够了。他好不容易才脱困，如果在路上一命呜呼了，那就是真的有趣了。”

　　琉璃的光泽在这密道中划过，奎德拉伸手级已经接过。

　　“还有。”

　　理查德用力的深呼一口气，对着哥白尔笑道，“斩我一剑。最好叫我直接重伤昏迷，当然了直接把我干掉，我也不会多说什么的。毕竟只有我死了，才能真正叫圣光教不起疑心。不会对我们家族下杀手。”

　　“你这是何苦啊。希尔·理查德。”

　　声音已经万分嘶哑的哥白尔这次再也没有说什么了。只是将目光径直的望向奎德拉。

　　“我日。合着我就是专门给你们这两位好基友背锅的是吧？”

　　奎德拉现在哪里会不知道，这位大师的想法。不由的狠狠得抓了好几下自己的金发，不断的露出苦意。

　　这份差事也是相当的不好做啊。

　　“有什么要紧的。为了能完成任务，别说砍他一刀。你就是唱着征服，给他们献菊花，你也是要去做啊。要知道你给是直接先拿了奖励的。那六千枚神币可一直在你的怀里揣着呢。而且这人说的特使很有道理。这人是典型的几面通吃，出卖自己的兄弟，连眼睛都是不眨一下。他不死了，几个人能安心？”

　　“万象！这件事情，你插什么嘴？你老老实实地呆着就行了。”

　　奎德拉在心中一声低喝，下一瞬间，一道就算是无形无质心神，精神，意志都能完全斩断的剑道锋芒就已经在密道的深处划过。

　　一声低沉痛苦的声响，就是听到了好几声重物跌落下来的声响，转眼就化为死寂。

　　“走，我们现在就走。”

　　密道中奎德拉重重的托了托身上的哥白尔，大步疾行想着深处跑去。

　　“小伙子。他怎么样了？”

　　不知过去了多久，就是奎德拉都是已经看到了隐隐的光亮之后。哥白尔疲惫不堪的腔调断断续续的在他的身后传出。

　　“我就知道你要询问这件事情。”

　　奎德拉在心中默默的撇下嘴，基友倒在自己的面前，他不询问才是意外呢。

　　“不碍事的，我没有真的拿他怎么样，不过是将他打的昏迷过去就是了。不过没有一两的月的时间，他是不要想着清醒，估计连说话就不可能。”

　　“是这样吗？”声音低沉，说不出的味道在里面激荡。

　　……

　　在与世界若即若离的虚幻世界中。赵奇与雅威一齐坐在虚空之中。正在观看着奎德拉狼狈逃窜的场景。

　　“真是不容易啊，少年，这才是第一幕嘿。你都是要人救驾。以后还有好几幕，你这是准备怎么办？情况不对，直接爆种？”

　　赵奇一边看着水景圆光神术，与万象双方合力形成的场景，一边咯吱咯吱的手捧爆米花，不时的吃上几口。

　　“不碍事的。从这方世界试图抹去一切超凡，挑起人神相冲的格局被我们捕捉到了之后。此方世界不管想要怎么玩，我们都是稳赢。到时候神人相冲到了最高潮的阶段，一切散落在世界中的伪神权柄自然苏醒，那才是主尊你收获的时候。”

　　“也是不要太想当然了。这个世界的意志也是阴毒油滑的很。比起岳沧澜那样的脑子一根筋的武斗女。祂能默默的阴死所有的神祇与疯狂的巫师。将世界的能级一降再降。这里面到底有几分是人为有几分是天意，就是很有趣的。来，雅威。这是地球上灵气最盛的地方种出的用仙种种出老玉米，在经过娲皇的乾坤鼎爆出来的爆米花最适合我们这些在看戏的人，消磨时光了，你不也是来上一点？反正神人相冲的格局在几千年之前就是已经定下。除非我们不顾世界的情况，真身降临。要不然谁也不能改变。”

　　“算了，主尊，我们还是在观察一段的时间吧。”


第0425章 告死之名，炼金夙愿

　　圣光之都坐落在大陆的中南部一处极为富饶的平原之上，占地数万顷。

　　在这里教堂遍地，圣歌轻柔，身穿洁白色神袍的牧师就是这里面的居民。

　　而在高耸入云的圣山圣殿上俯望世界的梅西里三世大教宗，就是这里当之无愧的主人。

　　在奥尔哈斯大陆诸神尽数陨落，意志不存的现在，它就是真正意义上世界信仰的象征，真正意义上的地上神国。

　　“吾主目光所及，皆是神国！”在圣光教几千年的努力之下，这一刻化为了现实！

　　今日圣光之城的辉煌圣殿之中，一位又是一位光辉大主教，史诗大骑士这些相当与无限世界里五阶超凡的大高手就是从四面八方向这里赶来。

　　在他们的身上，煌煌乳白色的圣光更是一道又是一道的在这里伴随着他们的意志，冲天而起。

　　遥远天空中一道莫名高远的意志相呼应。期间照彻星河，撼动圣山，更是有无言的圣歌充斥寰宇，叫人心醉。

　　在这处被神祇祝福过的地方，所有圣光教的成员们实力都是会被无声的提升一阶。

　　地下那如蝼蚁一般的诸多牧师是这样。他们掌握着大陆无数权利信仰根本的大主教是这般。

　　而一直端坐在圣殿主座，他们的真神，伟大的圣光之主塑像的正下方的当世大教宗，那永远看不出深浅，被一道晶莹璀璨的光环缭绕，如同神祇一般梅西里三世来说，更是如此！

　　也正是有着这样的底蕴实力，他们才能在大陆上占据着主动，始终压制着大陆之上三大王国，叫他们即便是有着诸多神奇的血裔在身，也是根本无力对抗。

　　“教宗冕下，这就是理查德巨城大战的始末。在那渎神者哥白尔彻底的失踪之后，圣光叛逆——查尔也不知是用什么办法逃过了圣光天罚冥冥中的锁定，直接就是轰塌了一面城墙逃跑了。我们追击不及，根本没有在看到他的身影。”

　　大殿中，主导这一次事件的狄克大主教，一脸雪白色的站在这里的狄克大主教，就是一边努力的振奋着精神，一边不断的诉说着整件事情的来龙去脉，不要叫他们失去看主观意识。

　　“这么说的话，本来你们已经算到了一切，希望能钓上一条大鱼的。但是先有王国特使那位崩灭大公的嫡亲孙子在场观礼。然后又是有一位手握疑似吾主神器的少年，直接过来搅局。完全把你们的计划打乱，所以才是会变成这个样子的？”

　　“是的，阿曼大人。在场上的情况是一变再变，根本把握不住。如果不是那个法兰克在场，我们都是已经做出了叫整个巨城与在城中的所有人一齐殉葬的手段，只管一下就是能够叫一切回归原状。只是可惜了。”

　　狄克此时脸上一片镇静，一点都没有感觉他说的话有什么不对。

　　而其他的诸位光辉大主教，史诗骑士更是毫无反应，就仿佛理查德城中，那几万人就是一组普通的数字。

　　“的确是可惜了。”

　　一位灰发黑袍的老人，万分赞同的点点头。

　　“但崩灭公爵的血裔代代一脉单传，如果我们把他的孙子留在了那里，那个疯子绝对就会找我们拼命的。我们的计划才是刚刚开始，绝对不可以在这个时候就让这群老家伙们给发现了。吾主的大事，也绝对不能叫他们这群残次品给破坏了。狄克，你做的很好。那渎神者，圣光叛逆，跑了就是跑了，以后我们有的就是机会重新将他们抓住。不差这一点的时间。”

　　“只是狄克所说的那件吾主的遗留人间的神器，到是真正的有意思。

　　狄克，你在把那件神器的式样模拟出来。

　　我们一起观摩一下，看看到底是不是吾主的神器。

　　毕竟世界诞生不知道多少年。

　　在吾主之前不乏有自号光明神，晨曦之神，太阳之神的伪神们。他们如果遗留下来了，伪神之器，也是有着吾主的部分权柄的。

　　一不小心给看错了，将那些无耻伪神的器物当做是吾主的神器，这也是完全有可能的。

　　吾主是万也是一，怎么能被他们这些伪神们亵渎。”

　　又是一位白发牧师，在不停得摩挲着手中的光明宝珠，在闪耀反射出七色的光辉的同时，也是睁着两个黑洞洞的眼眶，万分不屑地说道。

　　这位是整个圣光教会，乃至是大陆之中仅有的占卜大师，所以他的一言一行。都有着看穿命运的能力。

　　很多时候就是代表着圣光教本身的意志。

　　“康红大师。如你所愿。”

　　狄克即使此时自己的脸上满是疲惫，也重新将布满血丝的眼睛合上，鹰钩鼻下微微抽动。

　　顷刻间他那眉心处的那一点的神光同时发出了光辉。

　　光辉之下，一缕神剑的气息就是已经被他取出，转眼间一道剑影由虚化实，便是已经被圣光凝练化为了极限，落在了他的手上。

　　“咦？这是？？”

　　“不可能，这个世界上怎么可能有这样的圣光！”

　　“吾主在上，什么时候，吾主的光明权柄被人窃取了！”

　　刹那间，在座的所有人都惊讶的从座椅上蹦了下来。

　　就是从一开始就是默不作声的当代教宗，也是身形一抖，差一点就没有稳住他的那轮神光。

　　“这是怎么回事！！这柄神剑的本质怎么会远远的高出吾主的圣光本质！这里面出了什么问题！”

　　那康红大师，在这时更是就如正常人一样，踉跄间，几步就是已经走到了狄克的面前。

　　一把就是神剑的虚影拽在手中，动念间就将自已的那枚光明宝珠取出。

　　冥冥中勾连了那一点的气息，想要通过占卜的方法，知道这件神器的具体情况。

　　“啊——”突然间，康红大师发出了一声如夜枭哀嚎的痛呼。

　　“神啊，这是谁，这是光……怎么都是光……啊——不对，不对，我们全错了！！”

　　他的两眼的眼眶之中，颓然间，在这里深深的流出了腥臭的恶血，远远而望简直就像是魔怪！

　　“教宗，赶紧把这把神器的虚影打碎，有东西，有东西要出来了！”

　　康红大师声嘶力竭之下，这位梅西里三世大教宗一下子就是已经出现在了他的面前。

　　一手伸出圣光柔和，转眼就将这神剑包裹住，无形间圣殿之中就是塌陷了一大块。

　　“自大而又愚蠢的凡人。是谁允许你窥吾主雅威的秘密的？主的秘密，你们有何资格探索！！吾主之下，吾以告死天使之名，赐予你平等的死亡！”

　　没有任何的意象，没有任何的神祇能量的波动。一声轻叹，一道若有若无的天使羽翼在这圣殿之中划过。

　　就是在这里所有人的眼中，康红大师的哀嚎声戛然而止，噗通一声就跌落在了地上没有了生机。

　　“教宗大人，我们现在怎么办？这位告死之神，究竟是哪一位神祇啊。”

　　“今天的事情，给我完全封锁消息。任何人，敢说出去，火刑架上绝对有他的位置，听明白了吗！”

　　梅西里三世紧紧的握住右手，努力不让这里人看见他右手上深可见骨的剑痕。不由的厉声喝道。

　　“是大教宗冕下！我们知道了。”

　　“另外唤醒吾主的计划，我们也是开始加快进度。大陆如此的巨大，怎么可能少的了生命之物！还有，不惜一切代价，找到那把神器的所有者，找到他，抓住他，然后杀了他！！”

　　“是，您的意志！教宗冕下！”

　　……

　　与此同时。

　　“啊阿嚏。”

　　“怎么了，奎德拉小友。最近你还是睡感冒了？”

　　“不是，就是鼻子有点痒。估计有人在想我也说准。”

　　在一处守护异常严密的大型密室之中。已经养足了精神的哥白尔大师，一脸亢奋的将奎德拉，还有其他的几位炼金大师带到了这里。顺手就是将亚油大布掀开。

　　“大家都是来看看，这就是我们这一系炼金师几代人的奋斗。今天终于在我的手里完成了！”

　　“噗——”奎德拉不过轻瞄了一眼，顿时就是一口内血要喷出来。直接就是语无伦次的发出了颤音。

　　“我的上帝啊，这个哥白尔上火刑架，真心不是冤枉了。他这是要逆天了吗！！”

　　“他逆不逆天，我不知道。但是我知道这天真的要变了。”

　　他的脑中，神祇造物，万象这时也是被雷的不轻！


第0426章 魔动之机，凡人呐喊

　　“我的上帝，真的是我的上帝，在上了。”

　　奎德拉看着眼前的物体，分外的想要摸上一下。却在另外的数位炼金大师的目光视线下，一点的机会都没有。

　　“话说。哥白尔大师。你被架在火刑架上一点都不冤枉。要换做我是圣光教大教宗，我也要把你扔上火刑架！你的这个发明实在是太危险了！”

　　由不得奎德拉是这样的语无伦次，实在是眼前一幕太震撼了。

　　在他的眼前，就在一脸荣辱与共的诸位炼金大师的面前。

　　一个架完全由金属打造的大型机器就是坐落在这里。机器弯曲怪异，有无数的细小零件，乃至是大型金属板构成。犹如巨兽，犹如魔怪，叫人心惊胆寒！

　　“奎德拉小友，你看这做工，这雕花，这精致，多么完美的一件艺术品。你能知道它是做什么的吗？”

　　哥白尔一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人。

　　他被奎德拉救出理查德巨城，在与黎明之会的人接应到了之后。不过短暂的接受了一次简单的治疗之后，连自己的毁城之仇，都是没有想着报。就是一头扎进了地下实验室中。

　　他现在就是一个真正的孩子，在不停地向四周的人炫耀着自己的玩具。脸上的那种兴奋与骄傲无法言表。

　　“上帝啊。我虽然读书少了一点，但我不蠢。这它娘嘞好像是台发动机吧。”

　　“不是发动机。”万象毫不犹豫的打断了奎德拉的遐想。

　　“发动机的工艺太复杂，没有成品，没有图纸，没有工艺步骤，连最基本的交流都没有。光靠着几代人传承，闭门造车，绝对不可能成功的。”

　　“但它，我怎么看也不像是蒸汽机啊。蒸汽机有这样的宏伟吗？”

　　“笨蛋，异界的环境基础与地球完全不同。就连发展的人道轨迹都不一样，真出现了蒸汽机之类的玩意儿，那才是咄咄怪事。你难道不兴许别人魔改吗。”

　　“这可是了不得了，他们这是要直接拉起第一次工业革命？”

　　奎德拉两眼凸出，在这一刻他突然觉得这帮子炼金师是逆天了。

　　“这个世界的画风简直变得太快了，前几天还是西方魔幻世界。就是所谓神祇的身影也是屡有出现。怎么现在就是窜出了这玩意儿出来？”

　　奎德拉甚至不能想象，大批大批的贫民与平民身穿制式装备，架着飞机，大炮，坦克。拿出小胖子，大男孩。嘴里高唱着《国际歌》，彻底将这个世界的超凡力量淹没的场景。

　　“新的时代，旧的残渣，不能想象的大漩涡。原来无限系统的介绍没有出错。”

　　望着这一架怪异的机器，奎德拉心中的惊涛骇浪，根本就不是站在这里的人能想象的了得！

　　“也不一定啊，兴许这不是你想的那些哩。也许这就是一台刨冰机也说不准啊。”

　　万象的话，一如以往的没溜。很是叫奎德拉吐槽不已。

　　“干。万象你忽悠我呢，刨冰机的制作工艺更复杂好不。他们真能制造出刨冰机，那我那我就真的要疯了。”

　　而就是在他们两个吐槽不已的当下。这里的人也根本没有把注意力放在他的身上。

　　“哥白尔，你们这一派，历时六代人数百年。终于成功了。”

　　华发苍苍的黎明的曙光——皮埃尔·雨果，旬山隐修会的会长。也是戴上了一个金框的眼镜，在颤颤巍巍的抚摸着这件机器。

　　黎明之辉，这是大陆上无数人对他们这一群人的称呼。

　　他们在中古神祇陨落，巫师的荣光彻底消散之后。由一些掌握着巫师许些秘密的凡人们组成的。

　　他们一生最大的愿望，就是消除大陆一切隔阂，让人类彻底从烦劳的工作，层层压迫的阶级中解放出来！

　　拥有自己的意志，获得自己的自由。不被神祇引诱，变成没有自身意志的傀儡。不被巫师奴隶，作上一些根本就把握不住的恐怖实验！

　　原本他们是有机会的，在那样混乱的世界格局里，他们甚至已经建立起了自己的政权。

　　只是可惜，随着圣光之神异军突起，血裔骑士横空出世，在两级碰撞的当时。

　　他们这些没有任何力量的，光有理想的普通人，甚至连做炮灰的资格都是没有！零落化泥，一个时代的悲哀莫过于此！

　　时间悄然。伴随着一整套属于圣光之神，与血裔骑士的王国秩序的建立，他们的愿望更是真正的遥遥无期。

　　没有自己的力量，一直被教会迫害，所有的一切都是笑话！

　　“所谓的革命，尤其是超凡世界的革命，根本就不是普通人玩得转的。就算是裹协人道意识，号称镇压一切不服。但是超凡个体，超凡组织之间，难道就没有自己的意志了？难道你吸得就是仙气，别人吸得就是雾霾？比人数，比势力，比力量，普通人根本就没有可比性。想要革命根本不可能！”

　　“但现在不一样了。这样东西的现身，工业革命的浪潮，随时可以爆发。除非现在就将其熄灭。啧啧啧！”

　　奎德拉虽然在这里可以说是身无长处，但是他从另一个时空过来，这本身就是一份无法想象的资粮。

　　站在时代之前，撩望时光的远处。他比这个世界上任何一个人都要看的极远！

　　“是啊，雨果大师。数百年的努力下，我们终于成功了！它的力量无比的广大。在我的实验数据中堪比真正五头到六头，拥有上古血脉的大地蛮牛！只要是有了这样的力量。不论我们做什么样的工作，都能从最艰苦的劳动中解脱出来。所谓物质，所谓精神。将再也不能作为奥尔哈斯大陆文明传播的阻碍，甚至能为助力！我们的黎明之会千年的夙愿，在它的帮助下，完全可以实现的。”

　　“好东西，真的是好东西！有了它我们很多武器都是有了用武之地了！”

　　能站立在这里的炼金大师，虽然自身没有任何的力量，但都是有着自己的炼金体系的传承。自然也是知道它的诞生对世界的意义！

　　在这样的大力之下，太多的幻想之中的武器可以变为现实了。

　　面对着教会，除了血裔骑士，巫师法师，一般的普通人也终于有了还击的力量了。


第0427章 魔法议长，外域之变

　　“只是可惜，这一台魔动机是我借助旬山隐修会的材料，临时赶制出来的。不管是材料，还是工艺远远不如我家族城市，地下室中的几座魔动机。那才是真正的好东西，瞬间就能达到十几几十匹蛮牛的力量！”

　　哥白尔大师，一脸寂寞的在这台机器上来回的摩挲，眼中的不时的浮现出追忆的神色。

　　“不过可惜，圣光教来的太快了。我根本没有时间将它们转移走，只能无奈的把他们销毁掉，要不然有原机在的话，我们还能再进好几步！”

　　“可以量产吗？这样的机器对工艺上的要求有多大，能使用多少的时间。最大的力量能抵挡几阶的骑士力量。哥白尔，这些你都有实验的数据了吗？有备份吗？”

　　“还有，各个金属之间的材料比例，机器的最大功率，你有充足实验数据吗或者说你能再前进几步吗？这些都是一些大问题，一点都不能大意的。”

　　在雨果大师的旁边，两位同样的学者大师，一边敲打着机器，两眼放光。一边在不停地询问。

　　“对对对，还有它的能源能够简单的获取吗？或者说普通人能够自己获得吗？”

　　至于在旁边的几位，也是手指大动，随手就是掏出了各种工具。

　　这如果不是雨果大师，哥白尔他们都是在场，分分钟钟就是能把这台魔动机大卸八块，来满足他们好奇。

　　这些学者们的本领，到底不是盖的。虽然他们研究的方向，与哥白尔大不一样，或者说根本就不是一路的。

　　但不过短短的几刻钟，他们就是已经找出了诸多的问题，一起围绕在哥白尔的旁边，询问不休。

　　黎明之辉当初虽然是由一群普通人组成的。但是千年的时间下来，受了无数次应为自己的自己力量的问题，而失去不少机会的他们哪里还会蒙着头往前冲？

　　所以在努力想到创造出能解决大陆之上一切隔阂，是普通人真正的解脱一切束缚的根本事物之外。

　　像是血裔之力，乃至是巫师之力，神祇之力。都是被他们分成了若干的小份，交于不同学者来研究。

　　虽然一直以来都是没有跨越时代，真正能叫他们走出怪圈的理论或者是成品出来。但向一些次一级的物品却是从不在少数。

　　甚至有传言说，像是真正的传承圣器，伟大的巫师的复合型魔导器，神祇们的辉煌神器他们都是略有收藏。

　　而最是可怖的是，当初巫师制造血裔骑士的研究资料，传说中在他们这些巫师们最后的余晖手中，依旧存有复录！

　　有着这些东西在手，除非黑暗山脉中那些始终握着巫师的正统，传承不肯放手，不肯改变的戏法巫师们走出来接受世界的话。

　　那么黎明之辉就是大陆人心中的巫师正统！

　　但这一切都是不能改变，他们在大陆之上，就如过街老鼠的痛苦。

　　他们理想实在是太多太大了，而且天生就是站在世界两极势力对面。

　　就是这样的力量，还根本不足以完全这样的伟业。

　　“你们的问题是太多了。我的老师交给我的资料和我自己研究出来的资料，能盖满这整个地下广场。不是几句话就能说明白的。等过去几天，我将这方面的资料整理出来，就能回答你们的问题了。”

　　即使哥白尔现在疲惫不堪，各种的压力都是重重的压在他的身上，但是他的双眼炯炯有神，有如灿烂夺目的星辰，万分的有神。

　　普通人借助机器的力量也能够发出超凡的力量，他们黎明之辉的梦想就真的不是梦了！

　　“看来这个大陆的上即使出现了可以进行工业革命的火种，但想要真正的进行，也是困难异常啊。”

　　眼望着眼前一幕，在是联想到自己一路的所见所闻。奎德拉不由一叹。

　　在地球上虽然由于地球升格，无限世界降临，地球上的超凡力量重新出现。对地球上所有的秩序都是产生了极大的动摇。

　　但是神祇伟力真实不虚，地球也是出于知识大爆炸的时代。

　　各种向上升级的阶梯，成出不穷，根本就不会出现这个世界里的情况。

　　而且奎德拉虽然历史成绩不行，但是工业革命的历史他还是记得清清楚楚的。

　　可就是这样，他才知道这个世界的基础与地球的中世纪完全不同。超凡力量可是从来没有退出过世界的舞台！

　　一人成军的血裔骑士，圣光之下毁城拔寨的圣光牧师。可是一直在世界上活跃！

　　在超凡力量的镇压下，没有自己的地盘，没有愿意付出一切的平民支撑，甚至没有大庄园主，大贵族这些资本萌芽的人物做由上之下，有下之上的领导。

　　天知道会被带到哪个野沟里去，然后莫名其妙的就翻车了。

　　不说远的，他们法莱西革命不就是一场笑话？

　　“哥白尔大师，雨果大师，诸位大师。你们有主事的人吗？”奎德拉很是考虑了一番，突然就是发问道。

　　“或者说你们有真正能够指挥者黎明之会的首领吗？”

　　“怎么了，奎德拉小友。你这是出了什么情况？”

　　毕竟是奎德拉是将自己带下火刑架的人。哥白尔自然将他放在心上。

　　“嗯，非常非常重要的事情。如果不出意外的话，直接就关系到你们未来。”

　　奎德拉环顾四周，看着这里人都是一脸的不以为然，也是撇嘴，他自然是知道他们在想着什么。

　　站在历史超然的高度上，他可以自豪地说可以比这个世界上任何人都能看清历史的迷雾。

　　这个世界的超凡力量不断的削弱，属于超凡者的力量开始满满沉寂。所谓的末法时代就在此时。

　　而象征着文明火种的事物，却在他的眼前诞生。这要说没有什么猫腻，打死他都是不相信。

　　“但是这一切，都是要有人相信你才行啊。毕竟能坐在这样的位置上的人物，都是有着自己绝对的意志。你没有真正的实料，谁会相信你的疯言疯语。”

　　万象的话语，在他的脑中不时的响起。

　　“总要接触一番啊。因为你的任务，我已经跟一个王国的实力不死不休了。而圣光教更是我的任务之一，天生的敌人。现在跟着黎明之辉，就是最好了选择！而且只要是见到面，总有机会说服的。我就不信凭着地球千年的历史，会干不过一个中世纪魔幻大陆的土著！”

　　“嗯，奎德拉小友。你就是不说。我也是要将你向会长引荐了。毕竟你身上的秘密实在是太多，由不得我们不去揣测。”

　　满头华发，一脸和蔼的雨果大师与这里的所有人都是沉默了半刹。

　　最后雨果大师推了推金框的眼镜，倒是缓缓的言道，“来吧，我们的道格拉斯大议长阁下。也是一直想要见你了。”

　　“感谢你的慷慨，雨果大师。你一定不会后悔，今天的举动的。”

　　奎德拉微微扶手，握着圣剑就已经行了一个庄严的骑士礼。

　　……

　　“咦~”无名的小世界内，正在不停地与爆米花展开搏斗的赵奇，猛然间就是发生了一声惊咦之声。

　　却是直接坐直了身子。他的身后太一神轮运转天地，煌煌如天，演化万道，却又是归拢合一。

　　“怎么了？主尊。这是出了什么事情了。”

　　“不碍事。只是突然感觉自己有一道灵机被触动了。”

　　微微定直了身子，赵奇不过略略的推算了一番，就已经知晓了来龙去脉。

　　“唉~树欲静而风不止，我们到底还是遇到了。”

　　“是那位？”浑身被无数种光明包裹的雅威之神，这时也睁开了双目，目望赵奇，开口询问道，“需要我们出手吗？毕竟是真正的仙道神祇。”

　　“怕啥？打断了人家三万年的布置，怎么也要去见上一面，打上一个招呼吧。”

　　赵奇微微一笑，瞬间身躯化为虚无。“这里的情况，你先照看一番。我去去就是回来。”

　　“恭送吾主。这里交给我就是行了。”


第0428章 冥冥因果相纠缠

　　混混沌沌的外域维度虚空之中，突然间一点分化阴阳的光辉照耀一切现象，流光溢彩之间，似有万万道则神链在其中沉浮咆哮。

　　隐隐之间，更是有世界最初的开辟之声在其中响动。光辉震荡，每一点都是充斥着浩渺的威压，叫人颤栗！

　　光辉缓缓的靠近，却是一架划分两仪，彰显阴阳，显尽一方小世界万千真理的飞舟，在维度虚空中肆意流走。

　　此时飞舟之中，一位中年道人就是盘坐在这被飞舟开辟出的小世界中。仔细一望，却就是被岳沧澜恋恋不忘了三万载的萧师——萧侗！

　　此时就是在这世界的中心，有一方奇异道果悬于他的脑后，璎珞流苏零落铺撒，更是放出阵阵仙音神乐与这方小世界共同呼吸。

　　似乎在吞吐着小世界中，一切对他有用的物质，来弥补自身道果的缺憾！

　　而在身后的奇异道果之中，尽显一方万里江山，社稷奇景，大地芸芸，皆在其中显化。

　　只不过很诡异的是，即便是他在怎么的吞吐世界精髓，这枚道果中的世界也是死气沉沉，没有任何的生命显现，就像是一副精美绝伦的世界长卷，但也是只是壁卷而已，永远不能显化真实！

　　“还是不行啊。”

　　悠悠间，这位中年道人，缓缓的睁开眼睛，目光如炬直接洞穿了这个飞舟小世界的阻碍，看到了世界之外维度虚空的景色。

　　万象虚空无尽世界，自然有数不尽的十一阶之上神魔诞生。

　　但是证道神魔何其困难，极尽升华，临终一跃，万死一生。都是不足以形容神魔道路上的无尽枯槁。

　　但是只有证道成功，方能拥有无尽寿元。要不然纵使神力惊天，可破灭一界，万年后也是一堆腐朽，被世界遗忘。

　　唯有大恐惧，方有大智慧。在这样的条件之下，有突破神魔境界的无上秘法不断的被创出，叫人眼热。

　　萧侗自然也是其中一员。只是可惜他的潜力早在成就神魔之时，因为使用秘法的缘故，早已已经耗尽，就连神魔道基也是被削的七零八落。

　　如果没有差错的话以他的能力，就算是活过世界重劫，想要再进半步都是不可能。

　　“且是去看看，我种下的种子开花结果的没有。三万载的岁月，完全可以将一切因果化为飞灰，世界成果。也该是到我收获世界，彻底补全道基的时候了。”

　　余声淼淼，两仪世界神舟，瞬间化为一缕光辉，直接越过联系起一道世界坐标，穿梭进去。

　　……

　　时光荏苒，大古帝朝世界，也是一番风起云涌。在天州望江楼一战之后，莫名间越来越多的势力不断的在这个世界中出现。

　　他们占据大州，重立名分，分割天下。更借助用不知道从哪里获得资源，不断的收买民心，修建道路。扩张实力！

　　在他们的不断冲突之间，越来越多只属于豪门望族的武道绝学不断的流落天下，可以被任何人获得。

　　更加恐怖的是，在突然出现的各种有别于天下的武道体系不断的刺激之下，触类旁通。

　　又是有数位无上大宗师，迈过了那一步变成了天下间真正一抵万军，一人为国的天人高手！

　　天下风云在这一刻彻底的止歇。天下大势之下，不知道有多少的势力在这一刻止下的脚步。

　　纵览天下人道，武道三万年的历史，就从来没有一个皇朝能出现这么多复数的天人出现！

　　天人现身天下，一举一动有世界伟力加持，动辄天地迸裂，城破山毁，如世界末日。而两者交战，根本就是凡人的天灾！

　　在玩家们的嘴中，七阶的武者就和天灾没有什么两样！不相信？那十万里望江，千里充州群山，就是最好的榜样！

　　真是到了那样的天人战场，就算是以现在玩家的实力，也根本没有机会再向前。

　　毕竟一枚核弹可以死人，可是一颗子弹也是能够杀人。这可不是说笑的！

　　所以想这样的天人战场，玩家们都是有意识的略过了。

　　他们的战场在更低处！与与这方世界的武道圣地，武道世家，武林门派相斗。与无限世界里玩家自己相斗。

　　天地挣运，秉承天运，除自己之外没有一位可以和自己共尊！

　　充州康成太仓山上，一座在大半年之前才是建立起来的宗门，却早已在整个充州之上形成了说一不二的绝对地位。

　　就算是充州州牧，在真正的大事面前，也是时常来这里询问事物，深怕惹怒天人相冲，白白叫自己做了炮灰。

　　六阳宗在经过在大半年的运转之后，也终于开始大开山门，接受门人弟子。逐渐将自己的影响力向整个大古三百州扩散出去！

　　今日六阳宗主殿之中，青砖碧瓦间又有数轮大日虚影，如天如神，至高至纯，照澈苍穹。

　　大日虚影混元一体，同根同源，一齐大放异彩。好比天宇之上第二颗太阳之形！

　　“我咧个乖乖。这就是我们六阳宗的不传之秘，六阳秘典之中的天阳卷，还有紫阳卷了吗，真是可怖。也是不知道到什么时候。我们才能习到这样对我至高宝典。”

　　宗内几位正在巡逻的外门弟子，望着主殿之上的辉煌异象，眼中惊羡不能言表。

　　实至今日，有谁不知道。在六阳宗中，只有六阳武道，才是正统嫡传。至于其他不过是法外别传，根本不入正统。

　　六阳传承，道道可入天人大道。六阳合一更能直魁无上十一阶青阳大道！

　　昔日两位天人之上存在在这里大战，青天骄阳之像覆盖整个充州，天下有谁不知？

　　如此的前途在眼前，又有谁会看得起那些杂牌武学，来坏了自己的根基？

　　“是啊，有传闻说青灵宗那位无双剑圣能成就天人之道，就是从我们的六阳宗中取得了一卷葵阳卷武道。也是不知道真假。”

　　“是啊，这件事情。我也是听说过。只是听说那位无双剑圣在成就天人之后阴阳转换，竟然和太元宗的那位元古天人成为了天人道侣，劲爆了天下人的眼珠子。”

　　“就是，就是。当时简直吓傻了整个天下三百州了。”

　　“干什么呢？干什么呀！？不好好的巡逻，编排天人秘闻！也就是在我们六阳宗。在其他武宗，你们早就死定了。真想我在你们的功过簿上记上一笔吗？”

　　这时一位满身匪意，却行走间鬼魅邪意的壮汉，一声大喝，直接就把他们的交谈打断。

　　“主监大人！”

　　在看清了来人，顿时就是惊得这些人一身冷汗间，都不敢多言，灰溜溜的就是离开了。


第0429章 天上馅饼岂好吃

　　那位山匪一样的武道强人，在将这一群人都是喝散之后，就是对着这座主殿默默的行了一下道礼，就径直的退去。

　　可是他们却是不知道，他们的一举一动都是在几位人的眼中凸显。

　　“真是可怖啊，儿子。那位天人高手，竟然直接就将六阳宗，这么大的基业就给了你。儿子你究竟是走了多大的运气！才能得道这位的垂青？”

　　主殿之中，并无供奉的神祇塑像。空荡荡的大殿之中，轻雅淡然的禅香在这里婉转铺撒，叫人心中沉迷。

　　在这里的最上处，摆放着一团普通的铺团却无人敢做。只能当做是供奉！

　　而在铺团的下座出，又是有数个铺团摆放在这里，被人坐着。

　　铺团之上，这六阳宗的当世宗主，充州无冕之王裴键的老爹裴天阳一脸感慨的看着远处的一切。

　　这如果不是他儿子亲手将他来过来的话，他绝对是想不到，自家的儿子竟然会在这个世界上继承到这般的基业！

　　这方世界的情况，他早在来之前就是已经了结的清清楚楚。实在是真正的大争之势。

　　在加上玩家们为了那成就武道天人，初祖帝皇的唯一机会，简直就将整个天下搞得四分五裂，国之不国！

　　而在这样的情况下，自己的儿子却是已经占据了十足的先手。三百大州，更是早就有了立锥之地。

　　就算是他的超凡修为也是在这几个月的时间里，跟吃了猪大壮似得突飞猛进。在他的眼中甚至已经是四高端的高手了。

　　如果再是遇到不小的机缘的话，就是一步五阶凝练出浩阳大日宝体那也不是不可能的。

　　短短的几个月时间，裴键的成就竟然隐隐已经超过他，细想下都是叫人心惊。

　　“不过儿子这一次的机缘实在是太大了。六阳宗的势力也就是算了。凭着我们一家子的手段，自然也能在这里打下一片天地！但是这六卷六阳宝录，才是真正烫手的山芋！”

　　无限世界里因为勾连着诸多大千世界，又有无尽神祇镇压天地的缘故，看似修炼宝典不值钱，高阶，传奇，神魔的功法层出不穷。

　　但是这样神魔机缘在无限世界里出了多少？但是无限世界的玩家呢？有多少？

　　这样的分派下来算的话，任何能得到神魔功法的玩家都是当之无愧的天之骄子，气运逆天！

　　哪怕华国政府倾全国之力，收拢天下有数的秘籍，妄图建立华夏武库。但是叫好者响彻大地，但响应者却是寥寥无几。

　　毕竟自身的功法秘籍，是自己一切超凡的根源。这交给了国家，被他们日夜研究，不断的被他们找到破绽的话，那么日后倒霉的第一个绝对就是自己！

　　这不要把国家的节操想的太过饱满，也不要将自己的智慧想的太过聪慧，能随时弥补漏洞。毕竟你一个人的智慧再一个国家的面前，简直不值一提。

　　不过所幸的是现在拥有那些高阶以上秘典的超凡者，大多都是进入了五阶。

　　国家再怎么的脑子少弦。也是不敢拿着一面锦旗，五百块钱人民币，叫他们被自愿的上交国家了。

　　真把这群五阶的超凡者逼急了，不说屠城屠都了，分分钟钟的杀尽一个大街上的人简直不要太轻松了！这样的代价，谁也付不起！

　　所以面对自己国民的不配合，华国方面也是只能捏着鼻子认了。

　　不说别人，就算是他裴天阳。无限世界里赫赫有名的五阶天瘟真君！

　　华国方面，不也一直对他的天庭华霄瘟部法外别传的——六瘟天策分外的有想法吗？

　　但是有谁敢伸爪子？

　　他可是真正的瘟毒专家。只要他愿意，六欲瘟毒一出，甚至能方圆百里化为瘟毒的乐园，生灵的死地！堪称是人形的病毒武器。

　　谁敢真正的挑起事端？但又有谁敢真正的无视他？

　　至少的裴天阳自己就是知道，在自家的不远处，就是常驻着一只别动队。

　　至于是干什么的，那就是仁者见仁智者见智了。

　　可就算是这样，他的这卷六瘟天策，也不过是堪堪能修炼到七阶，也就是这个世界里的天人境界！

　　可是现在，他的儿子却是直接就取出了青阳六卷，号称卷卷可直通天人，六卷合一甚至可成就十一阶神魔大道！

　　这个馅儿饼，差点没有把他给砸懵了！

　　什么时候，这样的级别色神魔功法也是可以直接外传了？

　　当时他的第一反应就是儿子被人给坑了！莫名其妙的被转换了武道根基，莫名其妙的当上了这一州之主，无冕之王。这里面没有猫腻，谁信？

　　可是在他真正的将六阳宝录打开，仔细的观看了之后，恨不得仰天长啸这他喵的竟然可能就是真的！

　　太仓六阳中，除了那坑爹的葵阳之道，他不能修炼，也是不敢修炼之外。天阳，紫阳，景阳，赤阳，乃至是最后的不传之秘青阳。他都是可以一路转修。

　　就算是武道根基，也是可以重新磨砺出来！

　　“儿子啊，虽然不知道，那位赵先生怎么会给你这样大的好处。但是这样的因果简直太大了，大到就凭你一个人根本没有办法承担的地步！”

　　裴天阳的面前，那被整个天下窥视而不可得的六阳宝录，就零散的扔在了青砖之上。宝录上字字生辉，大放神芒，异象不断。

　　“我知道啊，老爹。但是如果你遇到这样对我机会你会怎么办？你会放弃吗？”

　　在裴天阳的对面，裴键身后单足的毕方神鸟在一道大日虚影中欢快的起舞，撕舔着六阳火舌，不断运转孕育着毕方神血。

　　“开什么玩笑。真有这样的机会，我就是付出再大的代价，我也要把它吃进去！”

　　“就是啊，老爹。我也是这么想的。”

　　裴键一出声，两手一摊，就是直接说出叫裴天阳不言以对的言语。

　　“我当时的实力，就是只有二阶。虽然有着毕方神鸟的血统在身，但是哪里入的了赵先生的眼界。以他的力量想要做什么，我能够反对？还不如老老实实的接受。”

　　“好吧。你自己心中有数就行就算了。”

　　裴天阳嘴张了又闭。最后无奈叹气。就如裴键说的一样，在那位赵先生的面前，都如蝼蚁，想做什么不行？只能老实接受。

　　而就是在这个时候。无声间，一位面容普通，却脑后悬挂着一圈圆轮光环的中年道人缓缓的在这太仓山上行走。

　　光环之中江山如画，社稷苍茫的奇异图卷，栩栩如生，直照澈得他如真仙降世，不染红尘尘埃。

　　“错不了。她的气息就是在这里消失的！呵呵，六阳宗？”


第0430章 三息时光碎大州

　　“这个世界到底是出了什么状况。天地大变，竟然开始了自然升格。还有这些根本就不是武道一系的力量，到底是从哪里流溢出来的。”

　　行走在太仓山上方方打造了没有多久的青石台阶上。

　　望着台阶的上方，神异非凡在阳光的照耀中不断反射出不同色彩的六阳牌坊。

　　嘴角一声吝笑，“看来我是遇到了同行了！”

　　虽然不知道这世界的一切变故，从何开始。但是他却是知道，这个世界一切变化的源头是从何处结束。

　　谁都不能想象，在他重新来到这个世界之后，看到这样一副混杂着无数混乱气机的世界时，他是一种怎样的反应！

　　而作为他三万载种下的果实，天人历劫大术的载体，他补全自身仙道道果最终手段，竟然就被人给截胡了！

　　在他的感应中，世界天机混乱一片。但是作为世界意识的核心。

　　本来应该完全与世界合为一体，化为世界神魔之道的原始胚胎的先天世界果，竟然消失了！

　　消失了！

　　失了！

　　了！

　　真是是可忍孰不可忍！

　　真认为自己是一位没有办法突破十二阶仙道的废柴，就是能随便的欺负？就算是再弱小的十一阶，也根本不是这样的小世界能够媲美的！

　　真是想的话，破灭一界是不可能，但直接灭其文明，断其脊梁完全可以做到！

　　“六阳宗是吧。你们这些人想在这个世界里做什么，我都不想管。但你夺了我三万年的梦想，破了我向上成就的阶梯，那就是我不死不休的道敌！”

　　“这位道长，你来我们六阳宗是有何事？寻友，论道，亦或者是讨论武学。请这位道长说明来历。”

　　金碧辉煌的牌坊之下，一双六阳外门弟子，站立两侧，一板一眼并没有任何桀骜。

　　当然了，以眼前这位道人身后的如天地倒悬，无边瑞彩，万道神光的辉煌气象。直接就是将天地倾覆。

　　这样的辉煌异象之下，就是眼瞎了，也应该知道一位的力量，绝对不是他们这些连根骨都是没有打熬出来的普通人能够想象了。

　　试细想，没有人敢拦着他啊！

　　“吾？”

　　就是站在这处山路口的萧侗，在听到了这里一声的询问之后，凌空一指。

　　天空震裂，万里天宇的上空，一道璀璨星河云海直接被其摇落而下。

　　只是刹那芳华，就将整个太仓山脉完全笼罩。

　　在整个充州无数人惊骇欲绝的视线之下。

　　云海星空中，星斗，星阵，星图，星系旋转不休，相互挤压，相互膨胀碰撞。

　　不断有隐晦黯淡，却又充塞寰宇的力量从云海星河中蹦发而出！

　　每一点气机的流动迸发，都能叫这座太仓山化为碾粉。而这道仙术完全爆发的话就算是整个充州，夹杂着周边数个大州碎为混沌，那也不是问题！

　　“这是什么情况？又是有天人降世，来我们这里吗。”一直坐在主殿之中的裴键，一下子就是已经窜了出来。

　　仰望星空，感受着无尽奇异神力，在天空星河之中绽放仙音神辉。

　　就是发出一声瀚天长啸，转眼间，就是化为一只身负六轮旭阳虚影的单足神鸟，挥翅间冲向天空。

　　在裴键的毕方神兽之血，一天天的被六阳宝录挖掘出内在的潜能之后。

　　他每一天都能感受到自己正在和一处无边宽广没有尽头，只属于妖兽，灵兽，神兽的大世界不断的产生交融！

　　从心底，裴键就是已经产生了明悟，那方世界就是传说中最是神秘，根本不可能被外界得知，也不可能被一般的超凡者找到的山海大世界！

　　在山海大世界的垂青之下。每一刻都有，无尽的世界气机倾垂下来，将他淹没！甚至裴键每一分钟都能在心中涌出一种感觉。

　　只要他愿意抛弃人身，愿意投入那个世界的话，绝对可以以毕方神兽的血脉重塑身躯，分分钟钟就是一只五阶的神兽大妖，走出人间！

　　“滚！！！”一声暴喝，如雷神挥洒神雷，星系一片弥乱，刹那间整个虚空都是在激荡不休。一颗流星滑下，紧接着就是一声凄厉异常的鸟鸣哀嚎声打着璇而落下云端！

　　“不过是一只得到了神兽血统的半妖就是了。怎么敢出现在我的眼前！真以为我不想杀了你们吗？”

　　就是站在这山脚下。

　　萧侗双手插于清灰色的道袍之中。

　　俯览苍生万物。眼前赫赫发颤，连话都无法说出口的无尽凡人，呲然一笑。

　　“三息，吾可以等你三息！三息过后莫要怪我！”

　　无言间，不仅是充州，就是羽州，太州，武州。等等与充州相连相接的几处大州，万万武者，凡人同时在心中响起这一声，不约而同同时惊起。

　　“什么意思，什么三息？这位存在在等着谁吗？”不等世间人在心中询问。

　　寰宇萧侗脑后，万万江山社稷神图凌空威震，风雷大作，天动地变。

　　转眼间，天地尽数失声！

　　一千三百丈太仓山脉，一瞬间就已经只成了一座孤零零的主峰。在康成郡旁这一次是真正的变成了一片平原。

　　但是现在已经无人能看到这一幕了。在这一刻死伤无止无数！

　　但蝼蚁的生命，何时被他放在他的眼中？无限维度虚空之海。

　　他经历的事情实在是太多，就算是一方末日星辰在他的眼前崩散的伟大场景，他都是有遇到，有何时在他的心中留下痕迹？

　　“二息！”

　　无声间时间划过。在整个充州人的眼中，五千里充州群山，辉煌铸就，弹指零落化泥！

　　从今日起，充州多山的现实化为乌有！充州之上，只余一山！甚至说，过了这一息还有没有充州都要打上一个问号！

　　今日只要还是活着的人都算是看明白了，这位来就是来砸场子的！

　　只是比起寻常人家一般手段，这位直接就是拿着整个天下当做一间房屋，完全就不是在意房屋的感受！简直是要命了！！

　　六阳宗时候惹上这样的绝世凶人了！

　　无论世间苍生如何的哀嚎。

　　又是一声冰冷的声音在他们的心中响起。

　　“一息！”

　　在世人期待的眼神中，天空寂静没有任何的异象显出。

　　“完了。”

　　“完了！这次死定了！！”

　　“武道天人们呢，他们都是到哪里去了。”

　　可是就是在这瞬息间，萧侗完全止住了自身一切！精，气，神三者混元如丹。不敢轻举妄动，也不敢漏出一丝的一息。

　　在他眼中，云海深处。一位绝色佳人羽衣星冠，恍如天人。紧闭的双眼中，手中一柄奇异长弓闪烁着弑神的光辉！

　　“萧师，我们好久，好久没有见到了。”

　　“是啊，好久不见，沧澜。”


第0431章 恭请帝师应劫数

　　“儿子怎么样？”

　　“宗主，你没有是吧。”

　　“没有受伤吧？”

　　虽然不知道现在出了什么事情，但是既然那位挥手撼动天地，动眼群山崩塌的无比恐怖的存在，停下了脚步。

　　六阳宗，在场的数十人，自然是赶紧的向他们的宗主那里跑去。

　　“咳咳咳，不碍事死不了，现在这点伤还不足以打碎我的身形。”

　　广场深坑之中。裴键显化人形歪歪扭扭的斜靠在里面，一边吐着带着骨头渣的黑金色鲜血，一边对着他们咧嘴笑了几声。不过又是吐了好几口热血。

　　“真是流年不利，这是从哪里走出来的狠人，这是摆明了要覆灭一州，叫一州之地化为杀场的节奏嘿。还是武道天人吗？”

　　“嘿。还武道天人？儿子你长点心吧。”裴天阳一边不知道从哪里抓出了一大把的丹药，直接全怼尽了裴键的嘴里，一边恨铁不成钢地言道。

　　“这个世界里的环境是不错，但是到底层次不足。你连这样仙道十一阶真仙高手都不知道，就眼睛闭着往上窜，真还以为自己是窜天猴吗？如果不是祂根本没有动杀机的话。光是想一下，你就得被震成血沫！还不赶紧离开这里！”

　　裴天阳到底是无限世界的老玩家，大大小小的战役经历过无数次。

　　神祇战场他也是经历过。就算是传说中的至高神战，也曾经远远的瞟过一眼。

　　所以哪里会看不出这站在山脚下的，那位会是什么的超凡级别？

　　“神魔？”

　　也不知道是不是裴天阳的灵药起了作用，还是他本身的神兽血脉产生的影响。

　　只是说话的功夫。裴键的身体就是已经大有好转。

　　“八九不离十，就是了。”裴天阳一把就是把他拉上地面。

　　“你没有见过这些存在出手，你根本想不到他们的伟力是怎么样的恐怖！大陆振动仪，人形天体，超凡之上！就是来形容他们的！神祇之下的人物，就算手拿神器，也跟拥有其他神祇的祝福，想要与一位神祇争锋，也根本就办不到！”

　　“但现在是什么情况，老爹？这位怎么又是收手了？现在算来三息的时间，早就是已经过去了。他这是打算收手了？”

　　“收个屁。你就不能再抬头看看天上的情况吗？这是典型的要神祇大战了！”

　　就和世上没有两片形似的叶子一般。

　　每一位十一阶以上的存在，也都有着自己独一无二的绝对意志。根本不会因为别人的想法，而陷入自我否定中去！

　　一旦道理，意志相冲。脾性好一点的还是可以老死不相往来。脾性稍微相冲点的点，那就是不死不休的天生大敌！

　　这遇到这样的情况该怎么办？只有一条路，要么打死他，要么他打死你！自己的道路在前，哪里容许别人的意志来玷污！

　　所谓的利益，所谓的道德。在他们的眼中就是完全不同的两码事！

　　也就是在这一刻，天下间有数天人高手们，也是都回过神来。

　　在这班疯狂的气机压力之下，青灵宗，太元教，法意寺，大古帝宫。

　　一位又是一位，在天下间可以呼风唤雨的武道天人，皆是咬着牙关，就是架起各色的纵光，向着气机诞生的中心点，那充州太仓六阳宗飞身而去！

　　神祇大战交锋出来的道与理，对他们日后道路的补充不能言表，怎么能不去观望！

　　……

　　“好久，好久不见的萧师。”

　　宫装神女的绝美唇音并没有颤动。

　　这完全是凭着她自身的意志，投影世人心田，叫人从心底浮出神音。

　　在她的手中，一柄完全有杀戮，混乱，欺骗等等情绪交融而成的璀璨长弓之上，箭以在弦上，其弑神屠魔的宏伟气息，就算是萧侗也是频频侧目！

　　“真是想不到，沧澜。三万载了，你不仅还是活着，连自身的根本道基都是已经改变。沧澜，你是怎么做到的？天人历劫大术应该没有这样的作用吧，难道它还有我不知道的秘密？”

　　即使是身穿一身道袍，但是其儒雅气质，与三万载之前分毫不差的萧侗，望着岳沧澜冷如寒冰，始终是在汇聚自身气势情感，妄图射出这一箭的身影。

　　不由笑道，“看来你是放弃了一切重新转劫了。要不然不会只有这一点的力量，嗯，好像你才刚刚踏足天人不久吧吧。虽然气势不错，很有味道。但是你真的太弱了！我就是站着不动，你就凭你这一点的力量，你又能奈我何？沧澜，速速与天意重新归于一体，将天人历劫的最后关卡补满。”

　　“然后呢？萧师，然后你打算怎么做？”

　　虚站天宇之上的岳沧澜依旧是双目紧闭，双唇微锁，根本就是以意志出声。

　　“以我为炉鼎。变为世界果实，来成就你吗？”

　　“对啊，看来你是都知道了。”面对岳沧澜的责问，萧侗没有任何犹豫的点点头。以他的骄傲在这件事情上根本不屑于隐藏。

　　“昔年我证道真仙位格之时，自身道基受到了不能弥补的重创，根本就没有了再向前行走的资格。也是唯有，行走这样的路线才能补足自我的道基，叫我重新拥有可能。按照我的推算，你现在应该和天意难分彼此，自身意志消散一空才是。没有想到你竟然解脱了。不过算了，你本身就是这方世界的道果，只要你在，就没有问题了。给我来过来吧！”

　　萧侗面色如常。只见他手指一抖，天宇倾覆，世界震荡。又是一条云海星河苍茫如龙，夹杂着万万星海倒映，组成无数大阵，似徐实快的向着岳沧澜照耀！

　　十一阶仙术——高虚清明天生群耀星光！

　　而大地上，地龙翻身，一只完全就由充州地脉汇聚而成的擎天巨掌，由幽深不可探测之初探上天宇最高处，眨眼间就是已经完全超过了太仓独峰，向着更加高远的地界抓去！

　　巨掌之间，万千气象皆在中，把握天下，掌握天下！

　　又是一道十一阶的仙术——洞元社稷天生大手印！

　　“三万载的岁月，我虽然寸步难移，但岂是你能反抗的？”

　　“我明白了。萧师。”猛然间，一箭射出直接越过无尽空间，与弹指间，触及到了萧侗的眉心！

　　更加可怕的是，天机运转，冥冥之间自三万载之前就已经埋下的一缕玄天杀劫之气，已经顺着箭意将他的元神道果缠绕。

　　除非将此界彻底的破灭，要不然他与此界生生世世永远纠缠！

　　“怎么可能！！”

　　“萧师，三万载的因果，也是要还清了！今天就请你应劫，作这天地升格的第一位血祭之物吧！”


第0432章 煌煌帝者人地天

　　“煌煌天意，夫者人心。上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，无心而无意。无心一箭！给我中！”

　　纵使此时在岳沧澜的面前。

　　天宇大地四分五裂完全就已经失去了本来的面目。

　　从世界诞生之初就是没有出现过了绝对伟力，撼动世界着世界上的所有人心神，叫他们连反抗的力量都无法升起。

　　两道星空，大地之属的真正的仙术，更是任何一样都能轻易的将她抹杀！

　　只是这一切在她的眼中犹如无物，如轻风细语，根本不能在她的心神间留下任何的痕迹！

　　即使沉沦三万载，天人历劫六十二，就连自已到底是不是自己，都产生了自我的否定。

　　但一朝觉醒，她依然是那位战败万万大敌，一统天下的沧澜大帝。

　　也是那传播天下道经佛典，有大胸怀容纳世界超凡，妄图推翻天下正统的沧澜大帝！

　　也是那位花费数十年，徒步行走千万里江山，一纸一笔的划出天下三百州，万载不曾更改的天下格局的沧澜大帝！

　　更是那位与天地纠缠三万载，永纪沉沦，最终即将功成的沧澜大帝！

　　此功此德，此过此非。无书可写，无言能记。

　　但天不灭，地不葬，人不忘！

　　如此意志，当知无愧为此界天地始祖，人道圣皇！

　　“我为沧澜大帝，此界初祖！！”

　　一声显现天地亿万众生心田话语的低呼声中，岳沧澜的意志无限拔高。

　　越过了萧侗，越过了众生，越过了世界，隐隐间直接与一位正在飞速向这方世界赶来的伟大意志相接触。

　　隐隐间那意志却是发出一声轻笑，“咦？已经走到了这一步了吗？”

　　自己主修神武武学——罗刹魁神功中，神灵四关，体，气，意，神。

　　在这一刻，意神之关，于无声处，悄然打开！

　　绝对意志，自我真实，扭曲现世！皆是意关！

　　“萧师，交缠三万载。我们真是到了了结之时！”一点寒芒又是已经搭在了心罪之弓上！

　　跨越的三万载的执念，欲念，恨念，思念，所有的愤恨与杂念。在岳沧澜意志之下化为真实，突破了时空的阻碍，箭刚入弦。

　　在萧侗心意念头，根本没有运转之时，就已经轰入了他万里江山，社稷道果之中！

　　只在弹指，箭意崩散，彻底将他的道果世界的根基腐蚀殆尽！

　　更加恐怖的是，先前那一点玄天杀机与他的元神纠缠，与冥冥之中，萧侗已经感应到，他与这个世界的因果完全混乱。

　　天地杀劫，如重重罗网，将他笼罩无法脱身！

　　而此时岳沧澜以是无暇关注萧侗的现状。

　　在她的眼中，星海如龙，弥漫一州。掌握天下，倾覆天宇的两种十一阶大仙术，在这一刻完全将她，连同整个充州化为了一片混沌！

　　星光大地，两者彼此一荡，洞彻世界，一切皆为虚无。

　　五千里充州大地尽化废墟，无一人生还！

　　“岳沧澜！！”

　　即使萧侗一身大地社稷道果有缺，不论是锦绣大地，还是江山社稷两种道路都没有向前一步的可能，但是他对自己一生的道路总结而出的道果，可是万分的珍惜！

　　自己的力量，自己的寿元，自己的道路皆在其中！

　　如果说在岳沧澜的那两剑没有射出来之前，他还有万万分之一的机会，借其秘法，将岳沧澜的一生成就偷龙转凤，而又不沾任何因果的弥补自身缺憾，有重新前进的机会的话。

　　那么现在除非他舍弃一切，连自己的意志，元神，肉身，道果，甚至于记忆都不能留下一丝的立刻只余一点真灵，兵解轮回的话。

　　否则他的一切力量，都将变做是一座座恐怖的监狱，让他带着所有化为乌有！

　　“岳沧澜，你好的很啊！！”

　　万载的坚守在这一刻彻底坍塌。就是以他万万载的道心加持，也完全不能抵挡这样的绝望之感！

　　“今日我定要叫你，世界三百州尽数陆沉。生灵死绝。万物成灰！与我一起陪葬！”

　　“碰！！”地一声。

　　萧侗头顶阴阳道冠瞬间炸开，披头散发间，一座显化无尽玄妙的四十九丈九分九寸的星辰高台，就是已经缓缓升起！

　　他站在星辰高台之上，口中直颂莫名真言，似要与维度之外一位伟大存在的意志相沟通！

　　“放手吧，萧师！你是此界帝师。气运从未断绝，现在及时回首，还来的及！”

　　声声天地挤压的爆裂声下，岳沧澜莫名间身体由无数粒子汇聚，重新出现在了萧侗的面前。

　　“滚！！你的一切都是我赐予的！在我的面前你没有任何的资格说话！”

　　“是吗？”岳沧澜眉眼一皱，一手凌空虚抓，天空之上乌云密布，雷龙起舞。通联天地的雷光汇与他手。

　　一手赦地一提，充州万万亡魂伴随着大地哀嚎。化为罗森地府虚像由她手中出现。

　　只在弹指，岳沧澜双手合指，伴随着天人呐喊重重挥下！

　　“萧师，那就请你归路去吧！这是天道之意，这是人道之意。这更是我的意志！！”

　　岳沧澜手中正是罗刹魁神功中，九霄雷霆霸，九幽冥空霸，二霸合一的天地极招——雷霆冥空霸！

　　在岳沧澜绝对唯我的意志之下，这一式原本在诸天神武之中只能算作是不错的极招，却被岳沧澜重新赋予了崭新的痕迹。

　　天道，人道尽在其手。代天行罚，与人争命！

　　在这一刻，在这一击，岳沧澜，汇聚了天地人三万载的磅礴大势。

　　不说是在萧侗当前，就算是真正的大罗刹神复生，也要乖乖的被重新打回轮回中去！

　　“还请萧师速速归位！请萧师为此界天地大劫拉开序幕！所以请你去死吧！！”

　　一拳之下，贯穿世界天地人，岳沧澜浑身绽放璀璨之光，灿烂如神虹，耀眼如神剑。与世界交泰，与天地共鸣。

　　此刻的天暗了。

　　“想要我死？做梦去吧！”

　　星辰法台之上，萧侗脑后仙道道果，仙音重新奏响。即便他再是何等的水货，他依旧是仙道十一阶的道果真仙！

　　在这一刻天地倒转，星辰翻移。大地社稷在上，苍茫天宇在下。一切颠倒，世界的天意彻底弥乱！

　　江山社稷，一掌而握，完全与她相击！

　　高远天空仿佛被碾碎。这里彻底变成一片毁灭之地。

　　成片成片的空间纷纷破碎，道道漆黑的空间裂缝横扫八方，纵横捭阖五千里！

　　“萧师！！你没有机会了。”


第0433章 三界灭绝人-地-天

　　从来没有这一刻，萧侗感到如此的憋屈。

　　两人在五千里的充州大地上纵横捭阖，没有任何一样事物能挡在他的面前。

　　大地，山川，平原，江河。挥手天崩，跺脚地裂，相互交击更是空间塌陷，裂纹无数！

　　“怎么可能！！你即使跨越了意识天关。自己的意志可以影响真实，拥有着不输于十一阶真仙的意识。但是你元神，你的肉身，甚至你的真元，根本不可能支撑这样的消耗！”

　　只是在瞬息间，两者身化流光闪电，肆意在天空上不断相撞。

　　无言的意志也不断交锋。

　　在萧侗的感知中，岳沧澜即使有了一部分踏足神魔之域，但是她本身的短板太多，想要和自己站在一个高度根本不可能！

　　可是现实的情景一次又是一次的在不停的打着他的脸。

　　脑后真仙道果，每一次的仙光绽放，就是无数的符篆细如牛豪，粒粒生辉，只是动念间就组成了无数仙家大术。

　　雷霆，暴风，地震，山崩，无数自然伟力在他的手中挥洒。

　　正是无数法修做梦都想要成就的境界——一念生万法！

　　如果再进一步，那就是连他自己都只是听说过，却没有看见过的，万法有灵法有元灵的大造化！

　　但即使这般，也绝对不是仙道之下，这些愚昧的武人能够抵挡的。

　　仙道大术下，每一次萧侗都有将岳沧澜彻底打成碾粉，就算是十一阶神灵绝对把握碾成碎片！

　　可是每一次，岳沧澜都是能从将死未死的状态下超脱而出，更是再近一步又是一步！

　　原本不过堪堪天人一阶的真元气机。在这短短的几个弹指的时间里，就和开了外挂一样，天人五衰陆地真人，自我灵界洞虚真人，一点点就是在他中眼前不断的提升！

　　“怎么可能！！天地密术有得有失，怎么可能允许你一再的破格提升。”

　　“在二十七岁之前。我每一个弹指间，气关之力，都在不断的提升。我为此付出的代价，萧师你又是怎能想的到？”

　　岳沧澜双手连动，罗刹魁神功中的四绝，鬼斧，电光，流星，萤火。

　　如羚羊挂角，庖丁解牛，各种九阶之下那种能陆沉大州的仙家术法竟完全不能近她三尺之身。

　　武者之道虽然也有天元大招，捏爆星球，粉碎世界只在鼓掌间。

　　但她接触这样的神武之学，时间到底太短了一点。一旦使用出那样的神招。自己难以控制不说，更是要才成真正的人祸天灾！

　　天灾武学，岂是浪得虚名！

　　所以在此刻，不断的精准控制自己的力量，才是她现在，以及以后不断要做的事情！

　　至于自身真元，是否能够支撑的事情。呵呵，真是开玩笑！

　　从她开始修炼罗刹魁神功之后，就从来为自己元气的事情发过愁！

　　在天地九幽至阴至浑所孕育出的大罗刹神的眼中。越是天地重劫，世界混乱之刻，才越是这一脉武学修炼的大好时机！

　　甚至于岳沧澜，在赵奇一滴神祇真血的改造之后，自己的身魄更是在无限的接近真正的大罗刹神体！

　　每一刻她都是能够从心底感到自己在产生着最根本的蜕变，所谓离神愈近，离人愈远。此间种种不外如是！

　　这当然是赵奇做的手脚，就算赵奇说的再狠心，岳沧澜的天资再怎么的聪颖。

　　被没有一副神躯打底，想要一年证道武道神魔，也是虚的很。

　　没有任何的动作，她深深的吸了一口气。天地间阴，杂，毒，魔，凶，劣，狠乃至是夹杂着天地无穷灾劫气机，如燕归巢。纷纷投入她绝美的身躯之内，转眼间就变为了大罗刹魁真元，供她挥霍！

　　气息交汇，人与神之间的间隔在岳沧澜的身上不断的模糊。隐隐间她的武道真元也是开始向着大罗刹神力的方向蜕变！

　　更加凶，更加厉，无坚不摧，无比璀璨！

　　在他们的相争之下，五千里的充州根本不足以作为他们的战场。两人且战且走，眨眼间，就是已经在充州之上行走了一遍！

　　原本就是一片废墟的山地平原，此刻已经没有了任何熟悉场景！

　　“整个充州完了。”

　　“废话，我们早就看出来了。真是恐怖，我们天人在那些普通人的眼中，已经是高不可攀的存在了。可在这两位的眼里我们又算了什么？连他们的大战余波都没有办法承受。”

　　“只是没有想到，两位三万载之前的人物，竟然都是没有死。沧澜大帝，萧侗帝师，两位的恩怨跨越的万载，竟然还是没有消散，而且还走到了这样的高度。再这样下去，整个天下都要被他们打废了。”

　　“是啊，这世界到底是怎么了。三万年天人两两不相见的格局，被打破了说。竟然连这样能横推一界的人物也是已经出现了。天人大劫，这到底是谁的劫难，难道这才是真正的天人大劫吗？”

　　站立在天空之上，几位武道天人努力将自身气机隐藏，远远遥望。脸上的神色根本不能抑制住惊慌。

　　现在他们两位的争斗，在场的天人们算是全看明白了。沧澜大帝如果胜了还好，一旦失败，现在的充州就是世界的榜样！

　　可就在此时，但见这那位沧澜大帝，完全不顾弥漫天空万象的术法符咒，凌空一拳向下捣下。

　　一位青面獠牙，万丈之高。恍如时间一切恶极概念的聚集体的恐怖魔神。在她的身后，隐约站立。

　　玉手素拳之上，无穷的真元神力溢出，遵循这莫名的神魔道则运转。顷刻与天地人三道杀机齐鸣，磅礴大势尽在一拳！

　　刹那间，便是汇聚出了完全可以将世界重新送回远古蛮荒，倾覆一界文明的恐怖力量！

　　“萧师，天人在我。吃吾一击，三界·大灭绝！”

　　“滚！！！我萧侗一世惊艳。怎么可能会陷落在这莽荒之地！景秀山河，大地社稷。——太古大仙术——地！”

　　一字出口，一直悬于他的脑后的仙道道果轰然散开。

　　在一片炫目的光辉中，道果无限放大。其中山山水水尽数活了过来，大地震动，地气重霄，龙蛇起陆间，演化出无量杀伐大术，天然杀阵。

　　于刹那间将岳沧澜笼罩在内！

　　“隆隆隆~！！！”

　　此刻在这瞬息间，天地骤停！！！


第0434章 罗刹神异九幽界

　　遥远的天外之天。一处被开辟出来的好几位无限世界好几位神祇，真仙，罗汉之类的人物的维度投影，临时开辟出来的复合型的灵界之中。

　　有数位神祇在这里窃窃私语。

　　“话说我们就是这样干看这吗？这位沧澜大帝毕竟是那位至高陛下的人，这万一要是真被这残废给平推，陨落在我们的眼前的话。我们一个个就算是有着自家主神庇佑，但铁定要被那位至高陛下穿小鞋子的。左右不过时一位道基全灭的全残品罢了。就算我们只是在此界的投影，但在吾主陛下视线里，完全可以将他打杀殆尽。就当接一个善缘也是好的啊。”

　　灵境之中，属于天庭九天玄女宫的一位神女，看着快成一片混沌之色的五千里充州，面中隐带忧色。

　　“不碍事情的。既然那位至高陛下敢将她放出来，自然有祂的考较。我们贸然出手，万一坏了祂的计划，才是最可怕的。更何况，到现在为止，西方那群神灵不论。无论是妖族与血海一系的邪魔之神，可是到现在都是没有出手。我们也是要看着他们，万一叫他们钻了空子，那也一件了不得的事情。”

　　一位浑身皆是金铜之色，头顶一颗斗大舍利子的奔放罗汉，双手合十，望着眺远处也不由说到。

　　“不，再将他们放任自流的话，绝对会出大乱子！现在整个充州皆是废墟，再这样下去，整个大古世界都将毁灭。我们可是都有自身的任务的，这要是连自己的盘子都是被人砸了的话。简直不堪设想！所以不管你们是怎么想的，但一旦情况不对，我肯定是要出手制止的。一个充州大地的因果已经足够我们头疼了。这在加上一界的话，还让不让人过了？”

　　这就是在这里几位神祇的投影不断意志交汇之时。

　　大地之上的情况有是出现了变化。

　　岳沧澜一式三界灭绝，直接汇聚起了天下间一切灾劫，劫难。

　　至恶至浑至邪的大罗刹神虚像在此刻早就已经栩栩如生，犹如真正的从时间长河中重新走出，降临而出复活现世！

　　在岳沧澜的眼中，一尊战天斗地，敢于天界一切诸神争锋的大罗刹的倒映，越来越大！

　　无数的天地初开，造演万道，诸神诞生，无尽神祇大战的记忆，秘闻，意志也同时不断的在她的脑海深处激荡滚动。

　　在他的身后有一方朦胧的小世界不断的沉浮荡漾出无尽的至邪神辉。

　　那是一片分显九层世界的世界，天地间一切至恶气息混合着各种混杂物质投入其。不仅连一点的波澜都是无法惊起，反而在不断的酝酿着更深层次的力量！

　　这正是大罗刹神一生道路的精髓总结！

　　比起她的对手，那位一代帝师萧侗大地社稷道果。这大罗刹九幽世界，无论是在立意上，成就上，都是远远的将他踩在脚下，根本没有可比性！

　　此刻只要岳沧澜放开一切身心，与神相合，只在弹指就能直破，体，神，气，意四大天关，完全成就大罗刹神果位！

　　但岳沧澜的眼中清明一片，根本没有半分沉迷其中的迹象。

　　“滚！！我岳沧澜成就神魔尊位，什么时候轮到别人施舍了！”

　　女帝柳眉倒束，一声暴喝，在自我唯一的意志下，一切幻象尽数消退！

　　红尘争渡，唯己唯我。哪里有那么多的事物可以依靠的，到了最后能依靠的只有自己罢了。

　　“萧师。泯灭矣！！！灭！绝！”

　　在一拳捣出，世界三百州在这一刻都发生了细微的震荡。

　　而在拳心落心点，一朵庞大至极完全覆盖了云端的蘑菇云，与此地数千里的巨型蘑菇云缓缓升起！

　　大地江山，锦绣社稷。在这一刻彻底化为昨日黄花。

　　“啊——”

　　在萧侗的哀嚎声中，自身仙道道果已经彻底迸裂，瞬息间就将他一身落下了云端。

　　“岳沧澜！！”

　　萧侗声如哭诉夜枭，叫人心声无尽杂念。心魔隐隐暗生！

　　“萧师，你现在兵解还是来得及。你与这方世界，不论天人皆有大功德，天机运转，自会留下一线生机与你的。”

　　此刻的岳沧澜，是整个世界天地人三道单位代言人。

　　天功，地德，人运在她的周身结出无数璀璨的九层功德金花，美轮美奂，就如远古神女复生，叫人心折。

　　所谓言出法随，在她的口中不外如是。

　　嗯，如果她把身后那尊直欲择人而噬，杀神灭魔的大罗刹神祇虚像收起来的话，就更有说服力了。

　　“做你的梦去吧！！我萧侗，在怎样的无知，也是不可能把自己的希望寄托在这样的世界里的！这方世界有什么底蕴来承载我的肉身，元神？到最后无非是以我之底蕴反哺世界，成就祂罢了。真以为我看不出来吗？就算是你岳沧澜，如果没有惊天的机缘，没有获得这般的神魔道统的话。在这个世界里连做我对手的资格都没有！浅浅的泥塘，还真能养出神龙不成？”

　　在这一瞬间，岳沧澜无言以对，显然萧侗萧师说的并没有错误。

　　她本身就是不会隐藏自己的情感。而以她的骄傲也是不屑于最出这样的举动。

　　“岳沧澜！！我算是真正的在这里载了跟头，来日放长。今日的事情，我们日后在意。”

　　一声震动，一搜分化两仪神光，更有一方小世界在其中承载，作为能源的太极金辉神舟，就是已经出现在了他的脚下。

　　“真是可惜，我这艘神舟各种大型对星对界的武器尽数拆毁，只留下了太乙青玄神炉。要不然直接于虚空维度之外，来上一击。什么问题都是解决了。”

　　一声叹息，顷刻就于太极金辉神舟混为一体。下一弹指就是舟化长虹破开无尽虚空。

　　“不好，这王八蛋要逃跑！！”

　　“去他大爷的，他这一跑。无尽天人因果又是一屁股的烂债！这由谁去偿还！！给罗汉我留下！！”

　　“呵呵。你们以为我不知道，有一群人在围观我吗？在这样下去，我才是真的完了！”

　　神舟之中，萧侗呲然一笑，眼中嘲讽之意一闪而逝！

　　“哦？这就是你逃出生天的想法吗？真是不怎么样啊。”一声戏谑的言笑声，突然间就从神舟之外传出。

　　瞬息间，萧侗的神情，意外，惊骇，恐怖等等神情，走马观花一一出现，根本不能自己！


第0435章 颠倒真幻指掌间

　　世界之外，赵奇早已经来到了这里。

　　在看到岳沧澜的种种表现之外。自然是知晓她在与萧侗的对决之中。在由内而外，不断的产生的最根本的蜕变！

　　所谓的神门四关，神，体，气，意。每进一步就有部分真神的威能。

　　而她，早在沉沦世界三万载，与祂不断的纠缠的过程中意关早已有了突破的迹象。

　　要不然她也撑不住这么长时间，世界本身的磨化，早就被同化一空！

　　而在被赵奇打撒躯壳，磨碎元气，归于天地。只余下一点的真灵，助她将与这世界大部分的因果彻底的了结之后。

　　她方才彻底的觉悟，洗练一生煌煌经历，终是踏出意关，凝练出了自己的神祇之意，拥有了真正成就神魔的资本。

　　至于剩下的三重天关，真以为大罗刹魁神功是吃干饭的？

　　当初赵奇创造出来的那一滴，大罗刹神的神血可是真实不虚的！

　　就算是神血中蕴藏的大罗刹神的意志，也是没有任何的虚假！

　　虽然只是零星残片，但与天地争锋，与众神相抗，与微阴爱慕，最后身死九幽地狱的印记可是赵奇花了不少的力气，才真正编造出来的。

　　也是赵奇身成太一之主，元始之尊，创造之神。虽然实力还是低微，但造假出这般的神祇神魂的残片也勉强可以做到。要不然还得抓瞎。

　　至于日后是岳沧澜是吸收大罗刹神一切根基遗产，自我成神印证大罗刹神果位。

　　还是大罗刹神的神祇意识，借助岳沧澜身体为温床，最终破体而出，重得神祇之位。赵奇也是相当的感兴趣的。

　　就像某人说的一样。世界上哪里有免费的午餐？

　　岳沧澜既然想要一步登天，一年成神，自然有她要面对的劫难。

　　“不过看看这情况，岳沧澜怎么又要走她原来的老路了？与天地合一，成为世界代言人的把戏，她不是已经放弃了？怎么又是捡起来了？真是的，真以为斩断天地一切因果的手段是很简单的事情啊。你的那位萧师，都已经是成就了十一阶的真仙了，到最后不还是乖乖回来应了劫数？”

　　自身站立在茫茫维度虚空之中，赵奇摸了摸自己鼻梁，眼中流露出点点的莫名心思。

　　不过就是在这时，眼望萧侗与金辉神舟化为一体，哪里会不知道他的打算？

　　“有我在这里，你还能跑了不成？老老实实的在这里应了劫数就是了，有什么好跑的。大古世界是你的家，也需要你去创造嘛。”

　　一指点出，亿万缕神辉洒落，无声间就已经将那艘神舟包裹。

　　弹指间真幻倒转，一片虚幻世界维度世界海，无声间将他淹没，千万世界如浩瀚星辰，旋转不休，运行无止。

　　即便是这艘神舟的速度再是如何的神速，从他入瓮之后，就没有了逃脱的机会了。真实与虚幻在这时并无任何的不同。

　　一微尘之地演尽宇宙，这般伟力在赵奇对无限神国的掌握一天天的加深之后，也不在是梦想，而是可以显现的真实。

　　“你还是留下吧。拍拍屁股就是走了，也太对不起你的身份了。虽说你已经是残废中的残废，但还是十一阶的人物啊。”

　　赵奇手掌间层层叠叠的虚幻维度中，萧侗所驾的神舟，如琥珀中的点点微尘，根本没有任何反抗的能力！

　　“怎么可能，怎么可能！！这片维度世界最高的上限，就只有八阶到九阶。再出了岳沧澜这样的异数之后，怎么还会有这般伟大的存在！你就不怕行走间就把这个世界撑爆了吗！！”

　　在这一刻，萧侗由衷的升起了悔恨之色。自己数万年的长生久视，竟会将自己的心神腐蚀到这样的程度。

　　按照他以往的性格，在降临世界的第一刻，在发现了世界根本上的发生了改变以后，就不应该冒头！早早的离开，缓缓潜伏探查发生改变这一切的真相，才是他应该做的。

　　但是他所做的，却是一步步将自己逼上了绝路！这个世界早已经不是三万年之前的低阶世界了，这里面的水真的是太深了！

　　一直与他相争，到最后直接将他掀翻在地的他的炉鼎种子岳沧澜，一直在世界之上不断窥视自己战斗的数道不比他弱上多少的视线。

　　而这位将自己捏在手中不比捏起一粒尘埃困难多少的伟大存在，更是叫他由心底产生了不能相抗的恐怖念头！

　　“早知道，我就应该彻底的将这里遗忘掉！三万年的时光又怎么了。吾长生久视，就是在花上三万年，三十万年总有成功的时刻，何苦争此朝夕！”

　　话虽然是这样，但该做的努力他也绝不会放弃的。

　　“这位前辈。你我之间并没有任何因果罪孽！岳沧澜之事是我不对，但是我也没有得到任何的好处。就连自己的根本道果也是尽数折断，这一生万万的成就也是付之流水。你还有什么不满意的？如果你不希望这片世界的秘密被人探查到的话，那我也可以将这段记忆彻底的斩断，我可以对我的道心发誓，这个世界的资料，不会由我这里流出！”

　　“发誓什么的，就是算了。玩记忆意志我才是祖宗。什么时候需要你的配合了。”

　　赵奇听到了神舟之中萧侗的出言，不由一笑。

　　“现在不横？我们之间怎么可能没有因果？你难道不知道被你三息泯灭的充州太仓六阳宗就是我的传承吗？你将整个充州化为一片混沌人畜尽绝，着实打了我不少的脸。好的很，好的很。”

　　“怎么会！！那样的武道传承，怎么可能会和前辈你粘有联系！”

　　萧侗闻言，顿觉眼前一黑，自己的手真是黑到了极致。随便找到了一处地方，竟然就有这样的背影，还让不让人活了？？

　　“走吧。此界欲将提升底蕴，重塑根基。没有你的帮助怎么也要废上不少的心思，不过你出现了事情就好办的多了。这出来混的，总是要还了。你说是不是，万古帝师！”

　　赵奇手指微微捻动，脚下神光绽放，化为一道金光大道，瞬间铺展一步迈出，不知走出了多少远的距离，瞬间就来到了充州地上。


第0436章 因果截断，心生辉

　　“吾主。”

　　耳边传来岳沧澜略带恭谨的问候声。

　　“可以啊。自己一人就已经解决了这样的神魔阶的大灾。我本来还以为你需要乖离，或者在天上看着那些人的帮忙的。”

　　身踏充州之上，赵奇浅浅笑道。

　　不过瞬间就被这冲天的灾祸，劫意给呛了一下，不由的挥手，将凝聚在这里的万千灾邪之意伸手退散。

　　望着充州大地四面十方都是一堆残废的形样。

　　看看岳沧澜身后已经真正开始向真实渡过的青面獠牙，演化出十余种凶，邪，阴，毒，亡，衰等等等等神魔道理，甚至连自己大道的最终总结——九幽地狱的道果雏形，也是已经凝集的大罗刹神的神魔法身。

　　再看看她贯穿天地人三道，天功地德人运尽数加持在身，举手投足间玄黄功德神花不断与虚空凝结绽放。言出法随，天地赦令，在世人皇！说的就是她这种状态。

　　“看来你是打算重新走上人皇之路？或者是真正的于大罗刹神身神合一，彻底的接受他的一切遗产。印证祂的果位？话说这两条路都是不错的选择，一旦跨入。成就十一阶位格，都不是难事。而且成就都是不低，起码比起你那位帝师而言。”

　　赵奇眼角微抬，目光就已经投到到了那片复合型的神域灵境之间。

　　一缕气机巍巍下垂，似他们只要一动，就叫天地星辰无光无色，叫整个灵境彻底崩塌！

　　此情此景直吓得在灵境中那几位都是收敛了自己的所有的气机，深怕一个不小心就是犯了一位的忌讳，直接倒转因果，顺着投影，将自己的主体灭杀了账。

　　“该死的贼秃，我就说起码表一下心意。我们当时要是出手拉上一把，有上一点的香火情缘。何必现在这样的担惊受怕？”

　　这位出身天庭玄女宫的神女，心中惊骇之余，直接就是对着那铜脸的贼秃怒目而视。心中只恨不得将这和尚大卸八块，镇压在天地四极深处。

　　“吾主你真是说笑了。好容易才在你的帮助下，斩断了此界大部分因果，我怎么可能再自己跳进去？”

　　如果从开始就在这个世界也就罢了，但是既然知晓了无限世界，万千风采。她又怎么可能再去迷恋这样的小花园？

　　“在这件事过后。我当重新闭关，再塑道基，将这门大罗刹神功重新修订一番。我的二十七大限也是没有几个月了。”

　　岳沧澜冷艳的面庞上，秀眉一抬。微微言语，就有无尽凶杀恶气，不受她控制的破体而出，化为无数阴魔鬼怪，演化出种种道与理。

　　也就是她面前的是赵奇，这如果是一般的武道天人，陆地真人一类的人物。早就被她活活吓死了。

　　“吾主，我走的道路是都是以大罗刹魁神功演化出来的。如果我不能跳出它的止肘，成就神祇之日，就是大罗刹神重新复活之时！这一点吾主你也是应该知晓吧？”

　　“哈哈哈……”

　　赵奇收回了惊吓的复合灵境中的那些人不能自己目光。

　　视线重新落在了岳沧澜的身上。目光如炬，璀璨如刀，剐的她的脸庞生疼。

　　“当初你既然选择了速成之路，又是要一年成神，自然要有付出代价的准备。天底下哪里有这么多免费的午餐？怎么，现在后悔了？”

　　“我岳沧澜做事，什么时候有后悔这两个字了？不过是一道神祇之关，我跨过去就是了。”

　　“很好啊，有志气！希望你破关之后，你还是你吧。不要叫我失望了。”

　　赵奇展颜一笑，也没有在意岳沧澜隐有所悟的神情，就是已经一步步的踏足虚空之上。

　　右手张开，刚刚解开禁锢，就有一道流光飞舞而出，转眼就要重新飞出世界之外。

　　“快一点，再是快一点啊！！！”

　　神舟里，萧侗已经将这真实的小世界不断的祭献燃烧，妄图收获无限动力将这艘神舟的极速发挥带极限。

　　“只要我逃出去，我还有可能重新获得希望！”

　　“这都是到了这一步了。哪里还有你反抗的机会。”屈指点动，一点的神辉濯濯生辉。如春雨润物，无声处就将这神舟彻底的接管。

　　下一弹指，虚空无形，一声雷响，天地轰鸣，似有一声极度哀嚎的惨叫，伴随有万千大地社稷的道与理被震出！

　　刹那间，天空之中流光溢彩，各种各样的道韵，仙纹，符咒从神舟之中被震出。在世界中垂下无尽仙光。

　　在场由此机缘看到这一幕的无一不是睁大了双眼，恨不得立刻将眼前的所有景色都烙印在自身的心神深处！

　　这般相当于十一阶真仙的一生道则，没有任何遮掩的展开，用绝世大机缘都不能形容其万一！

　　就算是萧侗的道路走错了，也是真正的超脱之路！长生而久视根本不在话下！

　　不知过去了多久，或是一瞬，或是朝夕。天空中神辉又是一震，又是演化出无尽大地道则。

　　赵奇凌空一点，岳沧澜身躯之中一张显化三百大州，无尽山泽平原，江海湖泊的辉煌神图凌空展开，随即一裹。眨眼间就将所有神异都包裹了进去！

　　“唉~”

　　瞬息间在场所有人都同时发出了一声怅然若失的叹息，但是却没有人敢说出不满。这位能让他们看到，已经是福源深厚，再痴心不足的话，当心也被拉出来，也是做成标本挂在天上！

　　“萧侗，昔年你希望借助岳沧澜的一身成就，还有这张沧澜藏图，彻底补全你的一身道基。叫你真正的无漏无缺，安稳的踏入第十二阶的神魔大关。只是可惜天人运转。纵使你成就仙道，但你自身有缺，煞劫缠身而不自知，三万载的因果也总需要了结。这张沧澜藏图不仅可以弥补你的道果道基。但反过来说，从你使出了这般的算计之后，你也本身也能补足沧澜藏图所代表的大古天地的根基。今天你就应了劫数吧。”

　　赵奇神念感应，沧澜藏图巍巍震动，在撼动诸天的一声痛呼之后，一切现象尽数化为虚妄。

　　赵奇此时对着岳沧澜微微一笑，身后太一道轮徒然出现，与刹那间就是在因果概念上，斩断了沧澜藏图与她所有的联系！

　　猛然间，岳沧澜眼角两行清泪流出。

　　此刻她以是知晓，她与天道，与人道，与地道的所有因果在赵奇的太一道轮的权柄下，尽数了却！

　　原本被蒙尘的玲珑道心，在这一刻直接绽放出最美的光辉。由里至外，她的身躯晶透神异，没有半分的尘埃遗落！

　　“都是已经了结了，吾主？”

　　“还差最后一点啊。”赵奇仰天一叹。

　　“将你的这位帝师彻底的送入世界阴土，重新走上一遭！为这方世界彻底拉开大劫的帷幕！”


第0437章 创造神域逆亡者，鸿飞渺渺不知踪

　　“不，不，你不能这样做！！前辈，我真的一生成就仙道道果，都是已经被你取出，演化出了此界真实。为什么你还是不能放过我！！”

　　沧澜藏图之中，一声声惊恐之声音，状如雷霆狮子怒吼，不知惊起了多少的空间褶皱，粉碎了多少的人心意志。

　　“萧师。你现在的情况，也只有借助这方的庇佑，才能得到新生。在别域世界，没有大功德，大气运，大福源在身，以你道伤根本连进入天地大循环的资格都没有。你就安心在这里归去，日后总有再踏道途的时候。”

　　“贱婢！我变成这般形样，还不是你的功劳？你如果安心的成为我的炉鼎，助我补全道基，我又何必变成这般的样子？”

　　沧澜藏图之中，即便神图已经将萧侗的一切仙道道果，位格仙纹都是吸收殆尽。

　　但是萧侗的意志也依旧没有完全腐化侵蚀，仍然具有着最终一搏的力量。

　　左突右扑间，甚至就是受到赵奇神力加持的沧澜藏图也是有了微微的变型，似乎再使上一把劲就能突破禁锢。

　　“我一旦归于天地大循环，一切过去种种尽数消失，只余一点先天真灵。就算日后归入道途，重新拾起过去记忆，但我非我，只是一段有趣的回忆，这又有何用！！”

　　“真是躁舌。哪里有这么多的话要讲？还要来场生离死别不成？我又不是你的保姆，给你一次重生的机会就不错了。”

　　眼角隐现寒霜，赵奇素手一张，神图就是已经落在了他的手心。

　　也不多言，径直轻轻一抖，帝图之内无量天地气机，与整个真实天地呼应。

　　恍如两枚无坚不摧的神石磨盘，上下一磕就是绽放光芒。

　　一声嚎吼中，萧侗元神泯灭，意志化为碎片登时了账，只余一点先天真灵缓缓飘出，即将归入天地大循环中。

　　这时一直没有动静的岳沧澜指尖轻晃，就是有一丝大罗刹神的根本道义沾染其上。凶，绝，杀，煞，邪各种天地气机微微触动，好似找到了自家主人。

　　冥冥之中，这缕先天真灵就已经产生了神异的变化，无形间向着神魔之域变化。

　　“唉~你好自为之吧。已种因，就看你得到什么果了。”

　　赵奇神辉覆盖天地寰宇，一切时空。怎么可能会注意不到这样的情况？

　　只是略略看了一脸有些局促不安的岳沧澜一眼，没有多说便是任由它消失殆尽，归于天地大循环。

　　接着又是一点，神辉之下，奏出无尽道音仙乐，显现出万千大地社稷仙规神则的沧澜藏图，轰然炸碎。

　　碎片分散三百州，勾连天地气机，同时显出一片大地璀璨，辉煌之图。

　　不等有人反应。下一刻诸多神物碎片自然隐晦，便与各州地脉气机完全相连，开始孕育出自己的龙脉真龙，真正的天运重宝，镇压一州气数。

　　眨眼间，就有数道流光飞出，向着自己所属州部飞速前去。

　　显然都是反应过来，知晓了沧澜藏图碎片的作用。

　　“果然不出这位所言。沧澜藏图完全破碎，整个天地气机也是各成一体，无有关联。一旦三百州州部的各处大龙龙脉成型，就是真正的争龙夺脉的惊天大战。这是天命，也是天意。也是芸芸大势。根本不是大古帝朝，武道天人，天下圣地这些势力能够阻止的，谁敢阻止谁就要有被打落云霄的心理准备！那现在看来的话，横扫天地三百州收集天运重器，承载最终的天命，其成就绝对不是一位武道天人了！甚至于九阶洞虚，十阶破碎也根本不是终点。一位仙人的大道道果汇聚其中，又怎么可能是虚妄？”

　　天空之上流光四溅，寒风凛冽。但却完全无法阻止他们心中火热！

　　可以想象，此界从此不能平静了。

　　“岳沧澜。”

　　赵奇仰望星空，神音渺渺，如有九霄云外天外之天传出。

　　“吾主，我在。”岳沧澜猛然惊醒，又是对着赵奇委身歉礼。

　　“在间因果，你已经尽数了结，天地人因果尽数理清，你随我归去吧。世界灾劫即将开始无限升腾，不成十一阶神魔，尽数在大劫之中。就是十一阶神魔，无想无漏自成天地。但只要稍动妄念，也是难免走上一遭。到时身死魂灭化为世界成长的养料，不要怪我没有提醒。”

　　赵奇出言虽无异象，言辞如刀，刺的她心中发寒至极。

　　“我知道了，吾主。”

　　浅浅了咬了薄唇，岳沧澜便恭谨的鞠躬之礼，收拢自身一身神魔异象，又是遥望大地最深处，好似看到了那世界无言无语的大循环。

　　眨眼间一道通天神虹临空而下，将她罩住，下一瞬已鸿飞淼淼。

　　“哎！”

　　赵奇眼看五千里充州大地，在岳沧澜与萧侗的对决中尽成一片幽冥鬼蜮一般的毁灭景象。

　　不说是神魔一阶的大战。就算是天人之上的对决，双方接引天地元气，动辄就有毁城灭邦的大手段，这一点赵奇也是没有任何的立场去理清对错。

　　他身后，煌煌显现三千太一道轮，与天地道合。

　　无限之大，无限之小。如寰宇似芥子，瞬间接管了此地一切道则神规。

　　如花开顷刻，时光倒流。只在瞬息之间，五千里大地创伤尽数抹平，遥遥可见一座座山川挺立，地脉重新续借，天宇阳光再次覆盖。

　　就是一条条五马宽的人间官道，都是重新铺架展开。除了没有人间香火的气息，这里已经和之前没有什么两样了。

　　浅声一笑。就是一脚迈出，已经站在了重新挺立的太仓山巅。

　　山颠之上，空无一物，显尽泥落后的辉煌尘埃。

　　“真是一片狼藉。不过到底是我的锅，还是要我自己来收拾一番才是。不过还好，诸多幽魂，亡灵，阴魄皆在，到不会废多大的劲。”

　　身后太一道轮徒然一变，光辉运转，直接显化为一座辉煌耀眼，演化诸天万界，无尽多元的创造神域。

　　神域倾覆，转眼覆盖充州一切土地。无尽神咒照耀万古青宇，所有神异。

　　转眼之间，在创造神力之下，无中生有。死者复苏，亡者成活，大地社稷重获生机。众生懵懂清醒，好似一场幻梦。

　　“不过，怎么有一点亏了。”赵奇掐指一算，顿时就有了一点的苦色。

　　虽说这次的超大型的亡者复苏，这方世界的意志占了大头。

　　但老赵也是付出不少，这一算来还是有点亏本。

　　“不过算了，羊毛出在羊身上，倒是不碍事。只要将此界自然提升，我将万千道则收拢复制，就是最大的收获。区区神力舍弃了就是。”

　　顺手将照应充州大地的沧澜藏图碎片，打入太仓山中。

　　袍袖甩动间，就以身化虚无消失不见。


第0438章 现世之中隐秘闻

　　“党局长。这就是最近几个月的具体报告了。还是请你过目。”

　　“有什么要特别注意的事情？”

　　装饰普通，没有任何别样奇物的华国国安总局长的办公室里。

　　党为国一身英朗的坐在木质的桌椅之上。硬朗的说话声中，径直的就是将厚厚的一叠情报资料，拿在了手中。对着他的新晋秘书开口就笑着问道。

　　“现在发生最大的事情，就是几天前那方武学副本两位神祇大战，陆沉天下。最后又有一位归来救场的事情了。”

　　他的秘书根本想都不想，毫不犹豫回答道。

　　“这事我也知道。还要你说？”党为国闻言差点没翻起了白眼。

　　那三位神祇的事情，在伟大的地球吃瓜众的眼里，堪比琼瑶大剧。这里面传出中的三角恋，多角度，无角恋，神祇秘闻，简直极大的满足了无数人的八卦心理。

　　不过这些只能口头说说而已，真要站在那几位面前说出来，死都不知道怎么死的。

　　相比以前，这近十年的岁月流逝，并不曾在党为国的身上留下丝毫的痕迹，他的面容一如往昔，甚至还更年轻了一些。

　　在他这位新晋的何征秘书的眼中，这位党局长，轻微呼吸间，周身九窍源源不绝的与世界气机发生着感应。

　　隐隐间更是能在他身上，听到低沉细腻的血液流动，如暗河一般流淌的声响。

　　显然这位已经年近六旬国安局长，不仅武学修为达到了先天，就算是国术之道也是进入了化境。

　　武道先天延寿三十，国术化境肉身难老，止死都是精力旺盛。

　　“以局长的超凡修为，如果再加上我国精炼出来的超人药剂3.0，这再战十几年是没有任何问题的。”

　　望着眼前局长活力四射的样子，何凯秘书也是由衷的发出感慨。

　　“哪里还有十几年啊，就这十年的功夫，我都快要疯了。如果不是现在全世界的动荡始终是停不下来的话，我早就撩担子了。”

　　党为国听到他秘书的这话，直接就笑了数声，听的这何秘书满脸的燥红。

　　笑容间，纵使党为国的脸上并没有多少的皱纹。但是他眼中，那深入骨髓的疲倦，却怎么也是遮掩不住。

　　屈指算来，他在这位置上已经干了快要二十多年了。

　　自古在华国的官场上，就没有几个人能在这样的高位上，坐上这么长的时间。

　　毕竟世间一长，身处高位什么样的鬼魅心思都是有可能出现。为了万一，华国的限制手段也是极多！

　　只可惜现在的情况，不同以往。

　　茫茫地球上自从无限世界出现之后，所到之处就是一片狼藉，造成的动荡无穷无尽。

　　神祇魔神，超凡力量，一样一样的出现。有哪里一样出现不是要惊起世界无尽的震撼？

　　就算这神灵与唯物，超凡与科学的相互融合已经过去了十年。

　　无限世界也依然是天天都有大新闻出现，至今没有停息，甚至于更有愈演俞烈的迹象。

　　噩梦空间出现。地球上极大范围的野兽进化，逐渐产生自我意识。乃至是霓虹国被邪神神灭。哪一样不是在挑战人类的底线？

　　但是还是没有等到国家做出什么样的举动。

　　地球环境就是在整个地球人的眼皮底下鼓气球似得疯狂的膨胀，几天的功夫地球面积直接就是扩大的一百五十倍！

　　真是要了全世界的心肝小命，这造成了世界性动摇，差点点就是要颠覆了世界的所有格局！

　　虽说从无限世界出现之后，世界格局就是在不断的改变，粉碎。世界人类的三观，也是在不断的粉碎再重组。

　　但像是这样了情况，你就是翻遍史书，也是找不到记载的。也是就是在远古神话故事里有着零星的记载！

　　但是有谁能够想到，这样的天地剧变会在这一段时间里出现？这还让不让人过日子哩！！

　　所谓制大国，如烹小鲜。而如此的场景，更是不能轻举妄动，因为现在的华国实在是太需要，太需要，稳住基本盘不动摇了。

　　在这样的情况下，任何国家人事高层产生的变动，都是有可能造成极严重的后果。一不小心就是举国哗变，国家彻底的支离破碎，国将不国的悲惨下场！

　　就好比，对面大洋的几个中等国家，在这样的背景下，竟然敢贸然的改举换代。

　　结果选出来好几位2B，几道法令下来，直接引发了超凡冲突！在数场动乱之后，连他们国家的名字是什么，都没有多少人知道。直接被掩埋在了历史的废墟里！

　　前车之鉴，后车之覆。有着这样的教训在前，不仅是华国。

　　就是那些拥有自己一脉相传的超凡力量与神话的传承。

　　在这样万古不虞的大变革中获得极大提升，而不动摇的几方国家，在人事方面上也是格外的谨慎。

　　深怕引起超凡对撞，让事情一发不可收拾！

　　在这一点上华国最为的上心，毕竟祂本身就是一个传承了超过五千年的超级古国。

　　所谓仙，佛，道，魔，妖，神等等神话景象，历史踪影。在五千年的历史中屡见不鲜。各种神祇位格真图，道言，秘本更是如浩渺烟云。

　　现在天地升格，灵气升腾。神祇仙人佛陀的踪影时有出现。

　　一旦引起冲突，你完全没有办法料到，会不会就在哪个偏僻道观，佛殿中就会走出一位真仙，或者是罗汉菩萨出来！

　　这样的事情可不是开玩笑。前几个月，约翰牛那里，向外拓展疆土不就挖出了上古三首黑龙的巢穴了？

　　一场遭遇战下来，差点没有把的圆桌骑士团的编制给取消了！

　　就是他们的三位五阶的骑士团长也是直接被吞掉了两位，连他们的传承圣物都是没有收回来。伤筋动骨不说，还成了世界的笑柄。

　　不过这也间接的导致约翰牛好几股隐藏势力不得不走上了台前。

　　妖精湖，魔法塔，血族使者，几方配合着最是现代的能量武器。总算是他们挽回了面子，将那头三首黑龙，做成了龙肉烧烤，送进了自家的实验室。

　　不过他们的开荒之路也是到此为之，毕竟谁也不保证前路还有什么危险，万一在团灭的话就真的不好了。

　　不过这也是为华国方面敲响了警钟。毕竟比起英格兰那巴掌大的地方，华国本身就是神异异常。尤其是在一年前，世界升格之后。各处名山大川都有神光照耀。

　　那些道士，和尚好像是受到了什么刺激，为了这些地方，简直快要打破了脑袋！

　　以至于闹出了无数的动静！

　　不仅是这里，甚至一些不可诉说的地方，也是不断的出现着诡异之形。

　　华国本身情况本身就不稳定。如果再是出乱子，就真的要闹出天大的事端出来！

　　这样的责任，有谁担得起？


第0439章 东海莫名起波澜

　　“嗯。”几番思考，党为国又是狠狠地揉了几下眉心，开始逐渐翻起了在他面前的诸多的材料。

　　“咦？？？这些是什么玩意儿！！

　　超人药剂1.0，与紫皇精米的销售表？

　　华国大地龙脉灵脉山水一览图？

　　关于强制吸引天地灵气，打造人工大型福地的若干办法？

　　关于大型家养宠物妖化伤人实践报告？

　　关于民间未在公安局注册超凡力量者与国家部门发生冲突的相关数据？

　　我草！！这是哪个王八蛋，给我整理出来的资料情报？我看这些东西有什么用？”

　　“碰——”

　　突然间党为国一下就将材料摔在了桌上，强大的嗓门，就是隔着实木门也是清晰的传了出去！只听听的在外面的人一个个都是缩紧了脖子，都是不敢喘气。

　　“我们这里不是垃圾转移场，是个情报就往我们这里塞！我要知道的是美利坚合众国的X基因移植版的情况！约翰牛的域外开拓以及他们那些超凡职业者的数量还有等级。高卢鸡的圣殿骑士团，或者他们副本世界的开拓情况。再不济你也要让我知道西方神祇世界里，那人脑子都是快要打成狗脑子的百城大战的具体情况。是什么意思？把我这里当成信息中转站了吗？是点情报，不分大小，不分种类的全怼到我这里来了吗？小何！！”

　　“到。”何秘书一下惊起，立刻大喊到。

　　“把这些情报都是收拾一下。过一会直接就送到经济部，公安部，地质局还有其他的地方去。”

　　党为国推了推眼睛，突然间就看到了一页资料，顿时间眼睛都是有点红了！

　　“啪”一声就将资料啪在了桌上！

　　“真是胡闹！！是谁给他的胆子？竟然跟境外人员接触。而且直接打报告，打到我这里来了，真是好胆！”

　　“呃。局长。这没有那么严重吧。凌翔他不过是和瀛洲在我国留学求教的女子有了接触罢了。霓虹国早就灭国十年，没有必要这般的大动干戈吧。”

　　何秘书不着痕迹，用眼睛轻瞄了一眼，在看到了资料上的内容之后，就已经知道什么事情，不觉间就是替他开脱起来。

　　毕竟凌翔是国安狼牙的真正老人，十年前就正式进入了国安局，真正的四阶超凡者，临破五阶，也不过半步之遥。

　　在国安局里也是首屈一指的头号战将。他这一次不过是例行公式的做了一次汇报，可是自己局长的神态也太不对劲了。

　　“糊涂，糊涂！！是不是这些年瀛洲向外输出的小电影，小动漫什么的把你们看傻了？这样的事情你们怎么不提前告诉我？”

　　“可是，局长。这件事情，我们已经讲过的。”

　　何凯擦了擦并不存在的汗滴，面带苦笑的谈道。

　　“这是瀛州传说内供奉，霓虹新任主神——炎之伽具士的伊势神社的当代大巫女，是实打实的五阶神巫女。她在地球天地异变之前就已经来到我们这里，来寻找突破六阶的机缘感悟。只可惜，过来没有多久，就发生了地球异变，连回去的能力都没有，只能留在我们国家。这你当时可是说，要她为国捐躯，为国争光什么的，还说要把她留在我们华国。这你就是忘了？”

　　“嗯？”党为国目光一转就是有了印象。不由有些头疼，很是抓了几把脑袋，“我想起来了，是有这么一说。你不说我自己都是快要忘了。”

　　“这么了，局长，你这是出来了什么事了？”

　　何凯目光望着党为国，很是惊奇。

　　“没有你的事，你让我捋捋，让我在捋捋。”

　　微微摆手，党为国重新将文件拿起，又是看了报告好几眼。

　　努力想要知道凌翔那个精虫上脑的王八蛋，有没有把，该做的不该做的事情全做了。

　　“真是失误了，别到时没有挖了别人的墙角，反被别人把自家的墙角给挖了。”

　　党为国浅声出言间，双眼不停地闪烁。

　　在他的私密情报里，现在的瀛洲霓虹国的人可是很不安稳，所谓的复国之声在地球升格，大地环境彻底的扩大之后就一直没有停止过！

　　毕竟经过十年的发展，瀛洲的霓虹人也是开始缓缓的恢复元气，人数年年增加。

　　而他们的首号大敌，那将他们国家直接拉下云端的邪神侧势力。

　　最近几年在无限世界几大神系的压制下，也是早已经放弃大部分占有地，向着非洲那一块渗透，开始与那些黑佬为伍了。

　　所以瀛州那块地盘，也是只剩下诸多的邪兽，魔兽，妖兽，还是有少量的邪神祭祀与眷属。

　　在他们那由邪转正的三位神祇的帮助下，想要重新复国的话，也是很有机会的！

　　毕竟神祇在位，就是有着无限的可能与奇迹！

　　唯一让他们有顾忌的就是他们真正的宗主——妖族的反应了。

　　毕竟他们三神可是直接臣服于妖族的那位至尊，生杀夺予都在妖皇的一念之间。

　　这个世界可是相当的危险，没有了祂的庇佑，想要自己单干，真心是在找死。所以瀛洲岛有这样的计划由来已久，但一直没有计划的余地。

　　也是天地剧变之后，世界逐渐向着上古时代过渡。瀛洲的那三位神祇渐渐有了伤势恢复，重新执掌诸般权柄的希望。这瀛州霓虹复国的口号才是愈演愈烈的。

　　所以想象党为国在看到这样的消息时，是怎样的不满。

　　只不过，这些消息实不能以对何凯诉说，他也没有资格倾听。

　　党为国右手食指微微点了点桌面，很快心中就已经有了计较。

　　好在地球剧变，瀛洲距离华国直接隔着无尽汪洋，两者距离何止千万里？

　　你没有七阶之上凌空飞度，出入青冥的能力想要进行联系，真是想都别想。

　　所以即使华国得要的消息，想要有所行动，也是鞭长莫及，徒称奈何。

　　“告诉凌翔那小子，现在立刻马上来我这里见我，如果不来，他就不要来了。”

　　“知道了，局长。我现在就是去办。”

　　“吱——”一声开门声这时突然响起。就见一位清瘦的中年男子，一阵跑动，脸上带着万分的急躁就是来到了党为国的面前。

　　“局长不好了，局长不好了。出大事了，局长，出，出大事了！！”

　　“什么情况？无限世界又是闹出什么妖蛾子？”

　　“不是，不是。”中年人很是摇了摇头。

　　“无限世界里现在暂时稳定，没有状况。是东海，是东海出问题了。”

　　“到底怎么了，你倒是说啊！”

　　“东海岸边上，出现了一座巨型大陆，神光铺就，美滴很，美滴很。根本不似凡境！！”

　　“我草，这是什么情况？你不要告诉我，亚特兰蒂斯还是姆大陆也窜出来了？”

　　党为国这时候又是感到万分头疼。

　　……


第0440章 辉煌蓬莱神灵战

　　也就是此刻，世界的无穷高处，暗藏无限虚幻维度之内的真实界中。

　　正在世界树下，静坐冥冥，不断深悟自身三大至高权柄的赵奇本尊，突然间睁开了双目。

　　目光之盛就如两颗璀璨的天阳主星！

　　越过无限空间，万千褶皱虚无。直接就是观望到了那直如煌煌大陆的巨岛。

　　巨岛之上，神辉璀璨，仙气迷蒙。里面氤氲绕动，彩霞蒸腾，更是有无数巨型宫殿废墟在其中隐隐现身。

　　虽然无尽宫殿，都是废墟之相。但每一座都夺目如神宝，灿烂似星辰。彰显出这座辉煌神陆的不凡与神异！

　　“咦？这蓬莱仙岛已经到了要出世的时候的吗？”

　　赵奇微一顿手神辉演化历史长河，将一切照射在他的眼中。不过顷刻就是知晓了其中的一切因果缘由。

　　“原来世界的超凡元素，自然灵气已经到了足以支撑蓬莱仙岛与现世降临的地步了吗？”

　　之前赵奇升格太阳系，彻底将神秘元素拉入了世界之中。世界都是在不断的出现着极大的提升。

　　天地灵机提升，东方灵气升腾，西方魔力积压，都是有自家的无名底蕴诞生。

　　而且天愈高，地愈厚，不断出现着未知的改变。天霄三十六层，地壳七十二层，各有神异酝酿。

　　可以说在这样的环境之中，地球才是真正的显现出碾压那些高魔世界的底蕴出来。

　　而且随着灵气世界的不断上涌，一些赵奇在世界上留下的后手也是开始逐渐显露出来。

　　那些妖魔野兽暂时不去理它。

　　而赵奇亲手打造出来的蓬莱仙岛更有无限神异在身！

　　在赵奇的推算中，不管是谁只要能得到这处仙神岛屿的所有权。

　　自己成就神祇不算，也绝对有打造出一方神系的底蕴。

　　毕竟这可是赵奇补全历史，重新塑造仙神图谱的后手！

　　当然了，想要获得这样好处没有真正的大机缘，大心意，大果敢，是根本没有一丝的机会的！

　　在这一点上赵奇也是心知肚明，对此没有任何怀疑。

　　“且是看看你们是如何把握这样的机缘。或者说有没有承受这般机缘的资格吧。大争之世，我可是需要不少的神祇或者是十阶的炮灰啊。”

　　赵奇略一蹙眉，似乎是想到了什么。“再给你们加上一场机缘。”

　　微微笑言间，一扬手，就是有一搜闪耀阴阳两仪气机道韵，似乎囊括一方真实世界的辉煌神。

　　就从无名之处飞出，眨眼间就已经飞出了无限世界海之外。

　　化为一道不被肉眼探知的金芒，就是已经落在了蓬莱仙岛正中心的山峦之旁，顷刻之间就是化身千万丈大小，恍如一座金黄色的辉煌山脉，恒压一片天地！

　　在这片神魔一般的世界里，不断的彰显着他的不同！

　　……

　　现实世界中，茫茫的大洋之上莫名出现了一座辉煌大陆的消息，早就已经借助无限世界，以及无限官网的力量传遍了整个世界！

　　不，准确的说，这座神山并不是在大洋之上出现了的。

　　这座大陆，就像在一片高于现实的维度虚空。任何国家，在任何地点都能看见祂！

　　原本很多国家在感谢自己神灵保佑地同时，还想着捂盖子，吃独食什么，直接这把这座大陆收入囊中什么的。

　　结果两相对照，这特妈全世都能看见！

　　在世界范围之内，只要有能力，谁都是可以上去！

　　华国这边才说，这座大陆自古以来就是华国不可分割的一部分。

　　那边美利坚就是祂是美利坚合众国的第五十一区。

　　而旁边的大洋彼岸的英格兰也是在呼啸着在全世界说，自己又是发现了一座新大陆！

　　至于俄国生死看淡，直接不声不响架着大型军用飞机，就是大批大批往上拉人。

　　大家都是在边说话，边往上走人。结果真正见面了，这就很是蜜汁尴尬了。

　　可是还是没有等到他们打着哈哈，不知道是触摸到了什么。

　　下一瞬间就是在这大陆边缘一座玉石台上，就是一阵华光划过。

　　转眼间一切成空！

　　这只被几个国家抱有厚望的军队，就直接灰飞烟灭连一粒灰尘都没有存下！

　　当时的现场差点没有那些国家吓尿了，实在是不敢轻举妄动。

　　接下来的一段时间里，全世界就是在一片熙熙攘攘的狼藉声中。

　　无数的超凡职业者受不起心中贪欲的挑动，在国家有意无意的默认声中。踏上了这座仙神大陆之上，开始了他们的寻宝之路！

　　这片大陆辉煌无度，不算那些他们根本触摸不到，恍如海市蜃楼一般的神祇宫殿的残骸。

　　就算是在最外围，那每一寸的土地上都是在流淌着柔和的光辉。

　　光辉之中不少的超凡者们都是感到自己的超凡力量变得异常的活泼，就像是受到了神灵的祝福，耳边更是时常听见无名的诵经之声。

　　在这里修炼的话，用一日千里不足以来形容！

　　不少人就是在这段时间里突破了自己的极限，向着更高一层的超凡力量。

　　但身死祸福，谁都没有机会预料。

　　这座大陆危急遍地，一切的超凡者只要稍微妄动，就会直接引发连锁灾难。

　　神光泼洒间，不管超凡者做出什么样的反应，都是死伤无数或者就直接身化飞灰。

　　如果只是这样，这大陆就是真正的超凡绝地，纵使是对修炼有好处也是没有多少人敢在这里落脚。

　　但是现实就是这样的巧合，就在全世界都是心灰意冷的时候。

　　一位本应该在神光中化为飞灰的西方超凡者，却是直接手中握着半截晶莹指骨从大陆里面走了出来。

　　不过在众多超凡者发现的时候，这位早就已经彻底的疯了，不管询问什么都是一片不成连贯的碎语，根本就不叫人知晓里面的情况！

　　至于那半截指骨，更是被人窥视，不知激起了多少的风浪。

　　在那之后，又是有十数位东西方各个国家的超凡者也是里面不声不响地走出。

　　即使他们对里面的情况再是怎样的忌讳默声，但或多或少的秘闻也是渐渐的传开。

　　这里是东方的远古蓬莱仙岛，诸神的聚会之所，更是上古诸神神灵大战时一处战场！

　　这里所有的宫殿残骸，就是神祇交战后的产物！

　　一时间世界惶然！

　　根本没有人能想到，万万载之前的神祇信息，困扰了地球人类不知多久的远古秘闻，竟然在这一刻掀开了一个小角！

　　……


第0441章 无限神秘惊人心

　　远古诸神时代，到底发生了什么事情。

　　为什么地球上如此多神系都是一片残骸。很多的神系就是变为了历史的尘埃，再也找不到了踪影。

　　就算是无限世界，如今横压世界，覆盖多元的几大神系，一开始也都是基本处于半残状态。这一点都不是秘密！

　　昊天至尊孤身一位运转世界重新封神，再造神系。

　　山王法界之内，山王世尊一人独佛。至今没有其他佛陀诞生。

　　雅威上帝派天界副君米迦勒殿下，降临凡尘与教皇重签人神十戒，再立基督。天堂圣山之上几位炽天使殿下，还有几位存在，一直是迷。

　　造化娲皇更是神秘莫测，十年之间出手现身的情况屈指可数。

　　虽然有诸位妖族大圣存在，但基本就没有什么大的动作，想来也是伤的不轻。

　　甚至于，至今没有找到跟脚的西方三位至高冕下。他们究竟是远古那些泯灭掉的神话中的至高冕下，还是从另一个世界里降临到地球上的至高存在，这一切都是一个大谜团。

　　至今无人能够解答。

　　当初这些至高陛下们当初是已一种怎样的状态存在的，他们到底经历了什么？为什么会出现这样的情况？无限世界是基于什么样的状态诞生的？世界之中，会不会还有别余的至高冕下还在陷入沉睡中？

　　太多太多的秘密，被埋葬在了历史的最深处！不断的在诱惑着世人去寻找答案！

　　因为这个秘密在所说着诸神最根本的秘密。

　　而在如今的世界里，神秘，来自远古的神秘就是代表着力量！

　　神魔伟力，或者是能倾覆神魔的伟力，有谁不想要拥有？

　　这是这样的秘密，根本就不是一位两位几十位，几百位考古学家，靠挖坟掘墓的勾当就是能解开。

　　远古秘闻不留于文字，图画。口口相传间，根本就是没有任何办法获知。

　　可就是在现在，就在地球人都已经放弃的时候，这座传说中的蓬莱仙岛竟然带着远古神灵大战的战场，重新出现在了世界的面前！

　　跨过了无数万万年的时光，重新出现了！

　　可想而知在得到到了准确的消息之后，地球都是抖了三抖，这根本就是停不下来了！

　　“我草。小何，这样的消息准确吗？”

　　国安局总部里，年过六旬，自诩见过无数次大世面的党为国，在得到了这样的消息之后，第一次震惊的说不出话来。

　　“绝对准确！”何秘书振奋了一下心情。

　　“局长，那几位从蓬莱仙岛边缘走出来的人，找到了不少的残片，虽然上面的文字图像都是模糊不定，但是里面的感悟意境，都是明明白白的告诉我们，祂就是传说中的神灵聚会之所——远古蓬莱仙岛！而且一些古老的道教宗门里的经典中，所描绘的神岛环境与祂对比，也是分毫不差。”

　　“我……擦……外交部，这一次是修炼了基督教的大预言术还是怎么的，出口成真啊。这座大陆还真是我们的固有领土，是我们不可分割的一部分？小何，这么大的肥肉，国家方面有什么打算没有？”

　　“呃……局长，你想的方向有点偏了啊。”

　　何凯刚想要努力的恢复平静，就是听到了他这位局长的问话，顿时就有些苦笑。

　　“蓬莱仙岛的确是我们历史神话的一部分没错，但是祂实在是太神异了！

　　简直就像是一个对我们不设防的高维度异世界。按照道经上的说法，蓬莱仙岛已经有了部分传说中仙界的特征了。

　　在地球上任何一个地方都能看见祂，走进他，触摸祂！这样的现象已经逼疯了还几位中科院的院士了。

　　局长你不知道，最近的一段世间里有太多的人将蓬莱仙岛当做是中转站，行走世界各国。

　　当真是方便无比，比起地球升格之前还要简单。万万公里的距离就是几步的功夫，这样的情况下，谁敢妄动？

　　局长你的这些话，根本不现实。而且这些我都已经写在之前给您的报告里了，你没有看吗？”

　　“是吗？我再瞅瞅。”

　　党为国打了一个哈哈，顺手拿起了摆在自己眼前的一大叠的报告，又是开始细心的翻动起来。

　　“现在我们的情况怎么样？能够有办法进去吗？照你的说法的话，现在的蓬莱仙岛可是热闹的很。话说有没有人从哪里面收获到什么东西？”

　　“收获不大。”何凯做了很多的准备，想也没有像，就是摇着头开口道。

　　“按照那几位走出来的人的说法，蓬莱仙岛里面杀阵四伏，虽然异宝不计其数，大多数都是残碎品。而且只要有一点的不对，就是直接死亡的下场。他们能活着走出来，也欲望小不贪心，要不然也是一样的下场。”

　　“是这样吗？”

　　党为国此时已经是翻到了最后几页，在看到那几位简陋的路线图，自己笔画了几番，径直问道。

　　“这就是那几位，归来时行走和退出的路线图？这也太简陋了。不要求它们高清无码，清晰度高。起码也要看的上眼吧？这小孩子画的都是比他们强。”

　　“按他们的说法，蓬莱内部颠倒五行，迷离红尘，又是有着无数神祇大战留下的道痕余波，被天地烙印。别说是方向了，就算是自己的内心也是一片混沌，他们只是跟着冥冥之中的感觉走，才走出来的。能将这路线画出个大概出来，已经是很不容易了。”

　　“这一次蓬莱仙岛出世闹出来这么大的动静。龙虎山，少林寺，梵蒂冈，还有那在非洲的黑暗议会，在瀛洲岛上的妖族圣地就是没有什么动静吗？远古仙岛，远古神战的战场线索，他们就都没有一点的表示吗？”

　　“局长，这次一次的情况很特殊。按照龙虎山张天师的说法，蓬莱仙岛因为发生了神战，诸神的神力相互纠缠，牵一发而动全身。只要有神祇一般的力量介入，就会产生连锁反应，造成的后果根本无从推演。所以不仅神祇不会降临，就算是神祇在人间的代言人也不出出现。毕竟破格太多，一不小心就是不能换回的后果！”

　　“是这样吗？”党为国重新做回桌椅上，目光炯炯，有着说不出的感觉。

　　“话说，那些进入了远古的神魔战场，又是安安稳稳走了出来，就真的一点的收获都没有？这也太不可能了吧？你要告诉他们，他们的一切收获，国家一定按原价回收，不会只有小锦旗给他们的。”

　　“没有，我们找不到任何的联系。他们也是否认了他们有什么收获。”

　　“我知道了。你先回去吧。”

　　“是局长。”何凯一行礼，就是恭谨的走了出去。

　　“唉~”

　　……


第0442章 海外蓬莱天地缘

　　“真是的，那党为国千里迢迢将我们从九州世界召集过来，就是叫我们在这里干等的吗？他就不怕鸡飞蛋打。”

　　即使映照在黄康面前的景象恍如天宫盛景，每一寸的土地都是在柔和的光泽。

　　甚至在这样的环境中，天地精气异常活泼，他明显感到自己所修炼的武道真武秘诀，运转极速，呼吸动念间，就能接引到不知道多少的天地精气过来。

　　隐隐间自己的修为制肘也是重新有了被打开的冲动。

　　但是他依旧是感到刺骨的寒意。不为其他，只是因为这里就是传说中的蓬莱仙岛！

　　在这短短大大半个月的时间里。在这每一寸的大地上，都是渲染的地球上超凡者的鲜血！

　　蓬莱仙岛到底是真正的远古神战的一部分。

　　在这里万万载的岁月也是没有丝毫的磨平这里的神魔杀机，或者是杀阵！

　　在这里的超凡者，在能不动手的情况下，都是尽量的不动手。

　　毕竟万一触摸到什么物品从而引起杀阵的感应的话，在这里的超凡者没有一位跑的出去，全部都得死球！

　　这一点在这个月的时间里，不知道被多少人证实过！

　　至于他们现在站立的地方，就是全世界的超凡者们用生命一寸寸的探索出来的！堪称是血泪史啊。

　　“其实这一处地方，你也是可以不来的，黄胖子。毕竟你现在也只是刚刚进入了四阶，自己的力量还没有彻底的巩固，探索这样的神魔世界，就真是很勉强的。”

　　在黄康的身旁，一身磅礴地龙象大力尽数收敛，完全就如一个普通人的姬诚，就是一脸无奈的看着他这位知交好友。

　　蓬莱仙岛危机与机缘共尊。这一个月里只要是能从这里面安然的走出来的无一不是有大收获！奇物，灵器，神宝，珍葩一样样，在世界人的面前出现，撼动人心！

　　传说有人从里面没有任何代价的取得了无名的高阶奇物，在西方国家挑起了无尽风云，最后遁入了无限世界之中，从此再也不见踪影。

　　也有人一株仙葩珍果入肚，自身的超凡力量蹭蹭地往上提升，不仅从一个三阶的小高手，一路飙升突破了五阶天关。

　　更是打开了人体密藏获得了各种神奇的异能力，飞天遁地无所不能。

　　更有传说，有人在里得到远古神祇残魂传法，传奇职业以上的传承！以后实打实在地球之上占据一席之地！

　　一桩桩一件件，天大的机缘出现在世界的面前，怎么叫人不心声向往？只恨不立刻投身其中？

　　“你少唬我了，在这样的秘境里。五阶最巅峰，和初入四阶超凡者之间有什么区别？真要是遇到了危险，都是死球的命。你都是敢过来，我有什么不敢的？我告诉你，如果我不是想着在这里面捞出高等的神魔奇物，或者是自己突破五阶，六阶，甚至更高的机缘，我才不会想着往这里走呢。娘咧，这个地方是真的邪乎的很，就是从里面直接走出一个远古神祇出来，我都要不吃惊。”王康在听到了这样的话语，一时间也是不断的翻着白眼。

　　时间永远是秘密的敌人。在时间的伟力下，你就是有再多的秘密，也经不起真正的挥霍。

　　就像是低阶超凡者的进阶之路，早就已经被无数人走通。这里面的道道弯弯，更是成为有无数人的心得体验。

　　在没有奇物，机缘的帮助下，如何最快，最好成为超凡者一直是诸多的无限玩家乐此不疲的事情。

　　而这一次蓬莱仙岛的出世，则更是叫他们看到了真正向前行走的可能！

　　“你光顾着看到那些幸运的家伙收获灵根仙草，奇物神物。你就不能看看有多少的人做了他们的踏脚石？所谓一将终成万骨枯，在没有那么多的人命往里面扔，有他们的一朝勃发？听我的，你现在还是早一点地离开这里。大不了在遇到了适合你的奇物之后，我就搭把手，帮你取回来就是了。”

　　姬诚出口间，龙吟象吼之声震动空间万物，直震的王康全身酥麻。但这样的声音却只在一丈之地流转，不叫他人听到。

　　王康手搭凉棚，目望远方。

　　“我说，老姬，你就少忽悠我了。我们相知二十多年你是什么心思我不知道？我今天要是点头了，你这次的任务不做了，你也要找到那些东西，你快叫我情以何堪？所以今天，我就是搭上一次顺风车，顺便看看里面的大风景。你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　这时候，王康一个回头，满脸的严肃。

　　“老姬啊，这在里面都是身死有命，我们可是说好了！万一有什么不对，我陷在里面。你二话不说就给我直接滚蛋！不要因为我把你自己也是陷进去了。我们来这里是来找再上一层方法的，可不是来这里寻死的。”

　　“你还知道这里很危险啊。”姬诚不知道是第几次在揉自己的眉心了。

　　在他成为了五阶超凡者，凝结出了大龙象菩提金刚如意法身，真正的站在世界超凡者顶端之后，他已经好久没有这样头疼的感觉了。

　　论战力，只要是地球上的超凡者，他就没有怵过谁。

　　就算是那些神降者有着神灵在背后撑腰，真是逼急了，那也要打过之后才知道。

　　但是他对现在的情况，也是摇头不已。

　　就在此时，地平面上开始逐渐出现一大群的人。有僧有道，有男女，远远望去真是好大一群人。

　　“娘嘞，我们这是在拿命拼吧。这他们是来郊游的吗？”

　　“王胖子，都是再胡说什么。在这一群人里面，就是你最肉鸡。你还想做什么？”

　　姬诚眼光一盯，秋毫毕见那一群尽数照影在他的眼中。甚至连他们的气息运转，奇物光泽也是历历在目！

　　“华国真是好大的气魄！竟然真的将这些人都是召集出来了！他们就是不怕鸡飞蛋打，都是淹在了里面？”

　　“姬诚施主，好久不见了。”

　　人员接近，就是有一位双目紧闭，青辰法袍翩翩的俊美道士率众，一马当先就已经来到了姬诚的面前。

　　“真是好久不见了，小朴道长，你也是来了。”


第0443章 集合

　　“没有办法，姬施主，所谓因果纠缠，身不由己，我不得不来。”

　　衍真一声轻叹，言语如常，说不尽的口舌。

　　当初三击轰破大唐世界大隋龙脉天运的衍真小道长，在这十年里，早就已经成长为了一位翩翩少年。

　　十年之前，超凡力量刚刚诞生时，衍真就已经是整个华国首屈一指的地师，堪舆，阴阳，阵纹大师。

　　实至今日，他会成长到什么样，姬诚根本没有办法想象！

　　不过想想也是，这一次蓬莱仙岛出世，神祇杀阵无数，稍一动脚就能死无葬身之地。像他这样真正的玄学大师被请过来，就给他们吃了不止一颗定心丸了。

　　而在姬诚将目光投向衍真之后，看到了他身后的那些人，即使以他的心性道行，眼瞳也是微缩。

　　“这次是什么情况？衍真他来就算了。怎么你们也是来了？”

　　“南无山王世尊。姬兄我们有段时间不见了。”

　　光头圆脸，身后一轮大圆满佛轮，诸佛礼赞，隐隐照耀大千一切法界的恒鲁和尚咧开嘴就是对着姬诚，露出了晶莹剔透的大门牙。

　　“礼赞昊天上帝。姬兄这一次的情况特殊，我们仔细的商量了一番，决定摒弃几方的意志，大家求同存异，先进入蓬莱仙岛里面，在说其他的事情！”

　　一身紫金天师煌煌道袍，当代龙虎山少天师，张仪道士，也是满脸含笑说出了叫姬诚也是暗暗心惊的话语。

　　“就是你们过来。可是你们后面的人是怎么回事？”

　　张仪，恒鲁分属佛道，这一次的情况他们出现也是无可厚非。

　　路远一开始就是华国军方的人，至于陈景才早几年之前就和国家的关系密切，他们两个人在这里，姬诚也早有心理准备。

　　但是时刻被众人隐像保护的严严实实的那位不过十七八岁的冯瑶小姑娘，也是出现在这里。就是叫姬诚根本想不通，或者上无尽的惊恐！

　　“我去，这是怎么回事？？华国的人形国运重宝，你可怎么也带出来了！！！你就是不怕一起陷进去吗？”

　　看着这位小姑娘浑身七色玄黄玲珑的光辉照耀。

　　拉着路远，姬诚突然间就是小声的询问到。“这一次的事情这样危险。你是怎么敢的？”

　　望着也是一脸不自然的姬诚，路远也是苦笑连连。

　　他之前因为一些事情，一直在无限之岛上修身养性。也是因为这蓬莱仙岛高于世界维度的恐怖特性，他才能重新回到华国。

　　只是可惜，才回到驻地就一纸调令，让他带着这位小祖宗与道宗佛门汇合，来到了这里。当时的消息可是直接就把他吓傻了好不好？

　　“我也不想这样。这位小祖宗，你又不是不知道，她在我们国家的重要性。十年下来，没有真正的几方大佬同时下令，我连靠近她，都要打上好几次的报告。当时我接到这样的命令也是傻了好不好？”

　　“是我要求这样做的。”

　　一句言语声伴随着一位被无数种火焰意志交缠在一起的辉煌身影，也是慢慢从不远处显出了身影，眨眼间就已经靠近了这里。

　　只是片刻，这里温度直接提升了十几度！

　　“我的娘嘞，老姬。我突然感觉我们这是进了一个大坑了！这怎么看也不像是一个普通的寻宝之旅啊。”

　　王康看看这里走进来的这些人猛然间不由的打了一个冷颤。

　　“废话。蓬莱仙岛这么大的名头，国家连这几位都是召集来了，显然是想搞上一次大的。但我实在是没有想到是这样豪华的阵容！”

　　恍惚间，姬诚就好像已经听见华国的领导人对着世界高声极呼。

　　“搞事，搞事，我要搞大事！！”

　　“姜先生，看来你们是有很多的事情瞒着我啊。”姬诚转头望向，一脸平静的无限官网现世唯一的代言人。

　　微一握拳，不见有任何的动作，一道足踏龙象，头带千莲发冠的菩萨法相在他的身后恍如真实。

　　“我想我们还是先将话说开了比较好，要不然我可能控制不住我自己，先给你的脑袋上来上一拳。这样的话，你可不要怪我！”

　　有如菩提讲法，万千比丘僧众一齐梵唱的大佛之声传出，说的一直呈现高深莫测状的姜凌也是微微色变。

　　不仅是他，就是旁边的几位也是脸色不对，这一拳打下去，不说其他。

　　一旦气机相交，勾连这里隐晦的大阵，情况就一发不能收拾了！

　　“还是不行啊。即使是占着无限官网的磅礴大势，想要对这些天之骄子们有所动摇，也是不现实傲气。”姜凌微声一叹。

　　东海蓬莱仙岛的大战，就是一场无限玩家们的盛宴。

　　在其中机缘不计其数，就姜凌所知道的，那些在地球上的世井之言，根本就不是空穴来风。完全都是真实不虚的！

　　真要能走到深处的话，一步登天成就神魔也根本不是问题！

　　早在他穿越之初，他就对此有了很大的准备了。虽然他的计划一变再变，但他自己也是推算了不止一次。就等着这样对我机会了！

　　虽说他一等是十年，差点就是没有等疯了！

　　“这件事就是我来回答吧。”

　　摸着自己的鼻梁，路远就对着这里的人解释道。

　　“在我们获得的资料，还有好些真实现实里。蓬莱仙岛在天地升格之后，天地灵气自然升腾，所以每三年一次轮转。每一次显现一个月。一个月之后便自然隐晦，消失在无穷空间断层之中。现在已经是过去了二十三天了，现在算来最多还有几天的功夫，蓬莱仙岛就是要重新掩埋。所以我们的时间并不宽裕。”

　　道路上，衍真走在队伍的最前边。双眼紧闭，却扫向四周环境，在他的心田之上万千杀阵倒映，辉煌显现。

　　在没有外力夹杂下他们彼此之间相互抵消，并不出现什么样的神魔异象，但在衍真的眼中在其中，只要有一丝的气机垂下，就是足够将他们这里的人都是灭杀殆尽！

　　“你们都是注意一些，随时都注意我的脚步。这里的地势，勾连天地万物，无尽虚空，又有着天地原始杀机垂下。只要我们一步踏错，就是万劫不复！”

　　“这是自然！衍真道长，你就放心。我们不会拿自己的小命冒险的！”


第0444章 心意五蕴六欲乱

　　衍真此时的神情分外的严肃，不过却也是说的分外在理。在他身后的这几位也是不由点头。甚至不敢高声言语，深怕影响了衍真道长的思绪，一不留神就把他们带上绝境。

　　毕竟这座大陆一般的岛屿上，究竟有什么样的危险，根本没有任何一个人能够知道。

　　就算是他们身后的神祇佛陀，对这片土地也是忌讳极深，也只是隐隐的诉说了几句便是不敢在多言语了。

　　所以关于这蓬莱仙岛的到底是什么样的情况，他们这些在世人眼前应该成竹在胸的人物，却也是一头雾水。即使翻遍孤本古籍，又有的那些从蓬莱仙岛走出来的人语中的点滴线索，他们不敢对这里有过多的猜测。

　　涉及神祇，尤其是这样被掩盖在无尽历史长河了神魔战场，他们再是怎样的推测也是盲人摸象，根本就没有实际意义！

　　没有真正的踏足这样的土地，谁改做出武断的推测？

　　所以对于这次的蓬莱探秘，他们才是这样的上心，实在是应为这一次的计划实在是太重要了！

　　任何了一个势力如果得到了蓬莱仙岛的恩惠，或者是传承的话，真的能够横压一世，与高高在上的神祇们唱对台戏了！

　　所以出于各种各样的目的，才会有这样一只几方势力共同交织在一起的势力出现的。

　　在这里的几人没有多言，跟着这位衍真道长，向前行走。

　　不过就是几个弹指，他们的眼前金黄璀璨的神辉逐渐弥漫，很快就是已经遮掩住了他们的视线。

　　在神辉之后，他们五色目盲，五味口爽，五音沉迷，又有从内心深处七情六欲逐渐升腾，大有淹没自身理智的趋势！

　　在这样杀阵密布，形成了一种脆弱平衡的恐怖环境里。如果他们失去了自身的理智，基本上就是没有存活的希望了！

　　“大家小心了。这就是蓬莱仙岛最边缘的普通神阵，能够极大的拓展人心中五蕴六欲。一旦心声妄念，如身在无尽欲望火宅。大家一定要守住本心不动，否则除非是有清心静气，镇压六欲迷尘的奇物在身，要不然，不出三刻就是被自身欲念燃烧殆尽的下场！”

　　金辉迷眼，六欲动心。但走在衍真声音依旧清冷淡然，似乎自身的情绪并没有太大的起伏。

　　不用他多说，这里的人自然也是已经知道这里的情况，毕竟蓬莱仙岛出世了将近一个月，能幸运的走进这里的超凡者也不是没有。

　　几个来去之后，像这种迷离人身五蕴六欲，放大自身无限欲望的神阵，有几个人不知晓？

　　所以只要这敢来这里的，或多或少都有着自己的准备。

　　只是在呼吸间，他们身上各自绽放出奇异之相。清气，佛光，仙音，梵唱。各有手段保证他们的本心不动。

　　“我的娘嘞。果然传说中说的不错，天下超凡力量万万千千，但要论起修心养性的功夫还是佛道宗门，这些搞宗教的要胜过一筹……”

　　在他们的身后，正在被腰间一块轻灵宝玉的盈盈宝光庇佑住的王康，望着眼前的只凭自己法诀运转，就不起波澜的张仪，恒鲁他们。心中不免震撼。

　　“哪有这么简单？老王你想多了，或者说你把因果关系给搞反了。”在他的身后，正他一起同行以防他失控的姬诚，闻言就是一正白眼。

　　“不管是任何一种超凡力量的修炼，这在低阶的阶段时还是无所谓。但只要超凡力量修炼到了一定的程度，没有一种不是在拴住心猿，锁住意马的心灵领域上下功夫！就算是所谓的邪魔之道，讲究顺应本心，放纵自己身，说到底也是一种磨炼自身的煌煌正道！而对面的西方职业者，无论是与神祇相合接受神祇的意志与道路，成为圣职者作为他们在地上的使者。还是想要独自前进，自成一道。对自己的要求也是相当的高，在心意上更是如此。你连自己的意志都把握不住的话，所谓的五阶超凡灵躯，六阶的心灵神光自身真意。就是大笑话。所以说，你如果真想到做快的成就五阶，凝聚出属于自己的超凡灵躯的话，不断的磨合自身意志才是正道。”

　　姬诚出言间，浑身血液如汞似浆，有真正无边大力在不断积蓄酝酿。

　　更像是一颗辉煌太阳星降临世间，每一寸的身躯中都像有比丘僧徒一齐在颂咏无名经文，赞美自身伟大，大有万法不侵唯我唯一的恐怖味道。

　　所以姬诚根本就没有使用任何的奇物，呼吸动念间轻松就将自己的妄念削去，看得王康羡慕非常。

　　“王施主，姬施主。这处迷离五蕴的神异不过是蓬莱仙岛自身散发出的本能罢了。在上古，远古时代不过就是一道普通的风景，就是这样，在漫长的岁月流逝之后，也已经被时光腐蚀的七七八八了。所以现在摆在我们眼前的不过是万万载岁月之后的残缺不全的风景，我们行走在这样的环境里不被引动七情六欲当真算不上什么。”

　　恒鲁身上一圈柔和清透的佛光照耀，不仅照耀自身，就是他身前身后的好几位也是圈照了进去，在相助他们的同时，也是缓缓的向王康，姬诚解释道。

　　“这么说来，我们到现在还是在蓬莱外围的最最外围打转？没有进入中心？”

　　“正解！你说的不错。我们到现在还是在蓬莱仙岛的最外层打转，连祂们的迎客之所，还没有进到。而我们此行最大的目的地就是去到那里！”

　　头顶上九色灵霄神火如宝塔，似神幢燃镇压意志，燃尽虚无的姜凌面色如常直接就接口言道。

　　“话说，这蓬莱仙岛里面究竟什么样子的，谁能和我科普一下？咱们都是已经到了这一步，好歹也要知道一点任务背景是吧？”王康这时望着若有所思的姬诚一眼，自己眼珠子一转，突然间就是发问道。

　　话音落下，这里就是一番寂静，好像他们都是在想些什么。

　　“唉~虽然最准确的消息我是不知道，但多少还是告知一点的。”

　　不知过了多久，在金辉即将要渐渐散去的关口，一直默不作声的姜凌缓缓开口道：

　　“你们想要知道一些什么？”


第0445章 远古东王东华帝

　　姜凌这一个开口，不仅是王康姬诚两人露精光。

　　就是走在前面的一直为冯瑶小姑娘保驾护航的张仪，路远，陈景才他们也是纷纷转首凝视。

　　而一直走在最前面，不断推演，计算诸多大阵方位规则，寻找生者之路的衍真道士，不知不觉间，也是放慢了速度。

　　也就是那位眼珠转个不停，古怪精灵的冯瑶是满脸的不在乎。但这一点都不妨碍这里几人探索的心思。

　　蓬莱仙岛神秘异常，在接近一个月的时间里，数量不记的超凡者们血洒这里，但是收获却是寥寥，更不要说是探究到这里的秘密了。

　　可是要说这个世界上，还有谁能对这里有所了解的话，那么也就是非他们眼前这位身为无限官网主管姜凌莫属了。

　　要知道姜凌他可不是孤身一人的野狐禅，他背后的无限官网的主人可是无限世界里最是神秘的创造冕下。

　　在好些世界传说里，那位创造冕下可是无限世界的第一开辟者与创造者。西方诸神世界一切神祇，规则，现象，概念，都是由祂流溢而出。

　　其伟力之大，根本就不是他们这一群凡人能够想象的。

　　身为创造冕下的部下，姜凌怎么可能没有一点的小道消息？

　　映着众人的目光，姜凌略微蹙眉，似乎在思考着什么。

　　“呃，让我想想……首先，这座蓬莱仙岛的主人，如果我没有记错的话，应该是远古大神东王公的神府别院。嗯，是这样不错了。”

　　姜凌努力思考一下，下一刻就是石破天惊的话语！一瞬间不知道将多少人震翻在地。

　　“先等一下，你说的东王公是不是，远古大神，远古群仙之首，别号东华帝君的那位？”

　　到底是天师出生，姜凌刚刚开口，旁边的张仪道士就是有所感应。

　　“对！就是那位！”姜凌脸色严峻，毫不犹豫的开口。

　　“这里身为那位远古帝君的神府别院，自己本身就是带有无尽神威，在当时大战中更是有诸神诸仙在这里加持，对抗。所以才是会在这里形成这样的格局。”

　　“东王公啊啊啊，怎么可能会是那位？？你不要告诉我在地球的某个角落里，还有西王母，三清，远古天庭这些人物，在幕后看着我们。”

　　明明这里光辉万丈，没有一点的邪秽照应，但这里的人却感到一股冷意不断的缠绕在自己身上，怎么也没有办法挣脱！

　　他们实在没有想到，在这里竟然出现了远古神话的点滴线索！

　　如果说在无限世界开启之前，全世界都只是将神话当做是神话的话，那么在无限世界与现实重合之后，有谁敢无视这些神话？

　　只是可惜，不论是东方还是西方诸多的神话，在现在都是出现的明显的断层。

　　有太多的远古神明被彻底的掩埋了，根本没有办法探查。但现在冷不丁蓬莱仙岛，带着远古一代帝君的神府别院降临世间，这是要重新刷新人类的神话史吗？

　　“唉~”

　　姜凌看到了这里几人的神情，不觉一叹。显然是知道了他们的心思。

　　在未来的时间线里，因为蓬莱仙岛三年一次轮回，每次只有一个月。只要一个月之后，仙岛上无尽的神阵自然运转，在完全将岛上的异物抹消之后，就重新消失在这个纬度之中。

　　所以对于蓬莱仙岛的神话，历史还原进展一直不大。毕竟连仙岛的外围都是没有摸清，还是想怎么玩？

　　为了理清这座仙岛的历史，不知道抓破了多少国家历史学专家教授的脑细胞了。

　　不过在一次极偶然的机会里，有一位超凡者机缘之下被传送到了蓬莱仙岛的最深处。

　　在遇到了一位位神祇的残余念头之后，才是知道了这里真正的主人与历史。也将神魔历史彻底的刷新了一番！

　　只是可惜那人的嘴风不言，自己不是大人物，身后又没有能为他背书的大人物。

　　他在一不小心说漏嘴了之后，就直接消失了，从那之后就是连一丝的痕迹都是没有出现过。

　　也正是因为如此，这样的消息才慢慢变成了一个不是秘密的秘密，在超凡者口中相传，也才被当时浑的并不如意的姜凌知道。

　　时光倒流，在这个时间线上，这样的消息却通过从姜凌的口中重新出现，就是姜凌自己有所准备，也是不甚吹嘘。

　　“那他们的对手呢。一位远古帝君，先天神圣，世界一切阳之化身，这样的存在就这样陨落泯灭了？这到底是经历了这样的对战，他的神府才变成这样一副熊样的？”手搭凉棚，看着因为金辉消散而渐渐清晰的远处宫殿的残垣断壁，王康不经问道。

　　“禁言，禁言。在这样存在的道场上，说这样的话你不要命了。”听到王康这不经过大脑的话，姬诚他们顿时神色大变。

　　神祇之力不敢相信，不可探，不可拷。就算是陨落了万万万载，只要世界上还有谁在咏颂祂的名，那么跨越漫漫时光长河，祂也有再踏世俗，重返人间的可能！

　　而这位东王公在华国的香火可是不轻！

　　如果这里真像姜凌说的一般的话。那么这是东华帝君是否真的陨落，就要打上一个问号了。远古神祇，神君大帝，古之仙人一连串的名讳压下来，能把任何人吓傻了！

　　“老姬，你可不要吓我。这的情况真的有这么邪门？”

　　“呵呵，比你想的更严重！！”姜凌此刻神情恍惚，徒然间寒意涌上。

　　“不对劲，情况不对劲！！”这时走在最前的衍真突然间一脚踏空，天宇大地上莫名之声响动，如神灵诵经，似诸佛梵唱，更有重霄战意层层翻卷，不知惊起了多少无名！

　　只在刹那间万万种无名气机尽相垂下，无尽无穷组成不知多少神阵灵阵虚影，向着他们狠狠的压下！

　　这时一直走在第二位，被这里人隐隐庇佑住的小姑娘一步向前，目光一凝，神识所见是一片氤氲弥漫的玄黄二气由她头顶升腾而出。

　　天者清玄，地者浊黄，两者容纳天地，包罗万有，幽幽暗暗，恍恍惚惚，诸邪辟易，万法不侵！

　　在她的头顶之上凝出一尊三十三层神塔之相。此为天地玄黄玲珑塔！！


第0446章 九老五君天都印

　　混混沌沌，飘飘渺渺间，玄黄两色相互纠缠转眼就是凝聚出了一座三十三层玲珑神塔虚像。

　　神塔上，最上层一只圆滚滚的七彩玲珑妖身化宝珠绽放万千光华，其上玄黄之意，化为一条条玄黄神龙，呼啸天宇不断刷动。

　　不管蓬莱仙岛上大阵如何的垂下杀机，不断消磨碾压碾压。都恍如未觉，无尽杀机演化仙神大阵，在其上荡出层层涟漪，却根本不能伤害其中的人员！

　　这样的场景，惊呆了下面的小伙伴了有没有！

　　“好厉害，好厉害。不愧是仙葫之中占据先天功德大道的七彩玲珑妖，这场面之大也是没有谁了。老姬，说实话这个乌龟壳你尽全力打的破吗？”

　　被玲珑塔降下的条条玄黄之气护住的王康他们面面相觑，而王康也是突然间小声的询问道。

　　“开什么玩笑呢。这样的乌龟壳，没有相同等级的奇物或者是力量，谁打的破？如果是更次一级的力量，那没有成为神祇，力量没有最终蜕变的话，那就基本上没有什么希望了！”

　　姬诚目望这冯瑶姑娘头顶上了这尊三十三层玲珑塔的虚影。心中略一盘算，冥冥之中两者气机相会，姬诚就已经感受到那这种混元无极，万劫不磨，永恒不灭的无限大意境！

　　在自己没有踏足六阶真正的把握住自己的意志之前，估计连在它身上打出涟漪的资格都没有！

　　无限世界中天地玄黄玲珑塔也是版本不少，封神版，洪荒版，无限版，仙葫版，还有传说中漫画版，虽然伟力上各不相同但有一点都是一样的！

　　那就是先天占据功德大道，诸法不侵，万劫不浸。在全天下的神魔奇物中也能占据一席之地！

　　但这样的威力，也是最终注定了它们没有什么天大的机缘，基本上是没有什么可能流入玩家们的手中了。

　　只是可惜现实的情况却是离奇万分，谁也没有想到，在无限世界开始之初，就有一位小姑凉与一位无上的存在相见面，并被祂赐予一只可以自由组合为玲珑塔的域外天魔——七彩玲珑妖！

　　域外天魔自幼就是与天地万物为食，化身万千，吞噬无度，乃是世间一切的大敌！

　　小姑娘的这只虽然被那位存在抹去了其中的魔性，并不会造成无可挽回的局面。

　　但在无形间也是被磨灭了许多的特性，就像其中自由无性繁殖的本能就是在不知不觉间已经失去。这让华国好生的失望。

　　但不管怎么说，祂的特性也是没有失去半点！

　　“大家赶紧走，情况不对劲。这样的场面根本就不是我们造成的。这分明是有其他人引动的！”

　　走在最前方的衍真道袍翩翩，目光之下天地，山泽，风雷，坎离，无有止尽的道符卦象在他的身上不断的现照。

　　卦象交错，先天，后天，连山，归藏，周易各种八卦之相交替现象。在玲珑塔的庇佑下转瞬间就是已经理顺了其中乱如杂线的因果。

　　“张道长。”一声暴喝，张仪瞬间就从怀中抛出一物。

　　“衍真道长接着！”

　　此物四方通明，五华轮转，又有九道各色璀璨的清气升腾而出，造化出一片仙宫神景，下一瞬间就落在了衍真的手上！

　　这正是现实中茅山宗的镇教之物——九老五君天都神印！

　　在神话历史中，此印专职运转五行，镇压三界，超然六道。乃是一等一的道家奇物！

　　其神异之处就是比起龙虎山供奉千年的传承圣物——三五治都功玉印也是不差分毫！

　　在天地灵机不断上升的现在，不仅是西方那些圣物圣器出现了神异，就是在东方被诸多佛门道宗供奉千年的传承之物，也是不断显露出相应的力量。

　　而这方九老五君天都神印，在这杀阵无数的蓬莱仙岛作用简直不能比拟。

　　龙虎山即使是天下道门总纲，但为了这方神印，也是将自己的三五治都功玉印放在了茅山宗主殿之上，作为了交换。可想而知他们为此付出的代价！

　　“煌煌如意，十方地脉。天地，赦！赦！赦！！”

　　神印入手，衍真张口一道至纯道家真气，如烟如雾，转瞬间就是激起了道印的神意。

　　刹那间一股股庞大至极的蓬莱地脉灵气被衍真手掌间这方玉印驱动，一时间这片大地震动不绝，衍真只是感觉到自己手中玉印愈加的沉重庞大，就如一座泰山峻岳悬在手中，而且还是在不断的成长！

　　下一刻，玉印印下，小小的一个动作在这里人望来，却像一座重重山峦山脉压下。

　　魏峨无边，盖压十方世界的泠然威压，竟让人生出这方道印就是镇压虚空恒定不动，反而是自己连同脚下土地一齐撞向道印的错觉！

　　“轰——”隐隐间，一声响彻心田的道家神音响动，四周一片死寂！一切杀机杀阵完全凝固，十方金辉尽数消散。

　　头一次，蓬莱仙岛的真容，出现在他们的眼前！

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“我日，这才是远古神战的场景？合着我们之前都是在尸骸骨海上行走的？”

　　放眼望去，四方世界完全都是百骸一片，各种身穿中式，或者是西式的古朴战甲的高大巨人，皆是扭打成一团，兵刃破碎，铠甲化灰，就是自身也已经化为了白骨，没有了任何的反应！

　　放眼望去，皆尽惨白，十里，百里，千里或者是万里，都是如此！

　　在金辉散去之后，那历经万万载依旧没有消退的杀机，杀意完全就像是在掐着他们的身喉口舌，根本就喘不过气来了！与这里的战场杀意相比，地球上的那些战争就是和小孩儿打架一般！

　　就算是这里被九老五君神印镇压住了地脉运转，但这种杀道恐怖的意志也好像没有半分的减弱！

　　“这就是远古神战的战场？”王康遥望这里，嘴中不由呢喃道。

　　“胡说什么呢，蓬莱仙岛的远古神战，如果只是这样的话，那位东王公连眼睛都不会眨一下，弹指就能叫这里彻底化为碾粉！这里最多就是开胃的小菜，或者是两方隐隐的试探罢了！连正门都没有进去，算什么神战？”

　　“走走走，赶紧走！这里情况不对！茅山至宝，不一定能压制多久，三十弹指就是极限！”

　　抬手将九老五君神印提出，衍真一声巨喝，顿时将众人喝醒，抬脚就像着远处第一处神宫道殿冲去。

　　可就是在这时，大陆又是一动，刚刚好不容易才是被镇压住的地脉顿时再次暴乱。

　　隐隐间在这片土地的深处，一道白骨成型的恐怖之物若隐若现，似乎在向着这里走来！

　　“谁，是谁妄动地脉气机！这不要命了吗？”

　　衍真紧闭的双目徒然睁开，眼中无眼无瞳，无尽卦象，演化八卦神通，缓缓在这里人脸上上旋转一圈，随即又是闭上。

　　一把将一旁眼睛滴溜溜转个不停地冯瑶小姑娘凌空摄入自的怀中。

　　在小姑娘咿呀声中，就是踏出十十数米。

　　“跟着我，大家走！”


第0447章 邪踪隐隐圣歌吟

　　“不应该啊。就算是地脉被撬动，也是不会出现这样大的场面啊，除非，除非……”

　　行走在白骨横生的大地上，衍真一手将冯瑶别在手间。一手不断地掐指演算。

　　自己从老朴道长那里得传的根本道典《大衍琅嬛金算天章》在自己的周身灵窍，天府灵台之中不断运转。

　　自身的灵觉敏锐非常，更是感觉到了不少的异样。

　　“除非什么？”一直被他提溜着的冯瑶双眸眨动，也是带着悦耳而调皮的声音询问道。

　　“内外交攻。肯定有人先我们一步走在前面的了。甚至他们也有寻龙点穴，掐动地脉这一方面的高手在，要不然也搞不出这样的场面。”

　　衍真也是不忌讳，虽然他的双目依旧是紧闭，但也问必答，而且并不影响他的行动。“而且我们这里也是有人在地脉纠结之地，动摇了地脉。”

　　“要我帮忙吗？玲珑它可是很厉害的。一定能解决问题的。”

　　冯瑶皱了皱琼鼻，隐隐小声瓮音地说道。

　　“还不需要，所谓人心难测，小姑娘你好好保护自己才是正理。”

　　两人小声说话间，这里杀机弥天，直刺得他们的骨窍百骸生疼无比。

　　即便在姜凌的口中，这里不过是远古之时双方大战之时，两方排头兵相互纠缠后的情况。基本上就是炮灰一级，但即便是炮灰，那也是远古的炮灰！

　　一位位都是高阶以上的修为，无尽杀劫异象，尽数显化开来。或兵戈，似水珠，如魔龙，或就是涵阔寰宇苍穹的一朵晶莹青莲，道道杀机轰下，就算是有着玲珑妖所演化的宝塔相助，也是叫人肝颤。

　　自家人知自家事，别人不清楚，身为冯瑶监护人的路远又是怎么会不知道玲珑妖的底牌？

　　就算国家再是怎样用天材地宝，无限奇物来喂养，玲珑妖力量的本质也才刚刚踏足成为七阶。

　　甚至连自身的灵境领域还是没有开辟出来，要不然也就不要这样的费事，直接将他们罩住，打包带走就是了，哪里像现在这样的费事？

　　不过也正是这般，路远才是头疼的很。小姑娘没心没肺的不要紧，他自己可不能掉链子。

　　一旦出了问题，他就是华国的罪人，万死难辞。真到了那一步除了投奔自家的女友之外别无他法。

　　在与在他身旁的陈景才相看了一眼，就是身化幻影金光，也是跟了上去。

　　紧跟其后的，就是一直不瘟不火，好像掩盖着很多秘密的姜凌阁下了。九色焰光灼灼燃烧，似流光似火焰。

　　再是其后张仪，恒鲁这一佛一道压制正中，道履芒靴不落分毫。

　　也就是姬诚与王康两人，压在最后，充当压镇之人。

　　“嗨，老姬接着。”

　　看着前面的数人的身影，不断向前。

　　走在最后面的王康突然间手指搓动，就有一株分显黑白两色，共有六层，如宝剑形宝塔，似有无限白骨与幽冥精气在其中酝酿流淌的灵草落在了他的手上。

　　接着顺手一弹，就被姬诚实实地接住。

　　“刚在我在旁边最边上的时候，就是看见这玩意儿了。在那瞎子镇压地脉的时候，我顺手牵羊直接就从好几具尸骸深处把它拔了出来。我想这玩意儿藏的这么隐蔽，应该是好东西，你看看对你有用不？”

　　王康说话时，又是看了前面那群人一眼。特地压低了声音。

　　“六品生死幽玄草，六阶奇物。直接服用逆转生死，能与无形中轮回七次，更能极大的磨砺自身意识意志！只有在高等的超凡战场上，经过万年杀气，煞气，死气，魔气的酝酿，才能阴极阳生。诞生出这样一株仙葩！如果福源深厚的话，甚至能在轮回中得到栽出这品仙葩的那些高阶以上的超凡者们的传承。”

　　姬诚默默地伸手间这株灵草拿在手中，略略地转动的几分，就是已经看出了它的跟脚。

　　他为了能在这次的任务里，不会出现深入宝山而不知的尴尬情况，他可是做足了功课。

　　像是一些可能在这般神祇战场上出现的奇物，他可都是像牛嚼牡丹一样的花了神币购买资料，看了一遍。

　　“好东西，真的是好东西。王胖子你把它给收好了，它对你磨砺自身神意，酝酿自己意志可是大有好处，而且这里面还有可能出现高阶超凡者以上的传承。对你下一步的道路也是会有极大的帮助。”

　　“凝练神意意志？”王康的圆脸似乎皱了一下，瞬间回过神来，咧嘴大笑。

　　“太好了，太好了，这玩意儿我用着？可惜。老姬你用正合适，你不也差一步就能突破六阶了！只要你能成为六阶，想要把我的超凡力量拉上去也是容易的很。美滴很啊，我们就这样办了。”

　　不等姬诚开口，王康不由分说又是将这株六品生死幽玄草塞回了他的手中。

　　……

　　与此同时，正对着这处战场的第一处神宫道殿之中。

　　数位媚眼如丝，显出公羊角的美艳魅魔们正在不断的在地板上模刻着专门腐蚀渗透，改换原本力量法理的堕落魔阵。

　　魔法阵上，七芒阵符诡异而又阴森，大片大片，完全没有干涩的血液在魔法阵上不断的散发着浓郁的污秽气息，显然这是专门精炼过的污浊至邪之血。

　　堕落，腐化，混乱随着邪异至极的血液在这里铺开。七芒之星霍霍闪亮乌光。

　　这里隐隐散发出众多邪物凄厉嘶吼声，异化，扭曲，侵蚀一点点的在这里每一片砖瓦上出现！

　　“还好，这处东方的宫殿中大部分的纹理阵图，已经在远古的那次神战中被破坏的七七八八。再是加上漫长时光的磨灭，这里面力量根基早已经被破坏殆尽。否则的话，我们想要将它腐化带走，也根本不可能的。”

　　魔法阵前，几位魅魔不断的在大声吟唱转职引人堕落心中无尽深渊的黑暗诅咒之音。

　　虽然因为蓬莱仙岛的特性，任何的神灵的力量都是没有办法降临。所以她们咏唱的咒语，并不能勾动邪神之力。

　　但这里本身就是神战之地，邪秽之所。不管这里怎么的金辉掩饰，都是没有办法改变的现实！

　　只要能够挑起这里本身的力量，就足够他们发挥了！

　　虽然没有使用任何的魔力，但其歌声本身就是血海邪神从众生罪孽之地，凝练而出的堕落曲奏。

　　一言一语充塞着不可诉说之物的呢喃低语。也就是这些魅魔本身就是邪恶造物，天身如此。如果是普通人想要咏唱的话，早就彻底的疯了！

　　即使在这里的人不止一次的观看倾听，看到这样一幕，也是心中颤动。

　　就是在这时，遥远处一队人风驰电掣般向这里冲来，在看到眼前场景，衍真不由眼角裂动。

　　“我说怎么会这样，原来真有邪物作祟，来！着我家伙！！”

　　下一刻一方玉印凌空飞去，瞬息间与此地地脉灵气接轨沟通，如泰山压卵，直轰而下！


第0448章 破绽漏洞陷阱路

　　一声“着家伙”的暴声。就是看见玉印凌空，直接就要将他们连同整座宫殿砸碎！

　　九老天都神印，在现在灵气不断提升，自身神秘度不断上扬的现在，虽然还是没有达到传说中伟力，但是随着权柄的不断加重，也是已经展现出神话中几分的风采了！

　　大印照下，大地龙蛇起陆，不知再瞬间有多少的大地起伏。隐隐间更是组成了一座上映二十四天时，下顺无量地脉，中通物质能量五行的大阵雏形。

　　大阵如磨如炉，真的要磨灭一切。大有神话之中翻天神印的赶脚！

　　显然衍真他是动了杀心！哪怕是消耗道印为数不多的权柄本源，也是在所不惜！

　　“衍真道长，你悠着点。这方道印可是我们龙虎山拿着平阳治都功印换过来了。你可不要把它搞废了。真废了就不知道有多少的糟心事了。”

　　张仪即使是早有准备，但看到这样场景，也是一阵胆颤。

　　“废什么话哩。都火烧眉毛了，还想着这事？这座道宫神殿就是蓬莱仙岛的迎宾之所，天生与整个蓬莱仙岛的灵机地脉相串联。万一真的被这群魔祟把这里侵蚀了，整个蓬莱仙岛都是要废上一半！就算是几天之后，蓬莱仙岛自然隐蔽维度虚空之中。但有着这样的先手在身，以后邪神侧绝对是比我们要有优势的多！”

　　衍真清玄色的道袍袍袖一推，又由袖口中一柄，不过两尺四寸的紫虚阳光洞神之剑就是已经握在了他的手中。

　　此剑是他所修炼的《大衍琅嬛金算天章》中专门用来演算天机，换算日月星辰行走方位的天算至宝。

　　就算在金算天章中罗列出的一十七件法宝中，也位列前三，仅次于其中的最高神物——天规地据！

　　在他和老朴道长两位砸尽自己在无限世界里所有的积蓄，又是欠了国家一屁股的债之后才勉强将它打造出来！

　　之后又是经过道家古法重新洗练，不仅原先的演天算地的力量没有失去，而且在攻伐上更是凌厉非常，实打实是和他本命相交的五阶道理慧剑！

　　“演天，算地！天地星河，地脉灵机听我之令，如律令！！”

　　一口鲜血划过，衍真凌空短剑舞动，在众人的眼中却沉重异常，好像一个世界被他挑在剑头！

　　天空星斗挪移，大地更显混乱。茫茫气机在瞬间都是加持在了那方道印之上。

　　“印！”

　　衍真口中舌绽春雷，一手握剑，一手掐动道诀。

　　冥冥之中道印之力不可思议，何止是扩大的十倍！

　　无边大力混合着天宇震碎之声，竟在此时彻底将正在七芒星魔阵前不断吟诵魔咒，几位魅魔的腔调彻底的打断。

　　一时间地动山摇，虚空塌陷，在这里娇呼声不断。

　　魅魔的本质毕竟不善于攻坚，要说虚空行走，祀礼祭献，侵蚀腐化这些辅助类的事情她们都是在行的话，那么要说实打实干的硬碰硬，就真的是在难为她们了。

　　“我擦，这道士是想干什么？想要连着整个道宫把邪神侧的人都给轰杀了？”

　　行走在最后面的王康看着这道士的凌厉一击，不由相问。

　　“哪里有这么简单。都是凝练出自己的超凡法身，或者是凝聚出自己的职业超凡特征的五阶超凡者，真要想一击就把他们都干趴下没有高阶以上的奇物，就凭我们根本拿不下来。”

　　姬诚在此刻微微活动了一下手腕，所谓至诚之道，可以前知。虽然以姬诚的武道境界还远远不够，但也隐隐感觉到了一点不对。

　　真是太简单了。简单到就像是故意引他们来这里一样！

　　“老王过一会儿，你就在我的旁边，哪里都不要去，情况不怎么对劲啊。”

　　“有这么厉害吗？我看着好像是我们的人多吧。分分钟钟就是能团灭了他们。”

　　“哪里有这么多的废话，跟紧我一点！”姬诚目光凝重至极，一个瞪眼就把王康接下的话给打了下去。

　　与此同时，残破道宫神殿中。

　　“袁冰，甄康你们来照顾住爱琪她们！让她们以最快的速度将这里的事情了结掉！只要能先一步将这里控制住，不管他们舞怎样的把戏，我们都不会失了先机！”

　　“我们明白了。”

　　道殿深处，手掌间大剑横空，一位身穿典型西方式样薄甲的年轻战士，一个闪身就已经与衍真，姬诚他们面对面！

　　下一刻，他的身上衣甲之声森森而起，大片微小的魔法符文交错联系，化为一座座魔法阵加持在他的身上。

　　足踏虚空巨剑直挺，一抹流光划过身体间斗气爆发，由他自己凝练出了职业特性依次展开，心静，巨力，极速，元素虹吸，元素泯灭，元素爆发！

　　刹那间他这属于高阶顶端，接近传奇的职业——元素使者的各种职业特性疯狂的展开，原本的黑幽深沉巨剑上，各种魔法元素光辉逐一绽放，不到几微秒的元素能量虹吸，就已经撑的他全身肌肉欲裂。

　　“五阶战技——日冕！”

　　如一颗大日行星上一道辉煌无度的璀璨冕冠划过。光辉耀眼叫人连眼睛都是睁不开！

　　在王浩自己的根本斗气，混合着元素虹吸，泯灭，爆发之后，这一式战技其威力完全超过了它本身的极限，直接向着不能想象的恐怖境界探去！

　　“轰——”天空上一段肉眼可见的圆形波澜，划出层层叠叠的空间褶皱。

　　“他也是走到了这一步了？”气浪滚动，不知掀翻了多少了白骨遗骸，扰出杂乱神异。姬诚脚趾轻点，就死死的抵在的地面上。层层气浪根本就不足以动摇他的身躯。

　　遥望天空之上的情况，姬诚捏的捏手掌，不经有些手痒。

　　当初被他一掌轰爆了半面身子，如果不是齐祸当时在场，第二下就能叫他知道花儿怎么这么红！

　　想了想，姬诚脚下步云靴道文显动，也已经踏足半空，双手合十手掐金刚之印。

　　带着坚固永恒，万劫难动的金刚之意狠狠地向他轰去！

　　身后象征世间一切大力的龙象大力王菩萨之相一闪而逝。

　　“虽然不知道你怎么敢再出现在我的面前，但直接打死你就不会出错了！所以给我死去吧！”

　　金刚解动，即是永恒不磨的坚固，但同时也是斩断一切的锋利！

　　“当——”

　　斜斜间一柄双头缠绕如螺旋，似神启，似原罪。荡漾着各色圣光的枪头，一下就是抵在了姬诚的掌间，牢牢的将他挡住！

　　“咦？朗基努斯！！教廷？”

　　“不止是教廷啊……老姬……还有其他的人物！！这帮孙子联手了！！”


第0449章 圣光耀眼佛陀意，量子玲珑同争辉

　　“神佑世人，姬诚先生我们又是见面了。”

　　一位穿着极为古朴战甲的略苍老西方男子就是已经站在了他的面前。

　　战甲上战痕斑斑，一道又一道的裂痕好像就要完全裂开，但依旧坚挺的合在一起。

　　他站在姬诚的面前，神枪挥动，圣光如链如锁，直看得姬诚眼中凝重异常！

　　朗基努斯，传说中沾染的三圣灵之一的圣子血脉成为了不折不扣的神祇神兵。却又因为弑杀圣子，获得神祇诅咒，是真真正正的是现世世界中出现的为数不多拥有弑神权柄的神灵武装！

　　真要是被这玩意儿捅上一枪，是谁都受不了。

　　别说是姬诚现在只是五阶修为，就算是真的踏足六阶，被捅上一枪，一样得吐血三升！

　　“所以说我最讨厌这样的神二代，道二代，佛二代，因为你压根就是不知道这些家伙身上会从哪里抛出一些祖上用过的东西当神器！真是天生就是自带外挂的。”

　　姬诚浓重的眼眉，不觉就已经皱起，却是又缓缓放下，嘴角咧出了一丝的狰狞笑意，佛陀也有心头怒火，菩萨也有护教明王！

　　那破灭一界，妄图成就己身的大黑天嗔怒明王可一直都是佛教不少人的偶像。当真以为姬诚没有办法以菩提心行霹雳手段？

　　“了不起啊，我们和基督教那块可是没有什么冤仇啊，你们直接提着诸多神器就是过来了，这是准备斩尽杀绝？”

　　“机会难得。姬诚先生，按照你们东方的说法，你和我们基督教之间有一段因果，今天你就应了因果吧。”

　　神枪挥洒，璀璨夺目的圣光，凌厉刺喉。能将这片空间压塌的弑神气机，紧紧将姬诚锁住下一瞬就是最后审判！

　　“该死的！！想要了解因果，你们应该去找至高的命运冕下，这欺软怕硬你们也是要有点程度啊，望天。”

　　姬诚目光扫下，不仅他被这位基督当代圣子堵在了面前。

　　就是路远，陈景才，张仪，恒鲁他们也是各有对手，各显手段！

　　天空之上，衍真道士手握法剑，丈量天意，与头顶上那枚九老五君神印气机相通，脚踏实地，上连天星古意，下接地脉灵机。

　　与那五阶的高阶战争元素使王浩不断交锋！道家古法，元素战技，轰天裂地。

　　这位元素使的潜力无边，所凝练的职业特性就是一些低配的传奇职业也没有办法比拟。一呼一吸间元素虹吸，泯灭，产生无计大力，再配合恐怖的战技，简直堪称噩梦！

　　但他的对手也不是吃素的，即使衍真不善近战，但本命道宝在手，茅山宗传承千载的一直作为宗主象征的九老五君神印悬于头顶，勾连配合蓬莱仙岛隐隐显现的杀机杀阵，也是不落分毫。

　　“南无山王世尊。安斯施主，你们英格兰圆桌骑士团，虽然名义上是基督教的分支，但是你们早千年前就是已经分家了。三百圆桌骑士根本和教廷十二圣徒泾渭分明，你又何必趟这浑水？”

　　恒鲁面前，手握晶莹深邃如璀璨湖水一般圣剑的红龙血裔安斯，默默一叹。

　　“职责所在。今天就是对不住！”一声混熟的中文腔调。安斯手指微微一弹无毁的湖光，只在瞬间就发动了它的能力。

　　在三十个呼吸之内，在高阶之前，他的一切属性强制提升一级！敏捷，力量，筋骨，斗气，血脉都是上升期。

　　在这一刻，他就是不打折扣的六阶红龙血裔骑士！

　　“外国的异教徒，死吧！”

　　上古红龙吞噬一切，焚尽一切，虐杀一切的蛮荒野蛮之意在此地疯狂铺散，龙威，龙首，龙尾，龙躯，龙翼在安斯的身上一道道的出现！

　　龙裔之力混合着雄雄燃烧，永不停息的龙炎斗气，其威力何止翻上几番！

　　“去你娘的腚！！贫僧早就看你们不顺眼哩。早就想找机会试试你们的斤两，今天不拆了你这爬虫架子，贫僧就跟着你姓！”

　　煌煌剑刃直劈恒鲁的光头，恒鲁怒目而视，手掐不动根本印，圈圈佛光照耀虚空，在身后一尊金黄祥和的佛陀显现佛躯。

　　若隐若无得梵唱声中，佛祖之像与恒鲁同时伸出手臂手掌间一轮卍字佛印灼灼其华，显露光辉！

　　这是大智慧之光，这是大祥和之光，这是大慈悲之光，这更是天下诸佛第一缕最初之光！

　　金莲铺就，七宝绽开，菩提隐隐，更有大千世界伴随震荡。

　　是为——佛光初现！

　　“走你一个。西方的爬虫，让贫僧替你撸一把！！！”

　　不远处张仪也是与另一位西方的高阶职业者打的有声有色，虽然张仪完全就不怵他，但是那位想要拖住张仪，真心不要太简单！

　　路远之处，美利坚一位面容清冷空灵，却只有十几岁大小的美丽小姑娘，从虚幻间走入真实，默默地站在了路远，陈景才的面前。

　　“伊莉雅-V-H-聆洁。五阶量子观察者，请多指教。希望你们能将我杀死，或者说我将你们杀死也不是不行。”

　　小女孩微提裙边，对着他们微微一笑，如同控制住了某种规则。

　　顷刻之间，在路远他们的面前物质重组，能量涣散，大地与天空的界限被模糊，天地倒悬光明折叠，一切都在失去颜色，化为最彻底的无！

　　“世界因为我的观察而存在，我思故我在，我不想知道的自然不存在！在我的眼里，你们就是风景，忘了就是泯灭！”

　　莫名间，路远，陈景才的心中突然涌出了这样一句话出来。

　　“我擦，美利坚那里开挂了吧，这事要逆天的节奏啊？他们残缺版的X基因能开出现量子观察这样的异能？在开什么玩笑哩！”

　　一切唯心，一眼天堂或地狱，在这位伊莉雅小姑娘的眼中就是这样的简单！

　　在这样直接触及到世界本质的异能面前，不论是路远的天禽九变，还是陈景才的降三世大威明王加持神通变，都是捉肩见肘，真的只能闭目等死一路了！

　　“玲珑！”

　　这是冯瑶一声脆音，就见圆滚滚的七彩玲珑妖，刹那跃入虚无，冥冥之中绽放玄黄两色，一座三十三层神塔的虚影，就在他们的头顶落下。

　　道道玄黄气机如神龙般垂下，在万劫不磨，永恒不灭大意境下，这位量子观察者的观察者效应戛然而止。

　　“真是可惜了，就差一点了。就差一点点你们就死了啊。”伊莉雅清冽空灵的声音在这破碎混乱的天地中优雅的响起，好像可惜，又像毫不在意。

　　“我擦，怎么回事。怎么全世界能拿的出手的超凡者都是过来了？这是要大决战了？”


第0450章 万象纷纷拦心意

　　在这一时间，就在这蓬莱仙岛的门外。

　　华国就像是犯了众怒，邪恶侧，教廷，英格兰，法莱西，美利坚几方的势力不知是事先串通好了，还是恰如其汇，都一起在这里碰撞。

　　那一面姬诚与基督教当代圣子霹雳乓啷的一顿虎斗。这边安斯，恒鲁红龙之身，佛陀之影两者纠缠，在三十个呼吸之内基本上就看不见分出胜负的希望了。

　　在不远处邪恶一系的战争元素使王浩，与一身道家异宝，移天星动地脉的衍真打的难解难分。道家堪舆地师一脉的实力在这一战中彰显无疑。

　　而最瞩目的无疑是美利坚五阶的量子观察者，看起来与十年前一般模样的少女伊莉雅，一人将华国本身的几位高端战力困住。

　　我思故我在，波粒二相，时空万有全无，在她的眼中一般无二。所谓科技异能一侧的观察者效应，在此刻简直就是没有任何死角与漏洞的顶级异能！

　　也是这位小姑娘自身的X基因太过残缺，属于低配版中的残缺版，所以只能观察，不能掌控。要不然一位曼哈顿博士一般的存在就真的被美利坚创造出来了！

　　可就算是这样，如果没有冯瑶的玲珑妖庇护，路远，陈景才他们两位早就不知道成什么样子了。

　　对此他们也是分外的无奈，虽然自己的武道修为都是不弱。但是在没有成就六阶，把握住自己的真正的意志之前，他们连站在她的面前被她看上一眼的资格都没有。

　　没有成就七阶，打造出自己的微型领域或者是洞天，能过扭曲现实的话，连与她一搏的能力都是不具备！

　　“这就是你们华国的最终底牌，一个厚重的乌龟壳？真像你们国家的个性啊。在我的观察里，如果今天能把你们都杀死在这里，华国方面，起码是要被拖累十年。所以今天就是请你们去死吧。”

　　伊莉雅-V-H-聆洁，略将自己黑白相间的裙角提起，言语空灵而无情，未有一点言语的波动。

　　“这小姑娘怎么感觉像是三无？X基因还有这样的副作用？”

　　眼中过去现在未来三世轮转，一道铭刻天众八部，三界六道一切红尘众生的空幽佛轮幻影隐隐旋转的陈景才，不由发问。

　　他的降三世明王佛经，讲究的空幻一体，色空一混。

　　与人神魂相交，能在瞬间引动人心神藏，造出无限幻象，修到极致，更能游走人身根源三世。乃是不能多得的佛门法武双修的神法诀。

　　但却是被这位量子观察者死死的克制，或者说大部分的幻术，精神类的武道术法，都是对她毫不作用。由此也是由不得陈景才不憋屈了。

　　“你妹的三无啊，难道你还自古三无出奇迹的传闻？”

　　路远此时也没有什么太好的办法。不是他的本事不济，实在是对手的挂开的实在是太大了。

　　在这样触摸到现实真实规则的人眼前，没有绝对的力量或者与祂站在同一水平线上的人物出手，与她对战实在是太憋屈了！

　　“唔……玲珑它可不是乌龟壳。”不提陈景才，路远两人是怎么想的。一边的冯瑶小姑娘明显就气鼓的脸。

　　她与玲珑妖在那位不知名的存在的见证下，签订的永不背弃的至高契约，说是同伴都是在贬低这样的关系，哪里肯让别人看低了它？

　　“玲珑扫了她！今天你敞开了吃，所有的全都算作是加餐！”一声令下，道道垂下的玄黄气机，化为无尽咆哮的玄黄神龙之形，不断的刷动。

　　每一次都能直接将现实物质抹掉大半，化为一点点混沌气息融入玲珑妖圆滚滚的身体中！

　　从来不要忘了，吞噬一切才是域外天魔永远不能改变的本能！

　　更何况这还只是小头，真正的大头可是那位将现实概念都是混淆，心随念起的量子观察者！

　　一时间这里现象混乱不堪，破碎，泯灭，混沌，转化性质，改变概念等等总总，其光怪陆离的形象完全超出了常人的想象！

　　此刻在伊莉雅一人将路远一行人拖住的同时，她又何尝不是被他们给拖在了这里？

　　“给我闪开，你们这一群靠着幸运吃饭的家伙，我和你们可是没有什么共同的语言！”

　　远处周身九色神焰通透燃烧，一把神火长刀似虚如实的握在手中的姜凌，眼角眉目挑动。

　　看着眼前三位穿着制式服装的美利坚几位觉醒了自己异能的战警。再看看道殿之中，那群魅魔们愈加高涨的黑暗圣言，堕落咏唱。

　　心中不由一沉，一颗剔透的武者之心在这刻也已经沾染上了一点的阴晦。

　　“错了，错了，全他娘咧错了。第一次蓬莱仙岛的大战，顶天了不过是华国本身与噩梦世界两方人轻微的一次碰撞。之后他们的路还长着呢。怎么在这个时空里会是演变成了华国一方独挑全世界最顶端的超凡者的戏码了？这到底是哪里出了问题？量子女皇，红龙储君，弥撒亚，战争元素使！也就妖族没有正式插手，要不然还不知道会有怎么混乱的场面。”

　　姜凌所学的灵霄火部真法，在攻伐上自然是举世无双焚尽苍穹，但要说是演算天机之类的事情，就真的太难为他了。

　　“对不起了，姜凌先生。我们无意与你为敌，只要你站在这里不要走动自然不会有什么事的。这一次蓬莱的任务，我们只是在针对华国，和你一点关系都没有。你可能不知道，现在出现在这里的只是先头大队，再过上不久还有其他人过来。姜凌先生你可是无限官网的代言人，与华国本身的联系可没有多么的紧密，不会真的为了他们断送掉自己的利益吧。”

　　这几人有男有女，声声言语说的恳切非常，显然在这之前也是做了一番功课。

　　起码知道什么叫做分化拉拢，明白姜凌和他们不是一路。

　　“去你娘了。我的道路要你们来指引？就你们一群靠着一段强行移植的一段基因才获得力量的幸运儿？或者可悲者？”

　　姜凌神火之刀，横空出世。天与地之间只余一道白线。

　　下一个念头运转，刀尖就直尽没入一位女子的眉心！


第0451章 美漫口胡缺陷隐，十强武道分胜败

　　美漫之中，X战警的超能力种样繁多并且极其复杂，心灵，物质，现象，概念，各有特点，叫人防不胜防。

　　一些异能奇特，完全没有道理可言。就是以低阶的之躯和那些中阶之上的超凡者打的有声有色，那也完全可以。

　　就像是未来的量子女皇不就惊艳绝绝，堪称新一代的挂逼吗？

　　正式有着这般未知的可能与希望，它也一直被美利坚作为底牌。那一小段X基因更是被他们当做是国宝一样严密的保护。

　　只不过X基因毕竟属于极其不稳定的一种能力。就算是在漫画里，各种坑爹的情况，以及吃书的设定也是屡见不鲜，能叫任何人崩溃。

　　更何况美利坚本身不是生命法庭，没有那种改天换地，动辄就能重塑宇宙的无限力量。也没有将X基因完美的嵌入人体基因链中的手段。

　　所以美利坚的X战警，在历经的十年的基因磨合之后，虽然已经勉强将基因反噬人身崩溃的可能降下，但像是如何激发和选择异能，依然是一头雾水。

　　这里面美利坚各大实验室里，所汇聚成的资料模型，图文视频能堆满不知道多少间屋子！

　　但即使这样，美利坚的那些位科学家也只能无奈承认，X异能的激发与类型完全就是靠脸！

　　因为你根本就没有办法计算到同一种基因片段，下一刻会因为什么原因出现什么情况。

　　当然，对于这些战警除了自身基因与移植的X基因段不匹配，自身异能没有办法控制生成外。对于自己精神意志的要求也是极高，一旦自身的精神或者是意志崩溃掉的话，甚至能造成异能大暴走，造成完全不能挽回的损失！

　　因此这也算得上是一个隐藏的弱点！

　　关于美利坚这些异能者的情报在姜凌的脑海中略过了一遍。下一瞬身化残影手中神刀直接没入了离他不远处的一位西方女子的眉心之中！

　　神火之力转瞬爆发，不及她呼嚎，就把那女子的头颅焚烧殆尽，变成了一具少了头颅的空荡身子。

　　对于这些异能者来说，除非他们一开始觉醒的异能就是不死之身，快速愈合，穿透虚无这些强力异能，要不然头顶以上从来就是他们的最弱点！

　　一刀滑空，姜凌不由蹙眉，似乎感觉不对。只是刹那周身寒意乍显，脚踩空气凌空一折，就消失在原地。

　　天空中就像被一只巨掌捏爆挤压，轰爆破碎之声不绝于耳。

　　还没有等姜凌再踩虚空，眼前景色一阵迷离恍惚，自己似缓似停忍不住就微微停顿。

　　空气巨鸣轰爆，更是有无以言表的巨大压重力透过自己的皮膜筋骨，向着五脏六腑重重的压下！

　　“姜凌先生，我们就真的不能成为朋友？我们美利坚是很努力的想和你做朋友的！”

　　“滚！区区小道而已。控制心意，念动力，剩下了是重力还是引力？还有什么都是使出来呗。虽说潜力不错，但威力太差，不过相当于五阶的能力，不够，不够，远远不够！”

　　姜凌虽然到现在也只是五阶的实力，但他的一生经历离奇万分，又是因为自己职业的原因经常接触到更高几阶的力量。

　　纵使还是没有堪破无名，到达传说武道中，那无法无念，神而明知，武中神圣这般的心神境界，但也真正的相差不远，只差最终一步！

　　对于他们这样的高手来说，任何一点心思的遗漏，任何一点杀机危险的刺激都是能叫他本能的做出反应。

　　不论是精神幻象也好，还是肉体消灭也罢。人心一动，自然转变。所谓至诚之道，可以前知，如此莫过如此。

　　清吟，姜凌长刀无限拉长，心神如同煌煌神焰融塌虚空，不管何种的外力施加在身，都是眼中浮云。

　　只在弹指间就是已经尽没虚空之中，看似没有任何的着点，却是真正插入了活物之中，空间下隐隐传出了女子的几声痛呼，眨眼就是没了声响。

　　“善游者死于溺，不断在人心间投下幻象，混淆真实，倾听人心。真以为自己是X教授？没有看见每次大事件，那位光头佬都是第一个扑街的？”

　　姜凌长刀抖动，又是化为虚无。五指一张一握一柄神火纠缠的冷艳青龙锯就握在他的手中。

　　不在眼前，不在心间，五蕴不能乱心，五色无法迷眼。只顺着冥冥中一点之初生命火焰的感应，手中大刀挥舞，演化出无穷无尽璀璨地长河之相，须臾间就是碾碎了诸多加之在自身身上的幻象。

　　“连蓬莱仙岛的神幻之术都比不上，又怎么可能影响的了我？”

　　眼前各种光谱形象重新变幻，姜凌身前不过半身之处，在对面两人的痛呼声下，那位西方女子的眼神逐渐涣散，很快就失去的神采。

　　显然是没有了救治的希望了。

　　但姜凌的眼神依旧没有放松，远处那几只魅魔的腔调一声又是一声，不断高昂有事低沉。浓的化不开的邪恶之意，姜凌他们就是闭着眼睛都能闻得出来！

　　而残破的道宫石板，石柱上根根黑红杂色如同血管一样的器官更是在这里不断衍生。

　　即使一切不过只有短短几瞬，但在明眼人看来，这再过上几刻就真的来不及了。

　　但这时念力如湖江，重力层层压下一瞬间就将姜凌的手脚同时拖住。“与奇尔一起陪葬吧。”

　　“给我死开。老子没时间和你们磨蹭。”姜凌双眼一眯。

　　长刀挥舞，化为一团火焰。刀枪剑戟，斧钺钩叉，显化出各种兵刃之相。

　　自身凝练接近十年的一股至净至纯，没有沾染一点杂质的纯阳天火灵焰，在瞬间蓬勃而出。

　　无二刀法，问天枪诀，天命剑道，大易戟谱，虎哮棒集，山海拳意，玄武神掌，烈强腿绝，圆融金指，甲骨龙爪与自身显化出现的各种神兵，相辅相成。

　　眨眼身化十人，各显神招，以一分十，又化十为一，下一刻把他们两人捅了数个通透！

　　“混蛋。真算是便宜你们了。”眼看这两位多少还是有着喘气声，但姜凌却是狠狠一跺脚，身肉电闪火光，只如一溜火星，不到两弹指就是已经踏身这座彰显的万分诡异的道殿之上！

　　还未等他出言发问，两道无声无息却是如两只致命毒蛇獠牙般的神意，就转瞬向着他的眉心，气海同时刺去！

　　无形无质，却真正的杀机暗伏！


第0452章 混战不住止不休

　　“滚开，火烧眉毛了都，哪里有时间和你们两个人玩过家家！”

　　姜凌心中焦急，却无损他的任何行动。刹那间，他以那一点本命神火为引，道道心火，身火，身火，神火，气血火，真气之火雄雄点燃。

　　辉煌无度，显露九彩之色！

　　手掌轻点，神火显化神武，无一无二，唯一唯二，尖刀轻挑无厚无间，即是将这两位的刺杀化为无形。

　　不动他们开口，姜凌下一刻长刀磨削，炎光四溅，刀刃竟然在同时斩向方向截然不同的两个人。

　　“当——”兵刃相击，可还没有等到袁冰两人漏出放松的心态，下一刻神火之兵有实反虚，转瞬又有虚化实。虚实相换，一瞬间变幻何止十数次！一下就从他们的身躯之后冲了出去。

　　神火焚烧，燃尽五脏六腑，又是整齐的倍刨成了两半。扑通一声就是跪在了地上，没有了生息。

　　“又不是什么高阶以上的强力职业，就算成为了五阶，凝练出了自己的职业特性。也无怪是气息遮蔽，存在感淡忘，杀伤力临时翻倍之内的玩意儿。在不牵扯到神祇规则之类的情况下，就是渣渣！”

　　姜凌轻舒了一口气，瞬间火焰微收，似乎在自己喘息。

　　即使他说的在是这么的不屑。五阶的职业者，就是五阶的职业者。在他没有办法接入至高法网，真正接引神祇神力之前，常人应该有的弱点，他一样不缺！

　　如果真被他们两个捅上一个透心凉的话，不死也是重伤的命！“只不过，死了就是死了，没有什么可惜了。”

　　姜凌心中心思百转，紧接着身上无名之火涌起。

　　九色神火在他身后不断纠缠，直属天庭灵霄火部的井，鬼，柳，星，张，翼，胗七颗赤焰大星在起身后灼灼耀眼，群星闪耀更是显化出一尊天冠君袍，赤目赤眼赤眉的火部天君之相！

　　就是在这一群魅魔咿呀声中，神刀横空一顿，随即就于火部天君的真意混元合一，一刀而下。誓要从道理与法理上将她们连同这座魔法阵斩断？

　　哪怕没有借到天庭火部神力，但只要一点神意降世，就是足够了！

　　“给我滚开，谁允许你向她们挥刀了！”

　　正在不断吸收周身一切元素魔力，造出磅礴元素之力配合他的各种五阶战技，与衍真不断对拼消耗的王浩，此时不由怒焰涛天。

　　手中巨剑凌空一折，黑色的巨剑上之上，元素泯灭造成了能量虹吸，能让任何与他当面的人产生窒息的混乱感觉。

　　紧接着如烈阳坠落大地，天地焚毁万物灭绝，世界重新来过的恐怖味道径直降临！

　　五阶战技——日损！

　　“你的对手可是我。在这里，你哪里还有再开战场的可能。”

　　身上道袍挥舞，接引天星地脉的衍真，挥舞法剑，天星摇动就是准备将王浩的这一击挡下。

　　而这时即便头顶就是一道五阶的大技能轰下，但姜凌依旧是没有躲闪的想法。

　　“今天我就是拼着硬挨头上那位一下，也要将你们这群邪魅斩了！五阶战技而已，我又不是没有挨过！给我死去吧。”

　　能最少将他砸成重伤的战技临头，姜凌手中神刀火焰却愈加的璀璨夺目，身后那尊火部天君神情愈发的真实，连带着这一刀也是愈加的神意。

　　似真有一尊纯青神敕，天君神祇操纵着姜凌凌空斩下此刀！

　　天君挥刀其伟力根本难以描述。就一点的光辉在这里缓缓绽放，他那原本九色神焰在此刻转变为氤氲混沌状的点滴火苗。

　　火苗略转便有无数玄妙炎之道韵悄然出现，扩散，最终爆发！

　　即使火苗点点，即使与他之前的力量波动么没有任何改变，但却真正叫人知晓谁才是神中之王，才是炎之君！

　　“走，这场游戏我们玩不起，便宜你们。”直接操控这七芒魔阵，不断咏唱着世界一切罪孽与黑暗扭曲而成的堕落圣歌，在此刻也是没有办法再是维持下去，瞬间戛然而止。

　　这种虽不是神力爆发无限提升上限，却一点都不比神祇直接降临稍差。三位魅魔怎么可能会做出螳臂挡车的举动？

　　口中黑暗圣歌略是转化上几句腔调，就是彻底转换了原本的格式。七芒星辰上无已计量的魔咒，魔纹，魔形，魔影源源不绝从这里面蓬勃喷薄欲出。

　　“再见了，真是就差一点啊。不过算了，我们下次再见吧。”在几位魅魔们欲拒还休，挠人心扉的语气中。

　　显化无数道黑紫色的诡异光辉，将这里一切属于邪恶侧的物质都是包裹了，下一个眨眼万里成空，所有的邪恶气息皆是烟消云散。

　　“滚粗。果然不出我所料，这群邪魅一旦遇到危险溜得真快。”

　　姜凌心头松念，掌中长刀折回，行走虚空之上。顷刻间就和王浩日损一击碰撞在了一起！

　　“巍巍天星，茫茫地脉，如我心意，听我之令，如律令！斩！！”

　　与此同时，一直掐动天机演算王浩显露出破绽的衍真，手掐道指，掌间紫虚阳光洞神法剑临空斩下。

　　他的头顶九老五君神印再次绽放九天清气，又有五行五轮缠绕轮转，勾连地脉灵机，天星巨力，都加持在了他的法剑之上。

　　看着在远处以拳交心，和对面那位拥有高等职业的五阶野蛮拳圣打的有声有色的张仪道道士看得心疼无比。

　　现在天地灵机毕竟还是没有达到那种远古时代的地步。这些一教一派的镇运之物，虽然神异不断，但毕竟还没有到那些传说中的神物无坚不摧地步。

　　这每使用一次都是对其本质的一次摧残。真是使用多了直接报废也不无可能！

　　但现在显然不是想这些的时候，在他的面前，一道充斥着野蛮狂暴，没有一分文明气息的拳头就已经印在了他的眉心之上。

　　“你，不能，分心，会，死的！！”

　　噗——“干！！”

　　衍真掌间法剑落下，挥洒星光，撬动地脉瞬息心神汇聚与虚空合一！璀璨流星直接由王浩头顶百汇刺下，刹那间就血洒虚空！

　　……

　　“衍真道长，这里，这里有急事！”


第0453章 蓬莱仙岛迎仙阁，万种隐秘实验法

　　“这里，这里是什么地方。在这一圈的残破道宫的断壁残恒里，难道还有别的东西？”

　　姜凌几声呼喊，衍真也是身如流光踏足到了这处道宫之中。只在瞬息间就是已经察觉到了许多的怪异以及不同。

　　在蓬莱仙岛无尽大阵，以及自己本身的最是奇特的特征之下，这座道宫废墟在同时好像和无数的空间维度点相纠缠，每行走一步都如越过了无数的空间。

　　在这一瞬间的经历简直就超出了他的想象极限！忍不住就想取出法剑，重新替它丈量乾坤。

　　“这是当然。这里的环境肯定奇特无比。”

　　面对衍真的开口询问，姜凌毫不犹豫的点头。

　　“这处道宫在远古之初就是最为蓬莱仙岛的迎宾之所，在昔日东王公陛下的伟力之下，配合着整个蓬莱仙岛高于世界的许些特征。在远古传说中，就是作为东方诸多大世界的里散仙，散神，散人那些不入天庭正道的那些位存在的大型集合之地。而这处迎宾殿在当时，自然就是天然的中转站。只要能找到时空坐标，天下之大哪里去不得？就算是天庭凌霄宝殿，妖族娲皇圣宫，须弥山大雄宝殿，这些至高之所。在诸界气机牵引下也能一步登上去。那群魅魔娘们，拼命的想要腐蚀这里，我估计也有这方面的原因。”

　　“你对这里的了解，真的是超出了我们的想象，你以前真的没有来过这里？”眼望一脸侃侃而谈的姜凌，衍真又不由发问。

　　“呃，啊，呵呵……”姜凌此时猛然住嘴，左顾右盼间却根本没有在往下说下去的欲望。

　　这种关系到自己家根本秘密的大事，一个人知道都是胆颤心惊，再来一个还要不要过了？

　　“呃，话说那你有坐标吗？知道怎么开启吗？知道远古之地对面的情况吗？”

　　衍真眼望姜凌的样子自然是知道问不出什么一二出来，他的手指不断掐指演算，各种八卦气象在他的掌心旋转不休，却始终不得要领。不由发问。

　　“哈哈哈哈，”姜凌仰天长笑数声，对着衍真一脸期待的神色正气凛然地说道，“不知道。”

　　“呃，呃……你真是好生直接。”

　　“要不我能怎么说？如果我知道这样的远古忻秘，早就一个人就溜过来了，何必与国家一起行动。衍真道长，风水，堪舆，阴阳，地脉之道你是专家。天算星辰，探龙寻脉你也不在话下。在整个华国，如果说有谁能解开它的话，我能想到的只有你。”

　　昔年那位幸运又是不幸的家伙，姜凌除了能知道他是幸运的凭借着这里特殊的地位进入蓬莱仙岛的深处之外，其余的都是一无所知。

　　所谓的时空坐标，就是在那时也是世界上最大的秘密，蓬莱仙岛每三年一次的开放更是成了世界超凡者与国家们的盛宴。

　　像姜凌这种扑街仔，在那时哪里有资格加入进去？自然也是一头雾水。

　　不过不要紧，因为就小道消息说，在那个时间段，解开这个谜团的就是他眼前的衍真道长。

　　现在原配到场，又是知道了许多他不应该知道的细节，信息。姜凌就是不相信了还没有办法解决这样的事情。

　　“您还看的起我。不过它还真是一个大问题。”

　　站在这处纬度的迷离之点。衍真即使双目不能目视，但却没有半分的不适。

　　他自幼天生慧眼，心神反照世界。比起一般的超凡者而言，他能看到更多更多难以描述的情景。

　　也正是如此，他才是见物心喜，手痒不止。也难怪，看到这样的景致，对他们这些风水堪舆的玄学大师来说，无意就是一场饕餮盛宴。

　　无论是见招拆招，还是无言的对撞。都是对他的道基本身不断的积累过程！

　　甚至衍真自己都有预感，如果自己真能自我摸索而出的话，自己的六阶之路绝对一马平川再无阻碍可言！

　　不过在此之前，他还是有几句话想要询问。

　　“姜凌先生，这里如果你还知道什么，就都说出来，千万不要吞吞吐吐，以免误了大事。”

　　“这个，这个。”姜凌也很是皱眉，不断的搜肠刮肚间，又是说出了几个不真假的消息。

　　“有传言，这里的一砖一瓦都是暗通天数，还有一座祭神之台，只要找到它，不需要知晓时空坐标就能行走天地。但现在的情况你也看出来了，远古之战，这里首当其冲就成了祭品。所有能有用的奇物也都化为飞灰。难，难，难。”

　　“我已经知道了。”不知何时，衍真缓缓再这里行走了数步，脸上逐渐带出了莫名的狂热。

　　手中紫虚阳光洞神法剑混杂着他一身的玄门法理，化为一道巨大的奇型算珠状，他站于法剑之上。心器相通，噼里啪啦的算珠碰拽的声音，在此响彻云霄。

　　“给我一点的时间，我已经有点头绪了。此地即便变成一摊废墟，但他本质永远不会发生变化。以此为基准点，我们能做的事情就太多了。”

　　“呃……衍真道长，你开心就好……”

　　轰——

　　声声炸响，大地上连绵不断的爆破声不断起伏。又一次张仪被眼前这位西方拳圣，砸飞尽了土地之中。

　　强横到如同十几只荒兽气血集合在一起的强大神力与野兽般直觉。

　　在张仪神意波澜间，就已经敏锐的把握住。

　　下一点，就是开始了张仪被吊打的前奏！

　　“该死的。”张仪即使一身九州道门无量度人经在身，又是有好几件道门异宝在身。

　　但这些异宝都是需要时间才能激发，而现在他最缺少的就是时间！

　　“你，不回神，死！”

　　下一刻没有一点防护的拳头，就又是印入了他的眼前。肌肉血管根根炸裂，无穷无尽地恐怖力量，在不断汇聚。

　　在张仪的眼中。各种各样无法言明形态的可怖蛮兽印入他的紫府心神，不但不断撕咬他的身心，妄图成就最后唯一！

　　蛮荒万兽，物竞而天择，适者而生。不能接受就是一死！

　　“这家伙脑子不行，但是他那高等职业拳圣的职业特征，肯定凝聚了意志不灭肉身不死之类的恐怖特性，无想无念的境界他一定也是触摸到了！真是该死的！”

　　“张道士赶紧闪开，给我偏上几个角度！”

　　此刻远处一声言语传来，虽然不明所以，但张仪也是勉强将身躯偏上了一边。

　　刹那间一道无名波动划过，已经不知揍了张仪多少拳的西方拳圣凯撒，就已经鸿飞渺渺。

　　“道长，你把他传送哪里去了。”

　　“我哪里知道？这不是要实验吗，这么好的素材不用真是可惜了。不过不要紧，再来上几次我就能摸到章程了。”

　　看着姜凌怀疑的神情，衍真几声冷笑，气机就是已经锁定了一直在和姬诚王康他们纠缠不休的那几位基督教徒身上了。

　　“无量天尊。今天到了你们为了实验献身的时刻了。”

　　……


第0454章 善恶两分圣光术，金钟长鸣破碎时

　　也是在远处，姬诚与基督教圣子光景相击，不知激荡出多少的气浪火花。

　　“看来你们的情况不是怎么的乐观。你们的那些战友看着快要扑街了。”

　　手掌与对面造型神异的长枪不知道碰撞了多少次，终于又一次躲过了神枪的侵袭之后。

　　姬诚对着他的面前这位一脸沧桑相的男子就是咧嘴大笑。

　　“他们可不是吾等的战友。他们又有什么资格正坐在吾主的面前？”

　　可是却么没有想到，当代圣子福斯完全都没有理会姬诚的冷眼嘲笑。

　　下一刻额头上手腕间，清晰可见的木钉状伤口不断的渗透出鲜红欲滴，却显现出金辉圣芒的血液。鲜血一滴滴的掉落在大地之上，绽放出如有圣歌小天使一般的吟唱。

　　但他却是毫不在意，任由鲜血滴落。

　　在他的身后，一道道由天使圣文书写的辉煌光环逐渐彰显而出！是胜利，神圣，也是圣光！

　　即使姬诚这时也是逐渐收敛的笑意，因为此刻他面前的压力实在是太大了。

　　“主啊，您为万军之主，您为万胜之王。您脚下土地即是您的国。圣哉，圣哉，啥里路亚！！！”

　　所谓天生圣痕者，背负了神祇的罪孽，拥有了圣子的因果，自然也诞生了属于他们自己的神祇特质！

　　一点可以斩灭万物法理的锋芒在姬诚的眼前划过。

　　朗基努斯长枪，枪头两面天使圣歌，魔鬼诅咒，更有众生信仰仰叹之声不断在他的耳前闪耀。

　　即便因为蓬莱仙岛的环境特殊，没有办法降临诸般神力，但福斯身为基督圣子，除了至高无上的主，不需也不会有哪位天使敢神降在他的身上！

　　“异教徒，请接受吾主的审判。在吾主的眼中善者如天堂，恶者下地狱，吾主的世界里总会有摆放你的位置的！”

　　只在弹指间，煌煌圣光枪芒就由实化虚，遥遥就从姬诚划过。

　　不及细想，姬诚自己磨砺的就如摩尼神珠，煌煌舍利的心神，竟然在朗基努斯神枪的圣芒照应下，被强行被斩断善恶两分，正邪两立。同时显化出两种截然相反，道路完全对立的人格，以他的身体为中心，争斗不休。

　　在基督教的教义之中。人类就是带着最初的原罪降世的。想要精神升华，能以最纯粹的原初之体觐见至高之主，除了斩灭自身原罪，别无他法！

　　善就是善，恶就是恶，两者绝对对立，没有一丝共融的可能！

　　与东方哲学之中，那种善恶对立又是统一，相辅相成阴阳而分的理念，根本就完全的不同！

　　福斯手中的朗基努斯神枪即使圣器，也是邪物，配合着他的凝练出的神祇特性。斩的是善恶，断的是人心。

　　强行将你的灵魂以及意志分化两极，善者如神如生，恶者如魔如鬼。两者生死相缠，彼此相对，一生同生，一死共死。万万世也无法挣脱！乃是天堂秘传，真正的神祇战技！

　　“这是怎么回事！”

　　姬诚心神肉体，在这一刻同时崩溃，即便心中念头不住观想大威大力天龙菩萨法身，想以菩提之威强行镇压心头二念。

　　但诡异的是自己的心头念海中却出现了两尊菩萨之相，善如天使，恶如邪魔彼此争斗永无止尽！

　　一时无法忍住，身中澎湃气血完全没有办法重新拿捏住。周身百窍齐鸣，七孔中鲜血同时急涌而出，甚至于还带出了许些的内脏影子！

　　“没有用的，七善与七罪根本没有中间色彩可言！姬诚先生，你要么善磨灭恶，精神彻底升华步入天堂。要么恶吞噬善，彻底滑落地狱。在没有第三条路可以走了。”

　　福斯眼角皱纹隐隐出现，眼帘微微垂下，自己一身荡漾出璀璨光环的天堂圣力在这一刻也是黯淡到了极点。很显然他的这一式战技对他的消耗也远远超出想象！

　　“姬诚先生永别了。”

　　略是呼出一口气，福斯强行再次将自己的圣力爆发，手中弑神之枪凌空一抖，带着漫天天使的祝福与诅咒，眨眼就是刺下姬诚的眉心。

　　他可以不是什么圣母婊，认为将姬诚的意志两分，叫他永远陷入思维逻辑混乱中，就结束问题。

　　在无限世界面前一切皆有可能，万一他面前这位在下一眨眼，直接爆发五阶基因锁，打开上帝禁区，脑域开发100%，会是觉醒五世神祇记忆，接引至尊神力这样坑爹事情。

　　福斯还不是要呜呼哀哉？就算吾主能原谅他，但自己的任务，就是送他去见吾主去请求祂的原谅，总之一句话，“姬诚先生你不死，吾心难安啊。”

　　“老姬！”不过几步远的王康哪里会想到，不过几个弹指的功夫，自己这位可以横推一切不服的好友就是已经倒地呕血？再看看他对手的动作，哪里会不知道这位是真正的动的杀心。

　　心中不由一阵大急，原本在之前与那几位基督教十字骑士的战斗中满身青黄铜绿，如同佛殿内供奉，享受了千载香火的罗汉之相，在这一刻更是加的古朴大气。

　　“给我滚开。八重金钟罩，给我挡住！！”

　　暴喝声下，就见八层印咒无数，佛家金刚佛纹密布的煌煌铜钟虚影已从他圆滚滚的身上升腾而出。当将姬诚罩入铜钟之内。妄图挡住福斯长枪一时半刻，为其他几位的救援争取时间。

　　“什么玩意儿，不过四阶的能量幻影，能有什么作用。”福斯双眼微眯，身上圣力不仅没有回收反而愈加的激昂，枪尖一点，刹那间震动了不知百次！

　　当——一声低沉嘶哑的铜钟之声刚刚响起，就彻底沉默。但到底是将他的力劲减缓的下来。“有点意思，不过这有什么用？”

　　“噗——噗——”

　　神枪贯穿了铜钟虚影，圣光激荡转瞬就将王康十几年混元一口的金钟罩真气彻底打撒虚无，直接将他打成废人！

　　“娘嘞，都是火烧屁股了，你们在干嘛哩，搞基是吗？”

　　忍不住，王康就是一口心头热血喷出，脸上灰白无比。

　　而他对面一群十字骑士更是一拥而上，刀剑交错间将他了账。

　　下一刻无形的空间波动却是横扫而下，转眼就将眼前一切都是覆盖。

　　“早看见你们的举动了，哪有这么简单！”福斯呲然一笑，神枪之影呼啸而过，就定死在了大地之上。

　　圣力燃烧，竟一时间无法阻扰！


第0455章 落幕

　　圣枪如同传说之中的通天之塔。占据大地，凝固命运，将自己与整个世界凝结在一起。

　　不愿远方衍真怎样的拨动手中之线，始终没有办法撼动福斯身躯一毫。

　　“怎么回事，衍真道长？怎么没有办法把他们传送出去。”眼看着那位圣子圣枪根本就是不动不摇的架势，姜凌不由大急，九色神火直冒。

　　下意识的就是要凝出神刀，和他来上一记狠的。

　　“你们还是看看其他人吧。你们的情况才是不妙啊。”

　　与此同时由于自家对手被传送走，还没有来得及喘气的张仪。

　　刚刚想说话只觉自家的周身百窍同时暴走，一股股完全与他毫不相干的超凡力量由他的身体中爆炸而出！

　　“明心静气，道义混元。”

　　张仪头顶玄冠，衣着道袍，脚中道履，就连腰间明玉都同时闪耀莹莹宝光。想要镇压这样变故，但明显没有多少的作用。

　　“该死的，那浓眉大眼的西方汉子临走还阴了贫道一把。”

　　还没有等到张仪将各种异样压下，只是轰鸣声夹杂着一声惨叫，张仪一身血雾散开，就见一顶银玉玄冠斜斜飞出，化为一道流光向着衍真方向划去。

　　“阴神出游？灵魂出窍？还是意志行走？张道长还是有点手段的。”看着这一顶玄冠，衍真轻咦。

　　“管他的怎么来的。你来接引那顶玄冠，我去把挡住那位圣子，在等上半刻，姬诚就真的话扑街了！”

　　姜凌瞬间神火十八般兵器同时展开，身化雷霆火光，由一化十，直向基督教圣子扑去！

　　“想要跑了？”

　　正在与冯遥的玲珑塔纠缠不休，牢牢占据天地一切，根本就没有让其中任何一位走出的伊莉雅，略带空灵疑惑之声。

　　目光微微轻瞄了远处天空一眼。世界一切模糊，界限混乱。天空中那顶玄冠在顷刻间颤动不休，好像在下一刻就要彻底破碎。

　　又不是什么高阶本质的，或者是大能庇佑，在没有与她一样的本质面前。在她的眼中都是一样。

　　“玲珑！！”不需路远他们开口。

　　玲珑塔数道道玄黄之气垂下，如龙似蛇，玄黄双色，遥遥扫动天空乱动，虚空震荡，强行打破虚无。

　　竟然抢先将其玄冠包住，神光摇动穿梭与世界之外，就重新回到冯遥的小姑娘的手上，“接着。”

　　“切，都是搞挂的。叫我们这些普通人怎么过活。”

　　一把接住冯遥扔过来的银玉玄冠。陈景才仔细观看了几眼，在察觉到了玄冠那一点的阴魂意志完好无损之后，不由就舒了一口气。

　　阴魂阳魄皆在，想要再塑身躯虽然极为困难，但也是有上一点的念想，不至于彻底绝望。

　　“切，又是逃走了？果然在这样的布满神灵力量的地方，我的观察干扰真是太大了。”伊莉雅美丽如瓷器的脸上并没有任何的表情流露，懊悔，失望，伤心一切的情绪都好像与她绝缘。

　　“走你，小姑娘。回到你原来的地方吧。”站立在废墟道殿之上的衍真，好像站立在无穷维度的交接处，手掌间法剑倾动，一点点的挑动世界气机，将这位量子观察者伊莉雅彻底淹没。

　　毕竟这里的情况太过复杂，任何一处都是战场，任何一处都是在牵动的无数因果气机。

　　而冯瑶与伊莉雅的不断相争更是将这里冥冥之中撕扯出了一大块的漏洞。让本来就摇摇欲坠的维度折合点更显混乱。

　　简而言之，现在这里不仅延续着从远古之时，到现在都没有平息的混动，在加上现在的局势，根本就不足以进行远程传送。谁知道传送走了之后，会飞到哪里去？

　　所以现在的当务之急，就是将这里一切外来因素彻底排空，接着再重新演算，这才是煌煌正道。

　　但是这样的话，时间之上根本来不及，所以衍真才是会出此下策。

　　“哪里有这么简单。”长枪颤动，冥冥中圣枪上如有唯一，根本不受一切外在因素的影响。衍真的两次传送竟然都是无功而返！

　　“这是什么情况。讲道理应该不会出错的。这小姑娘的本质虽然不凡，但以她现在的力量应该不足以抵抗维度传送才是啊？”连续两次运转失败，作为主导的衍真更显惊异。

　　推手躲过了姜凌十道化身，各种神火之兵的第一波的进攻，福斯不由咧嘴。

　　“这一处远古的神魔战场，又不是只有东方一条路，所谓的高于世界，也是相对而言的。要不然当初这场战争也是打不起来。而且如果只要现身就是被传送走，这样的战争谁打的起来？你们也太想当然了。这世界又不是专为你们华国一家开了。你们有所谓的内幕消息，我们就没有神祇警示？你们把自己想的太高了吧。”

　　伸手虚抓，横插大地上的朗基努斯神枪一下闪耀，重新出现在了他的手中。

　　或轻盈，或璀璨，或白金，或乳白几色圣光之环在他的脚下不断点亮，灵气，勇气，力量，神圣加持在他与其他人的身上。

　　身上古朴战甲声声碰撞声响彻战场，圣歌辉煌更是在此时幻化出无数小天使。

　　“在死在圣枪之下，也是你们的荣耀。来吧，在圣枪的注视下，接受你们命运。”

　　长枪挥动不偏不倚，与十身合一的姜凌碰撞轰击，掀出了一道道巨大的圆形气浪！下一刻就于身后几人一起，同时围攻姜凌而下。

　　“事不可为啊。”

　　现在情况不知跟脚，实在不适合再往下探索进去了。

　　这一次，显然是有人算到了他们的行动，他们一时不查，直接就拱进了别人的口袋里了，在不走弄不好就真的走不出去了。

　　“不要叫道爷我知道，是谁阴了我们。否则一定要叫你摆出十八种花样。”

　　衍真掌间卦象翻滚无数，一道道彰显无限神秘的先天，后天的八卦相不断出现，眨眼间就已经不知凝聚出多少。

　　转眼间变在心神反照间，已找到一处万分熟悉了地点。

　　再又仔细推算了几番之后，略一跺脚。掌间法剑挥舞，就不知挑起出了多少的气机。一剑就扎进了一处未知的地点。

　　“大家不要反抗，我们先离开这里再说。”

　　光华耀眼，刹那间无尽光彩照耀。万丈红尘的气息扑面而来。

　　银色光辉缠绕，一位位人缓缓消散，直接被衍真同时传送到现实世界。

　　“冯瑶姑娘。”衍真朝天大喝一声。

　　“我明白了。”不虚多言，冯瑶与路远就已经知晓衍真的打算。

　　三十六道玄黄神龙垂尽虚空，嘶吼咏唱声中，一瞬间将整个道宫神殿提起，尽化混沌。这里是蓬莱仙岛半个中枢之地，而祂就是这处钥匙。

　　只要把它抓在手中，就能占据半个主动。想要进入仙岛的内部，这就是绕不出的坎！

　　顷刻间，这里风平浪静，华国一方势力，彻底退出战场。

　　“走吧，我们去战场深处一趟吧。那里有神祇的残念在呼唤我们。”缓缓将自身的神兵收起，安斯，福斯他们几位也是渐渐收敛了自身的红龙斗气，与天堂圣光。

　　而旁边伊莉雅眼光注视，几位被姜凌极招插成刺猬的X战警，宛如时光倒流各种伤势伤口，同时翻回收缩。

　　转瞬间就重新变的完好无损，如同熟睡。福斯见状，手中圣枪略是挥斩，似乎斩断了什么。

　　下一刻几声痛苦的咳嗽声不断的响起。

　　“走吧，这都醒了。”伊莉雅空灵声缓缓在这里响起。


第0456章 计较

　　“咦~有意思啊，竟然反杀了。”蓬莱仙岛的深处，赵奇降下一缕念头分身就是站在通天神峰的高处。

　　他的身后一片的仙光神辉彰显周天万千之色。炽烈如虹，绚烂如锦，更有混沌色的无言神机在他身后荡漾如海，最初与元始交织间，孕育一切恍如万古初始，不断显露出种种不凡。

　　这正是他以元始位格所凝练而出的分身。微弱神力本身就是能以自己的神格，神职，权柄分化不同的化身。

　　但是在中等神力之前，权柄分散。除非是自己的本尊行走世界，要不然只要是化身出行只能把握单一的神职权柄。

　　老赵虽然得天独厚，但有些事情毕竟不能避免。即使他单一的权柄就能吊打同阶无敌手，那也无可奈何。

　　眼前元华圆光神术蒙蒙雾气缭绕，千变万化，照没虚无，事无巨细，观看此刻蓬莱仙岛所有的景色。

　　“真是有点废啊。枉费我在这里准备了这么多的手段，可你们却是连门都没有走进来。真是叫我好生的失望。”

　　赵奇遥望眼中场景，不由摇头。虽说自己知道他们这样的撤退，于情于理都很适合。

　　而且将道宫迎宾殿收走，也是把握住了主动，即使这一次不行，下一次也是必进蓬莱仙岛的深处。

　　“但是你们这样没有风度的跑了，我可是很为难的。”

　　“主尊有什么好为难的。不过就是棋差一招罢了，以后你有的是时间来操练他们。你就是叫他们跳极乐净土，威风堂堂什么的，我们也是会当做看不见的。”

　　“就是，就是。主尊你以后有的是时间？不过是一朝的成败就是了。”

　　赵奇身边数道身影皆有神光，庆云，道果，神意，或者是世界，显化世间，与现实世界的规则不断的产生交感。无比真实的在世界中显露身影。

　　一呼一吸间，或从无限星海宇宙之内吞吐星斗，转换元气。或是贯穿世界维度，在真实的世界维度之海内接引无量气机！

　　在不断补全自身根基的同时，更是将世界本身的魔力，灵气向着更加深远的地步涌去。

　　而在赵奇的目光中，不仅是在这里，无限世界，太阳系神国，就连刚刚开发的几个真实世界，也是莫名的沾染了他们的道韵。在无形间向着他们偏移。

　　对此赵奇并没有多说什么，甚至于也是乐见其成。世界升格，神秘提升，超凡力量诞生，靠他一人的完成还不知道要有多少的时间。

　　有他们在一旁支撑，赵奇能回旋的地方不要太多了。

　　“话说你们感觉怎么样。在现实里真正成就真神位格，有什么心得体会吗。”赵奇微微凝神，身后元始道光，如千万变化，却始终如最终唯一。

　　“主尊，真实与虚幻的本质完全不一。我们还是需要很长一段世间才能重新理顺的，但即使如此我们也是与天意合一的神祇。中等神力以下根本不可能是我们的对手。”

　　周身光辉消散，昊天头顶一处混沌状奇榜与虚无合一，越过世界之外，吞吐星斗万物演化混沌灵机。

　　三十六梳至高帝冕，宝光重霄，一粒粒神珠串串垂拱而下，灿烂如璀璨星辰，将他的帝颜遮住，叫人看之不透。

　　“的确如此，主尊。”

　　身穿黑金色毁灭神袍白须白发的老人，手中毁灭权杖如渊如狱，神威莫测。在不断演化出诸天万象亿万现象的同时，随即又复归毁灭。

　　“我们的权柄虽然还未补全，或是重新凝聚。即便只有微弱神力，但也是真正的神祇之上。就是泰伦神灵大世界的神祇再来，也不需要吾主你出手了。如果我们在现实世界中重新将自身的至高权柄重新补全或是凝聚的话，更是能够再进一步。”

　　“你们有心就好。”赵奇闻言微微颔首。

　　在赵奇的运转之下，太阳系神国再次稳固的今天。七位无限世界的至高神，在现实世界里也是终于开始有了神灵一级的出力。

　　而现实世界里，在真正出现了七位真神镇压世界，配合世界树与世界同呼吸之后。内牵星辰宇宙物质，外引虚无维度之海的无限能量。发展更是开始加快。

　　在赵奇的推算之中，不出几千年就能真正拥有不输于，那与赵奇因果纠葛哪怕是到了多元世界也无法理清的泰伦大世界的底蕴！

　　“时间还是太长了。几千年的时间，谁知道那里会发展成什么样子？万一那群强大神力在最终文卷的帮助下，重新构成自己的世界观宇宙观，补全自己的神格漏洞。那我不就是在闭目等死了？”

　　以现在的形式，几千年的时间，莫说那边肯等。就是他肯，赵奇都是不敢等下去。从当初的黑暗女神莎儿，蛛后罗丝的神魂之中。

　　赵奇可是清楚的知道，这帮能在真正的伟大神力艾欧的瞩目中成就强大等级的种族神，地域神，元素神，概念神的家伙们又有几个是省油的灯？

　　更何况赵奇可是不相信，在当初那样的绝世机缘中，那位艾欧没有获得！这样一位天地诞生之初就存在的伟大，如果获得了与祂相应的权柄的话，想想赵奇都是要打上一个寒战。

　　只是可惜两面世界相距太过恐怖。以赵奇现在的力量就是在让祂升上一级，到了那个世界也是铁定被发现的下场。赵奇早就想亲自向那个世界里去探查一下了。

　　“在等等，只要将那个世界收割了。我也是可以开始其他的计划了。”

　　赵奇将右手伸出，掌心中混沌气息沉浮，里面一枚混沌状的兽卵在不断孕育，其上无尽道纹，魔咒浮现。隐有九窍诞生吞吐混沌灵机。

　　“主尊，现在蓬莱仙岛怎么办？还是继续叫他们在外围探险？”一旁，身站一座造化之门之前，演化多元大千，无尽生灵造化浩渺的娲皇突然开口言道。

　　“当然。蓬莱仙岛还有几天就会关闭，重新遁入维度虚空。他们就算是在外围，也是有好几种高阶，乃至是传奇一级的机缘。能找到就是他们的运气，与我何干。现实世界每多一位高阶以上的超凡者都是一个极好的炮灰。刚刚我将场上人都强行锁住一丝生命，不就是对她的赞赏？要不然想要死者复生哪里有这么简单？只是普通的量子弱观察者，又不是掌控者，还只是五阶。到底是太弱了。”

　　赵奇摇了摇头，就将这事放下。蓬莱仙岛是世界的舞台，又不是哪家的后花园。反正肉都是烂在锅里，有什么好计较的。

　　在这里看戏就好了，难道要下场吊打小朋友不成？

　　……


第0457章 心意浩渺神演神

　　“不过蓬莱仙岛还有几天就要重归维度虚空。在外围晃荡的也不过是一些残羹剩饭，真正的大头还是在仙岛深处，之后还有计较啊。”

　　赵奇神魂略是一晃，心中不知转出了多少的念头。

　　现实世界，由于赵奇之前的力量有限，虽然真正的完成了世界升格的计划。

　　但也漏下了无数的小尾巴。虽然无关痛痒，但到底留下了漏洞，无法做到真正的天地一体，混元如意。

　　要不然也不会被那几位神祇给跟过来，一通乱拳之下，差点爆了赵奇的菊花。

　　如果不是来的神里面最高不过强大神力，而且太过惜命，只愿意放出神祇化身过来的话，弄不好还真就被他们反杀了。

　　不过这也是在侧面说明，赵奇的太阳系神系本身就是存在着漏洞。

　　当然了，在赵奇之后一番整治之后，也是已经渐渐开始缓和。

　　而三十六层天罡大气，七十二重地脉层岩的诞生，每一种都独有神秘。

　　天空之上更有被赵奇与几尊化身改造而出的八大行星，作为寄托与支撑。直接将地球的承受力，扩大了不知倍！

　　祂已经远不止能支撑赵奇一位真神了！

　　由此才真正开启了神灵时代！

　　无限世界七尊至高纷纷走出无限世界，与现实世界中赵奇流溢而出的至高权柄重新结合。

　　神力，神魂，神职，神躯，在赵奇的意志与他们的选择下再次结合，重新诞生。

　　而以他们为至高流溢，无限世界中的神灵降世，也将不再是畏首畏尾。

　　最起码以几位至高的力量与权柄，同时支撑复位数的微弱一级的神力同时降临也是完全没有问题的。

　　而且随着他们的权柄日益拓展，现实世界的不断升格，无限世界随着物质与能量的不断的注入产生质变。他们能做的事情实在太多了！

　　这一切赵奇不仅知晓，而且乐见其成。无限与现世在的他的神国中一体两面，不偏不倚齐肩而挑，才是王道！

　　此刻正坐在无限世界最上层，世界树之下的赵奇本尊将手伸出，犹如挑动了世界最初的时间线，似乎在不断的推演者什么。

　　神秘而浩渺，无尽的神灵光辉不断的垂下，演化出一座座辉煌神阵。

　　神阵运转，世界齐唱。它以此刻的世界情况为基点，不断沿着时间线向上回溯，向下顺流。在赵奇的眼中出现一切他想要知晓的事物。

　　与祂比起来，所谓的推演之术，八卦周易，紫薇斗数，梅花易术或者是星象，预言，通神什么的在赵奇的眼中，根本不值一提。

　　在他的眼中还有什么，比在时间长河中畅游更能知晓一切的天机？

　　即便他自己就是一位造假的专家，远古历史，人心善恶，神祇记忆在他的手中就没有什么是不可以改变的。就算是地球的时间长河，在赵奇的手中不也是揉扁搓圆，任其发挥。

　　但是不可否认阅读时间线，观看历史长河永远是最简单粗暴，也是最行之有效的办法了！当然了，如果是星球的话，查望星球记忆，或者是阿卡夏记录也是一种不错选择。

　　“看看情况，那里也是已经开始了吗？真是不叫人省心，一个个都是想要搞大新闻，也不想想，你这样的小身子板，受的了还是受不了。”

　　在赵奇的眼中，清晰而明确的看到在那方中世纪一般魔幻世界里，所有正在发生或者是将要发生的事情。

　　新的势力在缓缓的崛起，旧有的势力在不断的塌方跌落。

　　巫师，神灵，骑士，牧师，炼金师，祭祀一位位超凡者同时走入了这场漩涡之中，不得超脱。

　　原本这样的新旧势力的冲突会是以一种极为缓慢的方式不断的升温，对撞，妥协。再升温，再对撞，再妥协的方式不断进行。

　　一直到几方根本没有办法阻止，也不想阻止之后，才会真正的进入最高潮。一局或者是几局定下最终的胜负！

　　如果是这样的话，时间线会被拉的极长。在这些超凡者，血裔骑士眼中，五十年，一百年根本不可能眨眼睛。

　　就是再拖上几百年，耗尽几代人的心意，也完全是有可能的。

　　只是可惜，他们遇到了一位异域的至高神灵，在他与另一位神灵的运作下，一位异域的战士被送到了这里。在有意无意间不断的挑动着命运之线。

　　有如一根搅屎棍，将所有的冲突与矛盾不断的挑到了明处，一场真正的巨型风暴在短时间里快速成型，根本就没有办法幸免！

　　手指滑动，朦胧的光辉撕裂天宇，露出了一个混沌雾气不断弥漫，似有无尽世界沉浮的时空通道。

　　赵奇身后太一神轮旋转不休，丝丝缕缕的至高光辉荡漾而出，如天道运转，如天意高璇。叫任何观望之人都有倒头就拜的冲动！

　　下一刻，就有一位神祇化身，身披太一神轮的幻影从赵奇的身体中走出。接着头也不回的走进了时光通道之中。

　　世界树下，赵奇屈指一点，就将所有的异象抹去。转瞬间这里又是变为一片清净之地。

　　世界树的氤氲璀璨的光辉，如同无数煌煌苍龙，可以碾碎星斗，也可生死人肉白骨，起死回生！

　　无尽光辉垂下，又重新将赵奇的本尊掩盖进去，只留下一道朦胧虚身，如真如幻。

　　……

　　“主尊，你那里的事情完成了？”

　　被临时开辟而出的小世界里，正静坐在万象光辉，由无尽光明概念凝聚的光明神座上的雅威上帝，在看到赵奇走过来之后，不由发问。

　　“这是当然。有不是什么厉害的人物。就算我不出手，只凭岳沧澜一个人的力量都能把他掀翻了。如果不是他跑的太快的话，我连出手的欲望都没有。”

　　赵奇手掌挥动，彰显莫名色彩的神辉就已经重新凝结出一座至高御座。坐在神座之上，赵奇微一撇嘴，就算是为萧侗圈上一个句号。

　　“现在这方世界的时刻怎么样了。我怎么看着这里的劫气升腾的这么厉害，都是快要大古世界的三百州齐争锋，交相辉映的样子了。”

　　虽然自己在时间线上看到了眼前的这一幕，但是到底还是要问问当事人。赵奇可是不相信，这里的情况雅威会不清楚。

　　“主尊，这有什么好奇怪的，这方世界自从比原始的蒸汽机要先进的多的魔动机发明之后，世界的人道气数就是彻底的激腾。大有以人弑神的前奏！圣光教自然不会坐以待毙，怎么可能会有爆发冲突的可能？在加上三大公国，数百位血裔骑士贵族在中间左右摇晃，真是很有趣的世界。”


第0458章 如临深渊缓探索，危机四伏寻破局

　　“是这样吗？”

　　赵奇一手扶额，内心一点的神性不断演算。

　　即使他现在只是一尊幻身投影，也是没有自己的神国，但只要愿意，配合太一权柄接引本尊力量。完全可以发挥出微弱神力一阶的力量。

　　当然了，在这个连真神是否存在的世界里，有没有必要使用这样的力量，还要打上一个问号。

　　“不过到底是以前曾经阔过。在我们的推算里，这个世界可是曾经可是真正的高魔世界。那些所谓的神灵如果能好好的理解自己的力量权柄，早就明悟本源成就真神了。何苦集体扑街，死的连渣都不剩。再不济想要逃跑，无论是自演小世界躲上一个天荒地老，还是直接撕裂世界逃出生天，没有问题的。毕竟在当时只是一处即将从高魔跌入中魔的世界，想要逃跑的话，还是有不少的办法的。”

　　神座之上赵奇双手不断的挑动，光辉万万道，又有太一祖气流淌，婉转着无尽神威。

　　似乎想要将这个世界的迷雾彻底撕开，从而真正阅览远古诸神时代的隐秘。

　　“没有用的主尊，这个世界的自我保护的意识相当的强，像我们这样的外来神灵，根本没有漏洞叫我们走进去。真是要强闯的话，玉石俱焚就是最好的下场。甚至于我们想要大规模的传送低阶的超凡者们进去，也是困难的很。稍稍不注意就能触动那敏感的神经，很叫我头疼。”

　　神辉神座之上，朴素的亚麻淡白色披在身上，一圈洁白晶莹的璀璨神环在其脑后悬浮的雅威缓缓摇首。

　　神环之中，一座九层天堂圣山清晰可见，圣光之中更是有不能计量的各阶天使在其中彰显无尽之色。

　　哪怕坐在这里的只是一尊化身，但依然如至高之主巡游大千，耸立万古。

　　但此时祂也是一脸的无奈。

　　“这样的事情，我在这一段时间里还是干了不少，都没有什么作用，差一点叫这个世界一拍两散。况且这个世界正在逐渐从中魔向低魔世界过渡，各种魔力进一步的在退散。这叫我很多的手段都是没有办法使用出来。”

　　“能不能借鸡生蛋，将那圣光之神的诸多权柄在概念上向你偏移，成为你天然的马甲？”摸了摸下巴，赵奇突然间试探着询问道。

　　“现在不行，还差的远。”微微摇手，圣光缭绕的雅威就已经打碎了赵奇的建议。

　　“像大范围的改变信仰，扭曲概念，如果是一般的世界还好说。像是这样堪称世界唯一神的家伙，稍微有上一点信仰的波动，就能敏锐的感觉到，简直就像一只刺猬，叫人下手不能。而且我感觉那个圣光之神有问题，有很大的问题！能一声不吭的在上古时代，那种诸神废墟中重新建立起一种信仰体系，又无声间将那些诸神与巫师的余孽都扫入了垃圾堆。这样的本事可不是一个有可能获得那些伪神遗产的普通人能干出来的。”

　　雅威说话时也心有动念，似乎有料想。

　　脑后空悬的天堂光辉，更是照耀无尽虚幻之地。光辉照下世界，似乎返照出无数未来不同的时间线。叫祂与赵奇都看在眼中。

　　其实无论是众生信仰转换概念，还是赵奇以超凡之力重新替换世界本身的体系，这两者都是可以作为转换世界意志，将其纳入自家无限体系的一种手段。

　　就像是大古武侠世界一样，只要进了自家的鱼瓮之中，想要清蒸，红烧，白煮还是腌咸鱼还不是自己一句话的事情？

　　“只是可惜，世界不配合，叫我很无奈啊。我其实是一个很善良的人的。世界怎么就是不明白呢。”

　　至高御座之上，赵奇太一神轮的幻影徐徐转动，有多少的心意在其中酝酿。

　　“慢慢来。我们的种子都是已经种下去了，只要静待发芽就行了，主尊。这软的不行，硬的我们还来不了？”

　　“嗯，希望如此吧。”赵奇默默颔首，便是将目光重新投向这个世界。

　　不要怪赵奇对这个世界看的严重。

　　赵奇在一年之前，刚刚成就微弱神力。

　　理论上就是在他本身的宇宙星海，或者是维度虚空中都能自由自走，称宗做祖，很是快哉。

　　更何况他是以创造，元始，太一三种至高权柄凝练出来的神位。前途广大，不可思议！

　　这只要是自己不作死，多元之大哪里去不来？

　　只是可惜这样的事情也就是想想罢了。微弱神力很强大吗？这些位格真的很厉害吗？或许在真真恐怖的存在眼中也就是那样了。

　　多元世界之中，危险堪称无穷无尽。诞生了无数危险的同时，不也诞生出了无数的奇迹？

　　赵奇自己不就是被一颗多元世界之中流落的一枚神格砸中，才有了这样的成就的？而这一切才多少年？

　　如果哪一天赵奇在维度虚空里一头撞上了主神空间，梦魇世界，时空管理局，希灵帝国，天启四骑士，中华多元宇宙共和国或者说是大雄天尊什么的，他也不会有多少吃惊的。

　　可以说赵奇每一次的探索都是极尽小心。即使这般，赵奇自己在不知不觉中也是有无数的视线缠身。

　　泰伦大世界磨刀霍霍不算，自家宇宙深处那莫名的歌咏与心悸声赵奇也是可以不理。

　　就算是岳沧澜的那位帝师可也不是省油的灯，他那座无名的祭天法台可是一直在赵奇的真实界里被世界树镇压着！它通向何方，与什么联系，赵奇可是一直心知肚明。

　　危险无处不在，赵奇现在能做的事情就是提升自己的实力，越快越好！

　　如果自己成就强大神力，或者是伟大神力。赵奇有把握叫他们任何一处跪在地上唱征服！

　　只是可惜赵奇的位格太重，神职太高。想要提升自身实力，需要的根基是那些普通十一阶神魔的百倍千倍不止！

　　短时间里再向前一步，谈何容易？

　　本来赵都是已经开始放弃了，但这个世界的发现，却是叫赵奇看到了一点的希望。

　　“不要叫我失望了。”小世界里，赵奇的声音空寂无比，却是慢慢平静。


第0459章 巨岛

　　越过奥尔哈斯大陆，这座三大王国与圣光教相争数千年的大陆。越过黑暗之山，精灵巨森，辉煌平原。

　　在一座离大陆足有上千里的巨型岛屿王国之上。在它唯一的靠海口上，一场可以影响整个大陆格局的大战正在缓缓酝酿。

　　“真是该死的，我们都是逃到这里了。圣光教会怎么还是跟上来了，难道那位圣光之神还有狼犬之类的侦查型神职吗。这很没有道理嘛。”

　　“少年郎，你想多了。”

　　站在这处被无数巨型石块堆积而出的靠海巨大的城堡中，奎德拉紧望着的离他们不过数十里不到的靠海码头上。

　　悬挂着象征着圣光教光辉战旗的巨大楼船层层起伏。就算奎德拉极目远眺起码也是数十艘！

　　要知道这个世界可不是现代工艺超出想象的现实世界，在这样中世纪的魔幻世界里，就算是有着魔法，神术，血裔这样的超凡力量。

　　但是祂本身的生产力极为低下，对于普通人民众来说有没有超凡力量也就那回事。

　　所谓的交通基本靠走，通信基本靠吼，娱乐基本靠手，说的就是这样的情况！

　　基本的识字率万中无一，不会写自己名字的人再正常不过。

　　在这样的生产力和行动力下，圣光教能在短短一周之内就调来了这样的一只舰队过来，其力量已经不是普通的可畏可怖来形容了！

　　更何况这里每一艘船上都是满载人员，都是被圣光教的圣光洗礼过，拥有简单的圣光力量的骑士侍从！

　　虽然没有真正的入阶，但是在战场上如果穿戴整齐，甲，马，枪齐全的话，简直就是人形的杀器！

　　像是这样的圣光部队，一直就是作为拱卫他们的圣都而存在的，轻易间根本会出现。

　　可是现在一连算下，起码有数千人的大队伍同时登上了海岸。由此可见圣光教对他们欲杀之而后快的心思了！

　　而此时就是在这般的沿海城堡中，被委以重任，叫他坚守到援兵到来的奎德拉手上却是一穷二白。

　　不仅能一锤定音的大奥数师，大血裔骑士这样的高手一个也没有。

　　就算是能作为炮灰的普通民兵，也是只有少量的几百位。其余的都是被裹挟而来的老弱病残罢了。

　　看似浩浩荡荡，其实就是一位普通的见习骑士都是能在这里开无双！更不要说是面对这样的精兵悍将。

　　“真是的，当时我怎么就鬼迷心窍的进了这么一艘年久失修，都是快要漏船的巨轮的？”

　　坐在象征着这城堡主人的破旧包皮长椅上，望着远方一片连接天地的煌煌圣光，奎德拉忍不住就是直抓脑袋。

　　“那是你被那位魔法议会的会长给忽悠了。区区一份王国概念级的血裔移植，你就无耻的跪下了。又是几碗迷魂汤下去，你就差把自家女朋友的名字给说出去了。《资本论》，《共产主义宣言》，《独立宣言》，《我有一个梦想》，还有《现代社会的四次工业革命成功与失败总结》，不得不说小伙子，你是真牛！你就不怕他们的认知世界破碎，直接爆头吗？”

　　脑海中万象挖苦的声音不断的传出。听的奎德拉不由咧嘴。

　　“万象，我干出这样的事情还不是你怂恿的？这里面那一样不是你传过来的。现在你又有心情说教我起来了。况且这些鸿文巨著都是对社会道路，以及人心精神的引导。和他们所有人的研究方向可是完全的不同，这他们就是想要爆头，也要有机会爆炸是吧？”

　　想想奎德拉忍不住又是狠狠地抓了几把自己的金发，显然也是很苦恼。

　　“话说万象，这个世界真的不是传说中论文爆头魔路魔王的故乡吗？我看着这么一群奥术师的升级体系怎么这么眼熟？尤其是他们自我真实，认知世界。再加上圣光教，血裔骑士。这也太明目张胆了吧。”

　　“这个问题你已经问过我三十几遍了。我也回答过你三十几遍了。给我五万枚神币，我就告诉你。当然了，如果你直接扔给他们一本现代物理大百科，不也可以试探出来？承蒙惠顾，一本大百科三千神币。”

　　脑海中万象的声音，光是听着都是有一种扑面而来的坑爹之感。

　　奎德拉哪里敢答应，这就是自废武功，也不是这样的玩法。

　　真是把那现代物理大百科这样的大杀器扔出去，不说别的，自己阵营绝对死定了。就算还有喘气的，十之八九也是疯子居多。

　　而且他自己又不是这个世界里人，没有办法靠着演算世界真实，写写论文就能得到真实世界的反馈。

　　这样损人不利己的事情，他是有多大的心理承受力才能干的出来？

　　更何况这样的力量体系，在奎德拉看来也是真心的坑爹无比，当真是玻璃心，易碎的很。

　　如果万一有哪位存在，像在现实地球一样篡改了世界的基本常数的话，那么以此为根基的这帮子大奥术师绝对集体扑街。光是想想奎德拉都是不寒而栗。

　　“不过少年郎，我认为你现在最主要的任务不是关心这个世界的真实。现在圣光教都是已经快要爆了你的菊花了。你再不动的话，绝对会死的相当凄惨。而且这里一旦失守，叫圣光教在这里占据了根基。不仅叫魔法议会直接失去与圣光教隔海相望的战略地位，而且这里所有人绝对都是上火刑架的下场，你的任务也绝对是失败定了。”

　　万象一句话刹那间，就把奎德拉打出回了现实。

　　“真是巨坑无比，话说魔动机这玩意现在就是一个画饼，连一个能开的人都没有。圣光教根本就不可能为了这件事越过大洋，大举进攻。而且这一次魔法议会转移阵地的速度实在是太快了，走向这座巨岛就像他们早有预谋一样。”

　　这些心思，在奎德拉的心中慢慢转动，但随即被他压在的心头。现在都是一群绳子上的蚂蚱，这样不利于团结的话，还是不要多说的好。

　　略一转首，在看着一直在他面前正站着的几位大骑士与奥术师。

　　“从现在开始，整座城堡实行军管，所有物资统一分配，有谁敢炸刺，不管是谁直接斩绝。同时吩咐普通居民开始准备石料，重新加固墙体，其他人没有命令禁止出行。所有骑士开始整理装甲，坐骑，武器。所有民兵也开始准备。”

　　几位面容严峻的血裔骑士，同时行礼，大声应答了一声，就是退下开始准备了。

　　接着奎德拉又是将视线移向到现在都是默不作声的几位魔法奥术师。

　　看着他们或苍老，或年轻的面孔，随即笑道，“几位，我们也是开始吧。我对几位炼金大师们留下的战争宝物可是好奇的很。”

　　“应该有的。”几位也点点头，同时爽朗一笑。


第0460章 口径即使真理，炮程就是正义

　　随着时间缓缓漂移，一声又是一声整齐而不显凌乱的战甲脚步声，不断的这片土地上轰响。在这座城堡面前逐渐出现。

　　俗话说，人马过万无边无际。即便现在圣光教现在能来的人不过数千人，也是乌压压的一片。

　　站在城堡中的主事之人即使早有准备，但是真正的看到了这一幕，也都是神情剧变。

　　要知道在他们面前的这一军的人马，可不是被教会临时从全世界的信徒中征兆而来的杂牌军。

　　而是圣光教从整个世界中精挑细选，从小就开始培养，洗脑的真正嫡系军队！

　　千年已降，他们才是圣光教镇压世界三大王国，数百家血裔骑士家族，叫神权凌驾于皇权之上的根本！

　　在这个每一个人都有着能以一战十，堪称觉醒了自己血裔之力的骑士。

　　而与那些王国骑士最大的不同，无非就是他们觉醒的血裔之力没有那么复杂，只是单纯的几种能力罢了！

　　而他们如果在组成一个整体，能爆发出的力量能成几何状的提升，就算是一只数万人的大军队他们都有绝对的把握将其碾成碎渣！

　　如果说光是看见这群人就叫他们忧心忡忡的话，那么在看到了这只圣光军后面的情景，就直接叫人心生绝望了！

　　前方战意凛凛，而在后方，身穿朴素黑衣的圣光教战争牧师，战斗祭祀也是开始相互合作。

　　加持，速攻，补血，防御各样的大型战争类神术神阵被他们有水银之血，黄金之脉，生命之根一点点的描绘出来。

　　更有祭祀在这里沟通圣光之神，接引乳白色圣光。天界庇佑所，大型解析光，大型圣疗术，神使降世。

　　在他们演画出的神阵中，各种专门用于大型战争的圣光神术，开始不断充能，只要愿意随时可以降下！

　　下一刻，这军人马，便在一位乳白色圣光都是已经凝结成了真正实体，宛如一套古朴铠甲穿在他身上的中年老骑士的带领之下，开始缓缓祈祷起来。

　　祈祷文低声轻鸣，说不出的虔诚与细腻在空空的回荡，叫人忍不住侧耳倾听。

　　这是圣光教中专门用来在最虔诚的信徒即将走入死亡之时，所吟唱的圣歌。

　　传说中它能指引亡者步入圣光之神开辟的圣光世界中，与神同在！

　　在现在的环境下，自然不可能是为了对面那些该上火刑架的异教徒们祈祷的。而是在为他们自己祈祷。

　　也是叫这里任何人知晓，他们有这样的决心要以自身的绝对信仰，用尸山血海来洗涤他们对神的虔诚！

　　“奎德拉大人，我们该怎么办？”城堡中几位相当于三阶实力的血裔骑士，眼望着对面不过十几里的情况，不由忧心忡忡。

　　十几里的距离看似不少，可在他们的眼中就是两名刺客刀锋相对，都是已经抵在自己的喉咙口上了。稍微一用力就是尸首分离的下场！

　　而且以他们现在的力量，根本连他们一波的力量都没有办法挡住！

　　孤悬海外，在将圣光教大部分的力量都拒之门外的同时，也是将几大王国可能有的援助也挡在了外面！

　　毕竟现在可不比远古，或者是上古时代，当初在那帮子巫师控制下，可以通过各种传送阵联系世界，还有诸多与之相连的秘境，半位面甚至是小世界。

　　只是可惜在魔力潮汐不断下降的现在，这些传送阵，就是和传说中的大型魔导器或是神器一样。

　　在现在根本谁有这么雄厚的魔力能大规模的传送人员或者是物资，堪称鸡肋。

　　所以这一次的战争，就是他们自己的战争！成了他们在这里定下根基，败了自然是一起化为飞灰。

　　至于这座巨岛本来的主人，估计也没有谁会去在意了。

　　“不过这样的手段，我怎么看着这么的眼熟。怎么有一种，这帮子大奥术师是在清理革命队伍，保持纯洁性的。这样的话，他们也太超前了吧。”

　　眼望这一幕，再是联想在这一个多月以来，那一群大奥术师们神秘兮兮的举动，奎德拉真是深感怀疑。

　　但情况就是如此，自己选路，他含着泪水也要走完啊。

　　“现在除非直接聚齐数万人以上的精锐之师，而且必须要有复数的大血裔骑士压阵。要不然只要出城绝对就是被他们一波流带走的下场！连个泡泡都不会翻腾出来。除了聚城而守，等着那帮子大奥术师来当做援兵，根本不可能会出现别的转机！”

　　奎德拉心中强自镇定，很快就理清的思路。

　　脸上没有一丝的神态流露，叫某些希望能从他脸上看出什么事情的人好生的失望。

　　毕竟他一个月以来的高强度锻炼，早就在不断的磨砺着自己的精神意志。各种各样的事件更是极大的拓展了他的眼界。

　　使他知道即使眼前的情况就是大厦将倾，他也是不能露出什么胆怯，甚至一丝的恐怖神色也不能出现！

　　他是这里的最高统帅，一旦连他自己都慌了，那这仗就没有打下去的必要了。

　　“准备应战吧。”奎德拉声声冷意，就像是从牙齿里蹦出来的。

　　“这里就是人类文明的最后一点火种。而我们就是守护火种的第一道门户，我们不允许，也不可能让圣光教在这里站住脚。我们和圣光教之间根本没有一点苟合的可能！”

　　“我们是黎明最后的守望者，吾等必将延续文明的火种。过去如此，现在如此，未来依旧如此。此言此誓，至死不休！”

　　城墙上无论是血裔骑士，还是一直默不作声的奥术师，还是被奎德拉训练而出的超凡骑士，都是慎重而严肃，一起缓缓诉说。

　　这是他们的理想，是他们为之奋斗一生的追求！更是他们与圣光教完全没有办法调和的矛盾！

　　“圣耀，圣耀，圣耀。赞美吾主圣光，愿您的光就是您的国！”

　　远处光辉灿烂，乳白色圣光在圣光骑士们的意志中凝成一股，更投向无名时空深处与一股意志相融。

　　一声呐喊间碾碎一切，向着这里疯狂冲来！他们坚信在他们的意志下莫说是这处城堡，就是一座山也能把它踏平了！

　　一刻，两刻，三刻大军就在眼前！

　　“来吧，几位。上家伙！”奎德拉一声令下，几位奥术师同时点头。同时吟出一段晦涩咒语。

　　如清风抚过，城堡上直接露出近百个黑漆的洞口，转瞬间一根根粗长的炮管从里面探出。

　　火焰如雨，倾盆而下！浓密的爆炸声如同天神发怒，不知掀起了多少的地皮。

　　与此同时，更是有无数的枪管同时城堡中探出，向着圣光骑士们射去，火舌肆意！

　　一瞬间对面唉声一片，大有被掀翻在地的举动！

　　“吼吼吼，所谓口径即使真理，炮程就是正义，唯有爆炸才是美学。都已经变成了低魔的世界，我怕你个球！都给我唱征服吧！”


第0461章 辉煌神术

　　说实话，奎德拉现在真是爱死那群炼金师了。虽然他们都是一群没有自己力量的普通人。

　　比起来去如风，白衣如雪的血裔骑士，或者是神秘兮兮的魔法奥术师们，怎么看都是有些不着调。

　　但是他们却真的是一群大师，在有了地球上的诸多理论，又有着大奥术师们作为帮手。

　　他们完全在狂爆黑科技，甚至可以做到现有实物，再发展理论的地步！

　　就像是现在出现在奎德拉面前，150毫米的大型火炮。

　　从在奎德拉这里获得了资料，在重新改造，再重新配比炸药，等等下来，不过一个多月就有了成品出现！

　　虽然比起地球上的精品而言，要显得粗制滥造，根本就是紧急赶工出来的成果。

　　但是对于战争，战役，战略的推进而言，却是直接掀开了一个新的篇章！

　　就是奎德拉再怎么的不通事务，也是可以知道，今天这大炮一响，世界的格局都是直接变了！

　　最起码得奎德拉相信，在这个世界的战场上，尤其是大型战场上面对着成群结队的普通士兵，超凡力量再也不是唯一的选择。

　　比起到现在还没有看革命曙光的魔动机而言，这些战争器械能推动世界的手段才是真正残暴！

　　俗话说的好，没有什么是一发炮弹不能解决的，如果有那就加大口径再来几发！

　　这种的谚语即使这群炼金师不明白，但是在实验的成功之后，也是开始深有体会。

　　甚至奎德拉很怀疑，如果不是因为时间上来不及的话，这帮炼金师都开始向着，多就是美，大就是好，口径就是正义，多炮塔教发展了！

　　“战争引导文明，文明诞生战争。这句话，古人真的没有欺骗我。”

　　战场上炮灰连天，各种各样的火炮进攻直接将进攻的五千人的圣光骑士团彻底的打蒙了！

　　即使他们从小就受到了严格的训练，但在这样的环境里也是一脸的懵逼。

　　即使这些火炮只是那些炼金大师与大奥术师们双双合作，紧急制造出来的，但是在杀伤力上却没有任何的造假！

　　一枚炮弹在他们的推算中，如果真的炸开的话，绝对不下与一位低阶的魔法师所使用的大火球术！甚至在威力上还要有超出！

　　这就足够了。

　　毕竟战场上刀剑无眼，这些刚刚转换了自己巫师体系的魔法师，奥术师们再怎么的失心疯也是不可能踏上战场，撸起袖管和对面的那一群莽汉硬肛的。

　　而且就算踏上了战场，他们能发挥出的作用，也未必有这些炮台厉害。

　　当然，如果你硬要说那些一人抵一城，构建出属于自己的真实世界，不下于现实世界里那些领域级的七阶法师的大奥术师们的话，就当他没说。

　　当然这样的武器由于的刚刚诞生，也是有着无数的问题不断的出现。

　　不如控制火炮的不过是赶鸭子上架，只练了几天，打炮全凭手感的普通民兵。

　　比如说这一次即使哥白尔他们几位大师再怎么的努力，弹药的数量也是有限，根本不足够支撑一场高烈度的战争。

　　或者再比如说炮管质量，实在是太过赶工，乃至随时出现炸膛的风险。

　　相比而言，他们这里即使问题无数。但对面的那些更方！

　　“哦不，我的主啊。这座城堡里面难道还是埋伏着巫师吗？怎么可能！就是有，他们又怎么会有这么多的魔力供其挥霍的！！”

　　短短的几秒钟，圣光骑士们不过刚刚前进了几百米，就已经承受了数轮的炮火攻击。

　　不仅将他们直接打散了他们的阵型，更是叫数十位骑士，付出了生命的代价。

　　战场上纵使依旧流淌着圣光，但也掩饰不了那些被炮弹炸碎的肉体。

　　眼望着下一轮的打击，身为骑士团的总统领的约翰，口中默念之余，也是重新振奋精神。

　　一声大吼，通过密术，以自己的意志强行将战场上所有人的视线回移。又是强行将圣光拧成一股，带着部队，向着城堡冲来。

　　行百里者半九十，都是已经走到了这里。

　　哪怕前面就是刀山火海，他闭着眼睛也要往里面冲的！更何况只是巫师们的狙击？

　　而且自己身后可不是没有依靠的，教会的战争牧师，战斗祭祀可从来不是吃干饭的！

　　“看什么看，再来！！一次不够再来一次！对付他们怎么可能这么简单！”

　　奎德拉站在城堡之上，望着远处也是大声吼道。

　　“你们没有能力出去冲锋陷阵，这连打炮的本事都没有？瞄准都不会吗？”

　　话音未落，一片应答声不断响起。炮火连天的轰鸣声再一次响彻天宇。

　　“吾主之名，天界庇佑所！”天空中圣光炸现，直接在天空中形成了一座神光缭绕，完全看不清形体的巨型神殿，遥遥间将这里遮掩住。

　　天界庇佑所，圣光教一代大教宗在与圣光之神对话之时，所得到了神祇神术。

　　上古时代几乎所有的巫师，或者是超凡者都是对这神术深恶痛绝。其程度甚至远超教会的大招牌，神降术！

　　因为只要使用了这个神术，在一定的范围之内，一切魔力元素强制消退，变成一个无魔的小空间，而他们的圣光由于是神祇的力量根本不受影响。

　　在当时不知有多少的逗逼，还没有来得及装逼，就直接扑在了这里面，做了圣光教的收藏品。

　　“再怎么样魔法议会的人，都是依靠魔力才能释放魔法的。没有了魔力，他们还不如一根烧火棍呢。”

　　可是没有等到圣光教的人流出笑容，现实的情况就狠狠的打了他们的脸！

　　无数的火炮根本就不在意这里是什么环境，它又不是靠着魔力吃饭的。有着地球上众多火药的资料最为参考，哥白尔大炼金师们，是有多脑残，才依旧选择将魔力掺和进去？

　　依旧是一通爆炸，没有一点的衰弱又是伴随着近百位骑士的残缺肉体，在凌空四溅。

　　如果这里有哪位炼金大师站在这里，看到这样的场面，一定会兴奋的手舞足蹈，浑身不能自己。也一定会对着圣光教高声大喊。

　　“看到了没有，你们这群神棍。这就是科学，这就是炼金术！！”

　　不过奎德拉可是没有什么心思玩这一出。他努力的扒了扒嘴，“加快节奏，我要他们在来要我的城堡之前，就死上一大批！只有这样我们从有胜利的希望！”

　　“是，城主大人。”在他身后，几位骑士侍从同时恭谨的应答到！

　　“以吾主之名，圣·大神疗术！天界大解析光！神使下凡！”

　　煌煌的祈祷文轰鸣天下。天空上神殿上道又是一道的乳白色神光由天地降下，不知惊起了多少的烟尘。

　　沐浴在圣光之中的这些骑士们，无数无数伤口一点点合拢，自己的圣光之力更加的活泼，隐隐间更上一层楼。

　　一位位曾经为圣光教披荆斩棘，创造了无数奇迹，最后被圣光之神赐福升格为天界神使的英灵们，纷纷降世，化为幻影与他们合一更是将他们的力量推向巅峰！

　　而天空上一道最是璀璨，好像能离解世界万物生死存在的光辉，当空照下。不偏不倚直接照向奎德拉这座城堡！

　　“在吾主的视线下，万物都是一样。直接化为泡影吧。魔法议会的桥头堡！”

　　洪亮的祭祀声在神阵的扩散之下，响彻世界，叫一切与他们为敌的人心生绝望！

　　“万象，我们开始吧。”

　　城堡上，奎德拉满满将自己的不灭之刃·杜兰德尔抽出。

　　历经千年岁月，依如往昔。银亮的寒光能斩断一切，叫任何人为之心折。但此刻奎德拉可不是要斩断什么，眼中光泽与剑光混在一起，完全没有办法区分！

　　“少年郎，我想这样的事情，你还是少干点。将栖息圣剑中的英灵之力加持在自己的身上，理论上是行的通，不过……”

　　“行的通就行，哪有这么多的废话，神币我又不会少你一枚。”

　　一声厉喝似乎将万象的话打断，略意沉默。

　　“如你所愿。”

　　刹那间复杂，辉煌，神秘的卡巴拉生命树的倒影在他的脚下展开。

　　光影挪移，不知道闪过多少光辉，缓缓停留在了“国王”之上！

　　或是一瞬，或者几刻，猛然间奎德拉双眼倒映辉煌，手中剑凌空而挥。

　　一道锋利到了极点的锋芒刹那间从天空上划过！

　　下一刻在圣光教惊骇欲绝的目光之中天空上无声间划出一道天大的口子。

　　那座如梦如幻的神祇神殿，也是一分为二缓缓掉下云端。

　　“吾之剑下，当斩断一切！”

　　映照这即将落下的天界大解析光，奎德拉手中之剑再次挥下！


第0462章 神祇神殿，天空堡垒

　　手掌间不灭之剑的锋芒璀璨夺目，只要稍微注视，就有一种被凌空削成几段的错觉。

　　在奎德拉斩断一切的锋利之下，即使是传说中从天界降下的解析之光，也没有损害他分毫。

　　手中天使神剑斩下，顷刻之间莹照在他目光之下的解析光，光辉流散再也不负存在。

　　即便是号称离解万物生死，也终究没有挡住斩断一切的锋芒！

　　城堡中不知有多少人，同时发出了如释重负的呼喊声。原因无他，实在是压力太大了。

　　圣光教会的各种大型战争神术，都是真正杀出来的威名，世界之大纵览方圆，有几个人敢无视？

　　不说他们这残破的石头城堡，就算是世界三大王国，精灵之森，黑暗山脉，他们里面人类，异族强者无数，有谁敢当着他们的面硬打硬攻？

　　但现在，他们这里终于有人能顶住压力了。一时间间城堡之中欢呼声不断。

　　接着奎德拉一声轻笑，风度翩翩间就已经跳下城堡。

　　与诸多骑士当面，圣剑挥动，如斩入腐油。精准直接，如同历经了千百次的战争，才洗练出的战场杀术，没有任何一种多余的动作，但配合圣剑却是真正的万人敌！

　　一次挥舞天空撕裂，一次跺脚踏足空气形成气爆。身如音爆，意在身前。

　　只在瞬间，不知叫多少人顷刻就是身首异处，或者骨骼尽碎！照这样下去，这一群圣光骑士，真不够他屠杀的！

　　“终于出现了吗。这传说中神秘无比的当代圣剑之主？”

　　“看情况也只有他了。”

　　战场的大后方，几位身穿低调奢侈的白金色牧师袍的老人。在一众牧师祭祀的行礼之下，抬头仰望远处，将远方所有的景色都看在眼中。

　　“这既不属于血裔骑士的传承圣器，也不是吾主或者是其他伪神遗留人间的神祇神器。就是世界的毒瘤，绝不能将他留在现实，毁灭就是他唯一的出路！”

　　“那我们就开始吧。时间上，我们已经慢了好几步了。”

　　“唉~佛朗李，也不知道我们这样做有没有可能踏上吾主的天界，在天国中重新供奉吾主。”

　　“以我们的所作所为，早就该上火刑架上了。这再多上一件事，也就这样了，开尔我们还有什么看不开的？至于以后得事情，自然后来人诉说，轮不到我们插嘴的。”

　　望着战场上火炮连天震响一众的圣光骑士死伤极大。而另一边，奎德拉大开无双，即使众多骑士们被圣光加持，也依旧没有一回之敌，眼看着就有全线崩溃的大风险。

　　即使圣光教家业庞大，但如果这里骑士都折折进去的话，也绝对是要叫他们心痛到极点！

　　几位老人微微交谈了几句。似乎在确认，又好像在开导自己。

　　最年长的老人由宽大的袖口中，掏出部闪耀着辉煌的法典，法典无风展开，道道圣光不住的流溢而出，仿佛整个法典都是由圣光与信仰汇聚而成。

　　法典光辉渐渐停息，慢慢停留在了其中的一页之上。

　　当着所有人的面，在所有牧师祭祀的面前，几位老人重重将双手按了下去。

　　同时间数以百计光明与邪恶，血腥与圣洁同在的血色晶钻，源源不断的投入法典之中。看得在场无数人都是勃然变色，但最终却是归于沉默。

　　“我等欲以吾主神圣之名，以世界万万血祭为信仰，在此呼唤吾主光辉降临！

　　愿您目光之下，皆是您的国。

　　你雄踞于时光长河之上，是一切之主。

　　你是光明，你是生命的初始，你是至高的君与父！

　　一切由你而起，也必将应你而终。”

　　牧师老人们的声音淼淼低沉，却是响彻云霄，此刻不知有多少人也是在随声吟唱。

　　一声声的咏唱，他们几人的华发越来越苍白，脸色愈加的苍老，无数的皱纹不断的出现，甚至他们的腰背也是完全的低垂下来，好像一阵风就能把他们吹散。

　　但他们的眼神愈加的明亮，就如星辰！

　　天空一道道的华光照下，原本应该被奎德拉一剑劈碎的神殿，再一次出现。

　　这一尊神殿七重七层，光辉涵盖寰宇，以圣光宝玉为基石，以天焱神金为砖块，秘银为瓦，天晶为柱，金光流转，隐隐有无数天使圣徒在其内歌颂着圣光之神的伟大。

　　圣哉，圣哉！就便是真正的神祇行宫应众信徒的祈愿而来，投影至人间，圣歌入耳，便让人生出顶礼膜拜崇拜之心，不能自控。

　　下一刻一道又是一道的乳白色圣光将整个世界都覆盖。神殿之中，一座座宫殿之门彻底被打开。

　　无计无量的神使英灵，由虚化实。组成无数战阵方阵呼啸走下，如海如啸，只在片刻就能将这座巨岛彻底填埋！

　　而在神殿的最深处，更有一股犹如一方世界的恢弘力量在不断的激荡，好像就要清醒过来！

　　此时此刻千载的圣光之都，数十年没有从圣山上走下的当代大教宗，与十几位大主教，大祭司也一齐起身，缓缓吟唱。

　　竟与远隔万万里，身在海岛之上的几位老人，同样的语气与腔调。

　　光影交错间，他们的身影同时消失。再次出现之时，就已经站在了在这片岛屿之上！

　　“伟大的大教宗冕下，愿你与主的荣光同在。”

　　众人纷纷折腰，对着白须白发的当代大教宗——梅西里三世，出口行礼。

　　“诸位，我们也是开始吧。与远古巫师，上古魔法师，现在的奥术师们无数年的纠葛，今天终于要划上等号了。”

　　几声微不可察的叹息声过后，在场所有人同时爆发自身圣光，一起注入辉煌的法典之中！

　　“今日之后，看还有谁会说，吾主消亡！吾主超越世界之上，就算世界灭亡，也难损吾主一根毛发！今日就以魔法议会的彻底消亡，来告诉世界，吾主的重新临尘！”

　　一声声的撼动寰宇的世界宣言之下，整个城堡彻底被圣光淹没，就算奎德拉以一敌百，以一当万，在这样的涛涛大势下，也根本翻不起浪出来！

　　突然间这座巨岛疯狂的颤抖，以延边一切唯中心，庞大的地震席卷整个岛屿。一条条难以置信的深渊裂缝，不停地裂开。

　　似缓实快，自巨岛远处，一座庞大的堡垒自深埋的大地中破开土层升上天空，神秘的符文不断闪动，海量的魔力被运输到堡垒各个角落，古老的魔法机构重新开始运转，大量的灰尘旧垢被扫下来，露出其中天蓝色的奥秘合金外壳。

　　远古之间，那些巫师们所打造出的弑神之器，就在这个时代再一次显示在了世界的面前！

　　“原来在这里竟然还藏着一艘天空堡垒。不得不说，你们这些就像是阴沟里的老鼠一般的魔法议会竟然也干出了大事。虽然不知道你们是如何将它开启，但是在吾主的面前，这也是好无作用的。准备迎接你们的败亡吧，道格拉斯！”

　　梅西里三世眉须皆张，手中权杖挥舞，天空之上神殿之中，最后一重宫门轰然打开。

　　在无法想象的辉煌圣光中，一位朦胧的人影，正凌坐神座上。

　　当空一指，天宇炸开，隐隐间整个世界信仰圣光教的信徒们，无论现在在作什么，在干什么，在想什么。无不心生大满足，泪水流淌间跪伏在地，与圣光齐唱。

　　“吾判你们有罪！！”

　　……

　　“少年郎。你还记得自己是谁吗？”识海深处，万象的声音隐隐出现，震荡这空间。

　　“我？我是圣·罗兰，越过千载的辉煌，我终于在一次回到了人间了。”

　　“呵呵，看来你是彻底的糊涂了。不过没有关系，看我得传自雷电法王杨教授的千万电击。保证你连自家小时候，怎样尿床，都能回忆的明明白白！啊打——”

　　“噗——，我日，啊啊啊啊啊啊——万象你又阴我！！”

　　“怎么能算是阴呢。少年郎，属于你的传奇任务终于开始了，准备迎接你的命运吧！！”


第0463章 元素泯灭炮

　　天空之城或者说天空堡垒。

　　远古时代那些站在世界之巅的巫师们，终极的对神宝物，在那个时代不知道有多少执掌世界权柄的神灵被它打下尘埃，彻底碾碎成虚无！

　　只是可惜，这样的世界性大杀器，再历经了远古与上古两次真正最高强度的世界大战之后，早就已经百不存一。

　　就算还有要么就是七零八落连一个完整的形态对没有，要么就是被人找到但秘而不宣。

　　虽然在世界不断降格的当下，这些早已经因为能量耗尽，而变成鸡肋。就算勉强能开，也远远达不到传说中那种屠灭神明的程度。

　　要不然在几百年前，也不会被圣光教集万人之力，把一架天空堡垒轰爆的奇葩事情了。

　　这简直就是丢尽了远古巫灵的脸面，如果那群扑街的巫师们泉下有知的话，这棺材板早就压不住了！

　　但是不管是谁，都没有办法否认。这些远古时代的对神兵器，在漫长的时间过后，已经真的变得不适合这个世界了！

　　黑暗山脉，精灵森林，上古海洋之子，还有一些异域存在对此都是认知一致的。

　　可今天！就在这普通的岛屿之上，当着世界上权势最大的圣光教大教宗，以及十几位大主教的面。一座真正的，甚至说是能量完全的天空堡垒，缓缓升起！

　　没有人能知道此刻这位教宗的心情，或许他是在无不的庆幸自己将魔法议会看做是头号敌人，才有这么多的准备，和他们打擂台。

　　也许他也是在后悔，自己不应该将魔法议会逼的这么紧迫。导致了现在全面开战，短兵相接的结局。

　　这赢的还好，一旦输了。梅西里三世可以肯定世界上不知道有多少的势力在等着落井下石。就算圣光教本身一个不好，也有崩溃的危险！

　　但事已至此，哪有自己放低姿态的可能性？

　　世界在前，信徒在前，吾主在前。他真的这么做的话，自己的圣光教就真的要崩溃了！

　　圣光神在上，所以今天的这场提前的决战，就让他提前吧！魔法议会也早就该扫进历史的垃圾堆了！

　　想到此处，梅西里三世又是紧紧的握住了自己的辉煌权杖。圣光耀眼，与天空之中极尽辉煌，根本不是人间能够出现的圣光神殿融合在了一起，一瞬间不知在世界上惊醒了多少人的心田。

　　“伟大的圣光主宰，你是一，也是万。你是刹那，也是永恒。你是创造者，也是主宰者。吾等必让您的道行于大地之上，如行走在您的国中。圣眷——天罚！”

　　这是一道极尽璀璨之色的光辉，由无尽世界高空之上的那座神殿之中落下，顷刻之间不知崩碎了多少的星辉光芒。

　　如一道连同天界与人间的一道神祇恩赐。在虔诚者看来，它就是接引自己进入天国的神恩。可在伪信者，无信者，异教徒看来，这就是可以将一切从根源上抹消的真神一击！

　　而且现在这一击还是真正的从圣光神的神座之上打下来的，其伟力何止扩大的数倍。一击之下绝对可以陆沉！

　　“看来梅西里是真的急了。连神眷·天罚也来了。”

　　天空堡垒的深处一座会议大厅之内，一行十数人一起围坐在这里。

　　深寒之主，诅咒之眼，元素君主，雷霆之君，靛蓝之罚，一位位大奥术师，大炼金师，大血裔骑士在这些站在世界顶端的存在们，都是神情严峻。

　　一身老绅士装扮，质朴的黑袍在身上像一位老学更多过像一位魔法奥术师的第一届魔法议会议长的道格拉斯，将眼前的单框眼镜取下。

　　“我们也是开始吧。虽然很不希望借助远古巫灵的力量，但是现在事关我们能否在这个世界立足，由不得我们。”

　　没有犹豫，没有煽动。他们知道自己在做什么，也是知道自己将为此付出什么样的代价！

　　几乎在同时间，他们就将自己所构架的真实世界在这里展开，大鼓的元素魔力在这里激发。

　　一声命令之下，天空堡垒上无数的魔法阵同时运转，有如打开了无数道的力量阀门，在远古之时就被那群巫师掩埋在时空深处的次元之门一一打开。

　　深埋其中的力量被完全激发，无数道完全有魔力构成的光柱冲天而起，搅碎了不知多少的虚空褶皱。

　　阳光，阴影，寒冷，炎热，虚无，物质等等等等，足有数千万道炽亮的异域能量，在这瞬间相互纠缠，相互泯灭，相互爆发。

　　却又是在极复杂的演算下保持着最基本的平衡，凝成一股向着天空的最高处，那座最辉煌的至高圣光神殿冲去！

　　远古时代，不知轰碎碎多少的神灵世界，将里面的一切连同神灵一起轰成虚无的“元素泯灭炮”，于这个即将踏入低魔末法的时代里，再一次出现！！

　　“咚——！！”

　　犹如远古的神战再次出现，一声连天空都不知道被撕成了几份的巨响。一片可怖可怕，能灼瞎任何人双目的光华瞬间爆发开来，将整个天空彻底的淹没，转眼就形成了一片大破灭的恐怖景象！

　　漫天世界的元素能量在这里疯狂的暴乱，在虚空之中形成了无数叫人望而生畏的时空裂缝！这样的力量搏动，没有几百年以上的时间，或者是更高强度的力量根本不足以磨平！

　　巨岛之上，无数的圣光教徒们此刻却完全失声，他们实在无法相信，在自己至高的圣光之神出手的情况下，竟然会出现这样的下场！

　　圣光之神出手难道不应该摧枯拉朽，将那群地沟里那些可怜的老鼠们直接化为虚无吗，现在怎么会出现这种势均力敌的情况！！

　　这根本不可能！吾主掌握世间一切权柄，一切伟力，怎么可能会和这些老鼠打成平手！

　　就算他们拥有天空堡垒也不可能！

　　且不说大地上这群圣光之神的信徒们是如何的歇斯底里，恨不得徒手将那渎神的天空堡垒给拆了。

　　天空之城上，议会室中所有人也是沉默的半刹，突然间全部都笑了起来。先是轻笑，接着是大笑，最后却是疯狂且是癫狂的狂笑。

　　多少年了，这是多少年了。被圣光教追的就是像老鼠一样的他们终于有了一搏之力了！其中的苦涩，如人饮水冷暖自知。

　　“不过这一切都结束了啊。”

　　“对，只要过了这一次，就都结束了！！”

　　空旷的会议室中，不断传出几道隐隐的交接声。最终却是汇成一道。

　　“阿林厄的能量仅余下能维持飞行的能量。其余能量一起使用，我以天空堡垒一级权限，解开元素泯灭炮第三挡，最大输出。今天既然老对手们都在这里，那他们就都不要回去了！大家准备！”

　　“是，议长阁下！！”

　　无声间，天空堡垒再一次喷薄出无限的力量，力量引向赫然指向海边的教会本部！

　　“结束吧，这一切！”


第0464章 圣耀，圣耀。圣光，圣光！

　　天空堡垒之上，压塌一片混沌的气机不断的涌现。

　　通天连地的魔力再次涌出，无计计量的恢弘气势之下，一声声空间爆碎的声音再次传出。

　　经过了前面一次恐怖的炮击。在这里的人都是明白，这又是天空堡垒·阿林厄再打开无计的异域大门的声音。

　　沟通其中被远古巫灵们暗藏其中的无尽能量！

　　“我的主啊。”大地上一声又是一声虔诚混合着恐惧的声音不断的传出。

　　天空最高处那座无限辉煌璀璨的神殿最深处。那朦胧无比的神影猛然睁开了双眼。

　　只见一颗有如耀眼至极的太阳缓缓升起，无尽的圣光在他的身上缭绕，层层堆叠，一点的摇曳就如漫天的光辉落下。

　　圣光碎屑微微飘下，与世界中的信仰混合唯一，呼吸动念间诞生出多少的朝生夕死，只为他一人奏乐咏唱的光辉神使。

　　似乎在这一刻，整个世界都黯淡了下来，似乎全世界的光辉都在祂的身旁凝聚。

　　炽烈的光明之中，一声恍如世界最开始的神祇之声在所有人的心中悄然响起！

　　“你等有罪！！”

　　没有多余的话语，没有别样的动作，一声轻叹。灿烂而炽盛，如有世界中永恒之光的圣光之神，轰然一动。

　　刹那间，光辉爆发。乳白色的圣光，耀光飞舞，淹没整个天空，烧的世界一片惨白。

　　如同神祇灭世，要以圣光洗涤世界，将一切重新变为原来的形样！

　　这才是真正的神祇神罚！

　　“圣耀，圣耀，圣耀……一切的最初，一切的最始，一切的审判终将到来。圣哉，吾主。圣哉，圣光！！”地上不知有多少人在癫狂祈祷声中，将自己精修了一生的圣光混杂着自己的生命之辉全部投入天空上着第二颗太阳之中！

　　自己信奉了一生的神祇就在面前，与祂合为一体，是自己前所未有的荣耀，怎么可能会有别余的想法。

　　万万千千的圣光之力，如百川归海。无形中更将圣光之神的神罚推向了另一种更远的极限！

　　隐隐间天空里，此刻也是传来数道没有任何情感波动的声音。

　　声音低微，但任何听到的人无不感觉通体生寒，不能自控！

　　“时空锚投下……已经锁定目标……元素泯灭炮调到第三挡……异域空间们运转良好……麦尔曲度能量比例正常……最大功率……发射！！”

　　天空混乱一片，原本早已经崩碎的不成样子的虚空，在这一刻已经彻底没有了形体！

　　这方世界，数千数万年都是已经没有出现过的神祇一级的对轰，在短短的几个弹指之内，竟然连续出现了两次！

　　此时此刻，全世界的范围之内，不知道有多少的超凡者被这样疯狂的能量波动给惊醒了。

　　精灵女皇，传说大德鲁伊，黑暗山脉数位传承久远的超凡异类，远古一脉的巫师。

　　大陆上三大王国，堪堪站在世界之巅国王，公爵，大公都纷纷起身。

　　目眺远方，在感受到了极远出，那两股可以将世界任何一方的势力轰落尘埃，甚至将世界轰出一个根本补不上的大口子的能量波动，无不色变！

　　但是在感受到了圣光教一方那种堪称世间独一无二的圣光波动，脸上却是都不约而同的露出了庆幸的神光。

　　“辉煌的几千年，压了世界几千年，不知造出多少蠢事的圣光教会，在今天也是遇到了对手了吗？该有今天啊，真是太好了……”

　　一时间不知道有多少的暗流在翻滚，又有多少的势力在暗暗注视。

　　大家都是几百年之上的老对手了。又怎么可能不知道正在和那如同神祇临尘的圣光教对轰的是哪一位？

　　虽然在这样破格的大战中他们没有办法施加援手，但做些落井下石的工作还是完全可以的。

　　而现在就看是哪一方要跌落深渊了！

　　“咚——”

　　一种完全不能描绘出色彩的光辉在两者间诞生。

　　天空咆哮，大地陆沉！

　　两者交汇之间，不知吞尽了多少的能量与物质。海水，陆地，天空，虚无在这一刻彻底被混淆。

　　在场不管是谁都明白，在这样的对决之中，个人的力量已经开始有些微不足道。没有谁能踏足这样的战场！

　　人不行，神也不行！！

　　……

　　“真是厉害啊，在这样接近低魔的世界里，竟然也是出现了十阶传奇高级的战力输出。这世界意志的容忍度，比我想象中的要高多了。我还以为祂要将这个世界一切的超凡因素都抹去哩。”

　　“话也不能这么说。看这情况，这很有可能就是超凡力量在这世界最后的癫狂了。所谓的回光返照黄金大世，莫过于此。”

　　就在这个残破不堪，已经根本不能称之为陆地的岛屿上，金发碧眼，腰挎圣剑的奎德拉一脸恭谨的站在一边。

　　在他的身前两位气质超凡脱俗，分别被两圈如轮光辉照耀在身体之上的朦胧人影，正望着天空上的极尽辉煌之色的场景，没有任何惊慌的淡淡点评着。

　　话虽不多，但每一句都是字字珠玑，直将在一旁侧耳的奎德拉听得身心剧颤！

　　再是联想万象之前的隐隐所的提示。可以说如果他的肉身不是被万象支撑着，自己早就不能言语地跪倒在地了！

　　“的确。这方世界对超凡力量是如此的苛责，想想也不像是要放松锁链的架势。”

　　那位身后一轮神轮旋转，却是绽放出无数斑斓色彩融入世界的神人，微微摇首，随即又是缓缓点头，好像感觉到了什么。

　　“真是不安心。虽然我们借助这个世界的众生之力绕过世界意识，通过后门来到了这里。但步子还是不能太大了，一步小心就是鱼死网破的后果。而是小心一些吧。”

　　身如一道至高之光，概念之光，永恒之光。光辉缭绕演绎出无尽光华世界的煌煌人影也是在一旁随身附和道。

　　“嗯，都是已经到了这里了还有什么不行的。机会有的是。”

　　隐隐间奎德拉甚至能感觉，这位在说话间，似乎将视线划过了他的身上。

　　哗啦一声，奎德拉身上的冷汗在也止不住了。

　　同时时刻。

　　“雨果大师，哥白尔大师。天空之城·阿林厄的能量还能维持多久。或者说它的极限功率还能再往上加吗？”

　　会议室内一派无限肃杀的气息，叫人心寒。

　　这都是已经到了这一步了，不把教会掀翻在地，难道还等着被他揉搓花不成？

　　沉默了不过一个弹指，就是有人犹豫地说道。

　　“可以再加一倍！但时间必须要快，一个呼吸之内，就必须停手。否则天空之城必定坠落！”

　　“好！现在就开始！！”

　　而另一边，无限高远的天空之上，那座神殿中的圣光之神，这时也是徒然站起。

　　刹那间天地皆白，万万道夺目的光辉之中，目光所见皆是无量乳白色的圣光！


第0465章 幕后黑手间的相互交流

　　在有神秘度加持的世界里，祂到底有没有意志，或者说它所持有的意识究竟是什么。

　　关于这点，赵奇其实了解的真心是不多。毕竟不算他在无限世界里开辟出来的实验田。仅仅他遇到的这两方真实世界。

　　地球太阳系的情况又是个例，根本就不被参考性。至于迪奈尔以前的泰伦大世界，迪奈尔在哪里生存了近万年，也没有感觉到一点世界本身产生意志的情况。

　　赵奇估计应该是给那方世界的某个牛人给封印了或者是崩灭了。毕竟那方世界从创世之初就诞生的牛人不少。如果遇到哪位，感觉它长短胖瘦都合适，把它做成一枚世界之心也完全有可能的。所以也是不具备特殊性与通用性。

　　至于赵奇遇到这分属两种不同的截然相反的社会结构，人文地理，超凡体系的世界。

　　他们本身的意识却也是南辕北辙，叫赵奇啧啧称奇。无关力量大小，只是反应之类的情况也太不对劲了。

　　赵奇不止一次的和其他的几位神祇讨论过，世界意识本身是不是也分出个三六九等。

　　毕竟比起大古世界那种懵懵懂懂，被人坑了不止一次，最后更是连自己都是搭上的世界意志而言。这方奥尔哈斯世界的世界意识有趣多了。

　　甚至于在赵奇的眼中，这方世界一点都不像是那种思维逻辑异常平缓，往往转上一个念头就是成百上千年的世界！

　　在这个世界里，从远古时代的巫师，神灵的连连大战，导致最终齐齐退场。到圣光教近乎奇迹一般崛起，却一头扎进各种势力的泥潭，无暇他顾。

　　到现在圣光教与魔法议会产生的全面冲突，将两方的最终底牌都暴露了出去，更是应势利导将两方这场遭遇战，变成了最终决战。

　　而且每一次大战之后，这方世界的魔力潮汐就是下降一次，从高魔到中魔，一直到现在的低魔。

　　啧啧啧，想到此处，赵奇忍不住吧了吧嘴。恨不得把大古世界那懵逼的意志给捞出来，让他看看，他的前辈是这样玩弄世界的。

　　这一桩桩，一件件的要说后面没有谁指导什么的，说出去那也要有人相信啊。能在这样的条件下还能有收获的，也就只有世界本身了。

　　“这幕后黑手什么的，也是要相互交流一下经验的吧。有什么想法，大家一起交流一下多好，何必拒人门外，白白叫人小看了你。”

　　赵奇眼中荡漾出万千色彩，身后太一神轮气象恢弘，似乎托起了无限世界，演化诸般大道。

　　只看的他身后的奎德拉目不暇接，不能自控。只是可惜，虽然他心知这是一场绝世机缘，但自己的基础实在太差，如雾里观花怎么也没有办法看透。

　　先且不说这位幸运儿现在是怎样的懊恼。

　　赵奇在这几个弹指的时间里，却是已经不知道演化出了多少的魔幻体系的力量。

　　泰伦魔网体系，魔兽体系，黑暗破坏神体系，信仰封神体系，古典魔法六芒星体系，六系元素精灵魔法体系，甚至于近现代的物理论文魔法体系等等等等。

　　变幻万千，产生无数种完全不同的魔力概念，如同无数把可以自我演化的钥匙，不断与世界的本源产生接轨。

　　先前就已经说过，这方世界本身其实并不欢迎赵奇他们的到来。区区一个曾经是高魔世界的意识，哪里会真的混元一体，万古如一？

　　在赵奇的演算中也是有很多的办法可以使用的，无非就是代价的多少与时间的长短就是了。

　　就像赵奇就借助奎德拉与万象不断的完成任务，解决任务所产生，搜集而来的众生祈愿之力，绕过了世界本身的阻隔，借助人道之力降临到这个世界的。

　　虽然除了那一点的引子，剩余的力量都是由他们自己自掏腰包，但只要是降临下来，赵奇就有的是手段能生根发芽！

　　“多元世界的魔幻力量这么多，总有一款适合你的，你就不选上一款？”

　　眼望天宇之上两方底牌对轰，不过两下世界已经炸裂了一角。力量余波更是产生了不知道多少道疯狂拔高的海啸。

　　一路之下，不知淹毁了多少的海岛民众。更是向着沿海之岸卷来，所过之处更是尸横遍野。但现在他们两方，或者是其他的势力都没有想要停手，出手阻止的想法。

　　或者说现实的情况，已经将他们的后路斩断。就算他们想要收手，对面的一方肯收手？他们自己的势力肯住手？

　　在世界的各个地区虎视眈眈的其他势力肯放手？

　　开什么玩笑呢，现在的情况谁敢露了怯。

　　谁就是被天下势力分而食之的下场。对于那些势力的节操，无论是圣光教廷，还是魔法议会可都没有抱过希望！

　　现在自家的身家性命，全家老小，信念信仰全部都在这里，谁也不可能向着后面退后一步的，后退半步都是不可挽回的后果！

　　“海瑟薇，费尔南多还有诸位，胜败就在此一举。现在的情况，大家也早已经清楚。它早已经不是我们魔法议会能不能在世界上立足的问题了。而是我们魔法议会还有没有存在的必要！一旦赢了万事大吉，一旦输了议会崩散。不是大赢就是大输！如果你们没有准备，阿林厄这里还有紧急逃生的单人传送阵，即使现在能量不多，但也依旧能将你们都传送走的。”

　　隐隐间，就在这会议室中，魔法议会长道格拉斯沉稳，坚定的声音满满传来。

　　“道格拉斯，这样的话你已经说的够多的了，就不要再说了。我们既然坐在了这里，就早有了充足的心理准备了。魔法，炼金，还有各种典籍我们也早就有了备份，就是黑暗山脉那群臭石头那里，我们也是已经送去了一份。文明的火焰早已发芽，无非就是早晚而已。文明的崛起哪有不死人的说法。”

　　一身鲜红色的华丽法袍费尔南多满不在乎的言语到。

　　层层的奥术法阵，不知隐藏了多少的秘密。他双眼中包涵雷电，隐含风暴，却充满了坚定！

　　“是这样吗？”道格拉斯将头顶的绅士帽摘下，再看看周围人都是一样表情，不由大笑。

　　“来吧，就看看魔法女神能不能对我们掀开她的裙角了。”

　　刹那间，架在天空之城上元素泯灭炮威力岂止扩大一倍！

　　而天空中圣光神殿中，辉煌无度的圣光之神此刻站立在神座之前。

　　目光下，万物生光辉，诸物皆死寂。一轮轮的世界幻影在他身旁升起。

　　世界的所有地点，无论何时还是何地皆同时看见圣光弥漫，覆盖无尽天空！

　　“该结束了！”

　　同时间，大地之上梅西里三世，神殿骑士团，十三大主教，各位圣光大骑士的心田中，也是响起煌煌神音！


第0466章 万古荣华，皆是尘土

　　“真是厉害，不过几次毫不起眼的小改动，就已经把新旧两股大势力全部囊括了进来。在稍微在背后轻推一把，就将他们逼上了绝路，叫两方都没有了退路。真是不死不休，不死不休啊。”

　　遥站虚空之中，赵奇看着眼前一切不免心生感慨。

　　此时在双方两次的轰击之下，这座巨岛早已经四分五裂。也就圣光教那一群脚下的那片土地还算完好，至于其他早就失去了踪影。

　　神袖摇动，就在这个被他临时开辟的灵境领域之中，两方勘称无限力量的对轰，虽然不知打碎了多少的时空褶皱。但却连把他衣角掀开的资格都没有。

　　或许在绝对的力量上，赵奇这尊分身还不足以压过圣光教几千年以上的积累，或者是远古巫灵暗藏在异域时空的无数暗手。

　　但以赵奇的境界，单纯的力量已经不足以将他打败了。或者说在同样的境界上，没有与赵奇一般或相对的权柄，根本不足以将赵奇打落下去！哪怕就是一尊分身也不行。

　　徒然之间，赵奇身后绽放出不知多少种光辉的太一神轮缓缓停止转动，轻轻一顿就化为虚无。

　　不由的赵奇展颜一笑，“找到你的后门矣。”

　　“走吧，在我的演算中，我们已经和这个世界难分彼此，一个小时之内世界本身是不会有反应的，时间完全充足。知道该怎么做了吧。”

　　“当然，我明白。”

　　被成千上万种不同性质，不同概念的至高圣光所纠缠。

　　更以自身的道与理为中心，重新打造出九重天堂圣山，无限光明世界的上帝雅威微微顿足，一指将奎德拉打入自己的天堂神域之中，就是转身向着魔法议会的天空之城凌空走去。

　　“走吧，去试试这方世界的新一代的主角们吧。”

　　……

　　也就是在几几个弹指。就在世界的面前，圣光教会又一次与天空之城对轰一击！

　　不！！

　　准确的说，是圣光之神亲自下场，自身伟力誓要亲手将魔法议会最后的希望打下尘埃！

　　就是在无数圣光信徒虔诚的祈祷声中，他们却是没有察觉到，当代大教宗梅西里三世与十三位圣光大主教们那极不正常的脸色！

　　只是就如先前所说的一般，不论现在的情况如何，将魔法议会彻底的化为历史的尘埃，才是他们现在必须要做的事情！

　　既然圣光之神已经出手，那么久必须要以最辉煌的胜利结尾。要不然教会的分裂与衰落就在眼前！

　　过程已经不重要了，关键就是结果！

　　就是看见这位教宗冕下口中细语轻喃。

　　一手抚过光辉法典，一手紧握圣光教至高象征的白金权杖。圣光教几千年以来所汇聚而来的信仰之力，幻化为无数形态如同涛涛大江，透过光辉法典完全都是流入无穷高处的那神宫神殿之中！

　　一瞬间圣光之神的身影更加的璀璨夺目，原本朦胧的身影开始渐渐清晰，逐渐显露真实之意。世界在颤抖，在低声吟唱，就如一位神祇再重新取回他的权柄！

　　而他所立的神殿，更是在世界无数人的信仰念头之下，开始凝华出真实物质。每一寸每一缕都显化出无尽圣光花纹，绽放璀璨晶莹光芒！

　　下一刻神殿中，一只朦胧的手掌就在世界的颤动中从里面探出。所到之处虚空粉碎，不记量的圣光凝聚成秩序之链，将这片世界彻底包裹，更不要身在其中的天空之城了！

　　巨掌微微一震，一股大力涌出。就见无数虚空碎片洒落琼霄，世界破碎的声音清晰可听。

　　在此刻似乎不论元素泯灭炮如何加大功率，都没有办法撼动祂分毫。

　　没有再多的言语，没有多余的动作。涛涛洪流，在无言的虚空中只汇出了一句话。

　　“死来！”

　　世界的目光在这里汇聚。恢弘，礼赞，浩渺的力量席卷整个世界，空间，时间在这里崩碎。

　　大世界，小位面，异域时空，空间褶皱在这里就像一团被揉碾着无数次的残破废纸。并且沿着世间线不断向着整个世界蔓延，在一点点的将祂化为的历史的尘埃。

　　“不，再这样下去，整个世界都会结束的！！”

　　“该死的，我就知道那帮子巫师又狗日的玩儿脱了！”

　　“来，赶紧去阻止他们！”

　　“来不及了，现在的情况谁去阻止他们，谁又能阻止他们！！”

　　此刻不知有多少人“腾——”的之声就站起身来。天空中不知有多少人的思绪在交汇在碰撞，但却根本无能为力。

　　多少年了，从远古时代暮年就没有出现如此超凡力量的对撞。在这一刻连续发生了两次，而现在就是第三次，也很有可能是最后一次！

　　世界已经不堪忍受，再来就真的要会毁灭了！

　　但是就在此刻天空之下，一声无名的轻叹在世界中幽幽回荡。

　　“都是散了吧。你们两个势力的交锋，还没有必要演化到拉着整个世界殉葬的程度。”

　　亿万道神光，从世界所有的地方无限探出。天空，大地，海洋，人心，无数色彩斑斓带着不尽奥义的光辉在两者间荟聚，只在弹指间就有一尊无限高远的神灵之相在遥远的天际中出现。

　　无亘星空是祂的冕冠，茫茫大海是他的披肩，魏峨大地只是祂的倒映，无尽的人心中皆是在回响着祂的圣音。

　　祂是如此的尊贵与伟大，无数人极目而望对无法看到他的身躯一角。缭绕圣洁，带着世间一切万有奥秘的音节回荡在天地之间，压下了世界所有的声音！

　　“这是谁！你是谁！！恒古星空之下，除了吾主圣光之神，怎么可能还有哪位神祇存在。”

　　圣光教中，有人这样的话刚刚将这话说出口，就彻底化为虚无。

　　“真是燥舌。”神音演奏，荡漾出与世界相融的音符，在人心方寸间回荡。

　　“所谓圣光，不过是世界清洗杂质的抹布，哪里有说的这般高大上。这一点能骗过世界，还能骗过我不成。都是一群弃子罢了。不要说你们，就是在神殿中坐着的那个，也不值得我将视线降下。”

　　辉煌神影中，一点纯粹而本质的光辉照下，顷刻间世界更加的颤动不住。力量在这瞬间，何止提升数百倍！

　　祂不仅没有将两者不断演化，足以将世界毁灭的恐怖力量抹消。反而将这力量更加的多元化，犹如一道催化剂一脚将世界踢进了毁灭的深渊。

　　“来啊，叫我看看你的最终手段是什么吧。运转万万载，总要有点那的出手的东西吧。”

　　幽幽叹息，目光所及的一切生灵就化为这股力量下的第一道祭品！

　　任你皇冠加身，权贵无限，伟力通天在此刻皆是凡土！


第0467章 无限风景，重造世界

　　“咚——”天空轻轻一颤。

　　赵奇随手一击，不过借助无垠的能量应势利导，就彻底将大地上圣光教的根本信徒抹去，将圣光教当代教宗，大主教化为虚无。

　　赵奇并没有任何的不对，毕竟从始至终圣光教就是被当做世界意志的抹布，不断的将一切与世界不协的概念抹去。

　　无形中，他们就已经变为了世界意志的代行者，文明的最终摧毁者，以及能量等级的最后阈值。

　　所以当初他们才能犹如天启，在不过几年的时间里就彻底的崛起。成为了诸多从远古已降诸多势力的头号对手！

　　甚至是不能战胜的对手！

　　要知道纵览世界史诗，能把圣光之意传遍世界，以信仰花样吊打这么多势力的可是没有几个。

　　君不见就算是由远古巫师脱胎而出，占据着远古巫师第一遗产，连弑神兵器天空之城·阿林厄都看出来的魔法议会，他们首要的目的不也只是想要在世界上立足。根本就没有想过和圣光教会怼正面！

　　在此之前的三次对轰，也不过是无奈中的无奈。毕竟从一场遭遇战演变成一场大决战，根本就不符合他们的意义！

　　但是这一切对于赵奇来说都是无关紧要。毕竟力量层次本身就决定了他们的视野潜力。圣光教的目光实在是太短浅了，连叫赵奇高看一眼的资格都没有。

　　遥远的星空下，赵奇的太一权柄所演化而出的化身目光注视中，可以将世界完全吞没的庞大力量，越来越大。

　　手指一动，一缕气机垂下，直接就将两边纠缠不休根本理不清的气机斩断。

　　刹那间，天空之城的元素泯灭炮彻底停息，猛然间就是发出了不堪重负，以及机器猛然停歇之后。不断爆出机器破碎的小声。

　　而另一边圣光之神的神殿，一座座的神殿大门一扇扇的重新合上，随即连绵不断的爆炸声从神殿中炸开，隐隐的痛呼声不断的流出。

　　赵奇双眼微微从神殿之上扫过，便已经没有将注意力再放在上面，以他的境界只要这位伪神不来招惹他，他根本就懒的理会。

　　就像大古武林世界一直被东方的几位神祇开发一样。

　　这个世界在理论上其实应该是作为西方神祇迈向多元世界的一个跳板。只不过这里面有赵奇需要的东西，要不然赵奇也不会对这个世界这么上心。

　　在赵奇的插手下，圣光之神，元素泯灭炮同时被分开。换句话说，只要愿意，他们作为这个世界，中魔向着低魔甚至无魔世界的开局的历史任务，也是彻底的完结。

　　或者准确的说，赵奇现已经在将场劫难的开头握在了手中。可以说在赵奇的指尖，这个世界已经完全超出了所有人的掌握。

　　将这本应该只是天地降格，超凡磨灭的劫难，冥冥间向着世界毁灭，时空不存的最终终焉驶去！

　　“奎德拉阁下，那位冕下需要我们做什么吗？”

　　天空之城的会议厅上，奎德拉一脸平静的坐在主座之上。即使他在经过了一个多月的磨炼之后，自己的骑士等级也只是达到三阶。

　　而眼前这几位拥有了自身真实，就是在诸神世界里也是相当于七阶超凡者的大奥术师，大血裔骑士们，动动手指就能叫他重新做人。

　　但他的心中也是没有任何的慌张。自己又不是单枪匹马的杀过来了，作为一个信使，他的后台不要太硬了。

　　要说害怕紧张什么的，坐在他面前的几位才最有体会。

　　毕竟在外面就有一位无上神祇在行灭世之举，分分钟钟就能把他们连同整个天空之城碾为尘土。

　　而在他们的天空之城中，也是有一位不知名的存在，在肆无忌惮的探索着远古巫灵遗留在这里的秘密。想想都能叫他们不寒而栗。

　　“嗯。”奎德拉微微低沉了半霎，似乎是在组织着语言，而道格拉斯他们也是没有出言打断他的思绪的冲动。

　　不知过去了多久，奎德拉微声呼气。开始将无限世界的基本情况向着在这里的诸人娓娓道来。

　　诸般世界，各大神系。几方神祇大世界，不知多少的十六阶力量体系，更有八位至高冕下震慑诸天，俯览万千世界所有风景。

　　听着在场众人个个都是激动的不能自已。以他们的见识，虽然早就是已经推算出自己世界的极限，也是有了世界之外更有世界的虚空模型。

　　但他们实在没有想到世界之外的风景是如此的奇特，与神秘，恢弘！

　　这光是想想就能叫他们热血沸腾。

　　“现在就是这个情况，我秉承至高雅威陛下的意志而来，希望来询问你们是否愿意将自身势力并入陛下的至高天堂神域之中，接受吾主雅威的庇佑。”

　　奎德拉不知说的多久，又是微微将自己的嗓子清了清。“毕竟你们要知晓，世界本身可是很危险的，不知有多少神祇一般的存在在暗暗潜伏。而且你们应该庆幸，降临在这个世界的就只有拟属秩序一侧的我。要是血海混乱一侧的冒险者们降临的话，这一个月时间足够建造出一个完整的世界通道，把你们这个世界直接打包带走了。如果你们能够加入一方大世界的话，起码在安全上，是有很大的保障的。而且我们和其他的几方秩序大世界都是互有联系的，即使吾主雅威的力量体系不适合你们，你们也有其他的选择，不会影响你们超凡力量的提升的。”

　　奎德拉坐在主座上，言辞诚恳，并没有什么过多的言语。

　　“既然你们是自诩秩序侧，但你能告诉我们，在外面的那位在做什么吗？他好像不是在建造我们的世界吧。”

　　一脸如思绪的费尔南多，看着遥远的天边上，正运转那股完全能将世界泯灭的伟大存在，口中突然间意义不明的询问道。

　　“呃呃……”奎德拉现在老尴尬了，枉费自己在这里说的天花乱坠一副这个世界救世主的样子，可是外面在那位的运转下，就是一副世界随时嗝屁的样子，这叫他怎么把下面的话圆过去。

　　“你们的世界本身就在不断的降格，不断向末法时代滑落，这一点你们不会不清楚。而现在这位的动作就是在从根本上将这件事解决掉。所以严格来说，祂的确在重新建造世界模型。”

　　莫名间，在无数小天使的圣歌礼赞中，一道声音缓缓的出现。

　　……

　　无尽的天宇之上，赵奇眼眸隐带笑意就对着虚空笑到。

　　“既然想着算计其他人，那就不要怪其他人反过来算计你自己哦。要知道，这场劫难可是你自己挑起来了，我不过是往里面加了一点的辅料罢了。怎么算也是不能算在我的头上吧。”

　　“是吗？这真像你说的这样吗，异时空的神祇？”恍惚间就是在赵奇的眼前，一位朦胧的身影从无到有幽幽诞生。

　　“是啊。”赵奇笑着点头言道。


第0468章 世界最初，原始权柄

　　“你还真的出来了，我还以为你要躲到天荒地老都是不愿意出来呢。”

　　赵奇俯览眼前的这尊朦胧的身影，不由有些笑道。

　　“还没有来上一场高强度的大战哩，你就已经出现了。这一点都不像你之前，万古黑手的风度啊。”

　　眼前的这道神影，如天如地，如众生，如物质。就好如是天地一切概念的集合体！

　　朦胧幻影并没有任何的形体，但仔细一看却又似乎倒映出在世界上一切生灵的相貌。人类，精灵，兽人，异族，人鱼一段段的显现，总是能在观望者的心中浮现极为熟悉的感觉。

　　比起赵奇堪称是世界一切伟力聚合体的形态，祂虽然没有那边的大气磅礴。但是在精细巧妙之间，却是完全超过了赵奇！

　　不过对此赵奇却是没有什么在意的。毕竟这尊神体，不过是他借助太一权柄强行在侵蚀世界本源而凝练出的一尊马甲罢了。

　　在正主当前，如果还不如他的话，赵奇早就已经手掌拍下去了。哪怕祂与世界等同，赵奇也有的是办法叫她生死不能自理！

　　“不过看看这情况，显然即使这个世界在不断的降格，但是实质上世界本身的力量并没有损失。所谓的肉都是烂在锅里，就是这样的情况了。有点小麻烦啊。”

　　“异世界的神祇，你千方百计的想要走进我的世界里，究竟是想要做什么。难道仅仅只是想要毁了我的世界吗？”

　　世界与世界的交流，哪里有那么多虚头巴脑的事情。直截了当的询问，才是正途。

　　“将远古时代，一切世界孕育而出的诸神权柄，都交出来吧。我想身为推动诸神黄昏与巫师末日的你，不会没有这些东西吧。”

　　赵奇出口间，就是对着祂将自己的手掌探出。

　　是的，赵奇来到这个世界，最重要的目的就是那些在远古末期就都扑街的那些伪神的权柄！除了这个，其余在赵奇的眼中并没有多重要。

　　之前就曾经说过，赵奇由于自己的根基实在是太过恐怖。就算是在泰伦大世界创世之初就诞生的太古原力古神，在同一个境界之下也是难以匹敌。

　　恐怖的神祇根基，叫人绝望的三大至高权柄。也是最终注定了赵奇的神祇位格想要向前一步是何等的困难！

　　在已知，未知的危险不断逼近的现在，也是在不断催促赵奇快速提高自身实力。

　　毕竟只有自身实力强大，才是解决这一切的最好办法。

　　只是想要快速提高自己实力的办法，是何等的困难。最起码在不损害自己基础的情况下赵奇也是没有多少的办法。

　　不过当世界树，探索到这个西方魔幻世界的时候，却也是重新为赵奇打开了思路。

　　那就是搜集这个世界所有的原始权柄，叫他触类旁通。虽说不可能叫他从微弱神力成长到弱等神力。但也绝对能叫他节省无数的时间！

　　毕竟大古世界虽然也是有着自己的意志，但显然和他的道路不同，对赵奇的帮助并没有想象中的那么大！

　　所以赵奇对这个世界的期望可是相当大的。

　　赵奇的话音落下，刹那间这个世界每一寸的土地都是在发出难以忍受的重负之声，在天地交感之下，亿万道光辉在这里绽放。

　　杀机，杀意，杀气如同黑红压抑的乌云，在这里遥遥垂下，将这里的一切物质都是凝固开来，就算是在祂们面前愈演愈烈的能量爆动，在这时也是低缓的下来。

　　此情此景，两方大有一言不合直接抽刀子了！

　　“异世界的神祇，这就是你的目的与要求？你不觉得过分吗？”过了不知道多久，这道朦胧的身影缓缓开口。

　　虽然没有任何情绪波动，但配合着世界的异象，就是瞎子都能看出来，祂的心中绝对不平静！

　　“对啊，我来这里就是这一点要求。”赵奇肯定点头，满不在意道。

　　“更何况这样的要求过分吗？你不要开玩笑了。我可是很讲道理的，又没有叫你拿身肉偿。你自己都是再不断的自废武功，不断的将魔力潮汐下降。需要那些原始权柄做什么？还准备再次封神不成？”

　　赵奇这话说的在理论上却是很有道理。但在现时中，就真的只能呵呵了。

　　毕竟神祇权柄，哪怕只是世界本身孕育出来的伪力，那也是代表着世界本身的源代码！

　　落在凡人手上还好说，如果落在一位真神手中的话，根本就没有人能知晓会发生什么情况！

　　更何况，这方世界的意识既然在远古时代就将孕育出的诸神权柄连同那些巫师一起坑杀殆尽，并将权柄尽数收集，更将世界的魔力潮汐一降再降。显然就是没有打算将它们送出去。

　　赵奇这一开口，无疑就是在祂的心口上不断的插刀，更叫他把自己的身家性命交出来，这只要是脑子没有洞的就根本没有可能答应的！

　　“外来人。不要在这里挑衅我的耐心！你不要忘了，这里是谁的国度！！”

　　星空之下，大地陆沉，江海逆流，无尽的愠怒之声在世界的每一处角落回荡。

　　仅在这一刻，不知有多少众生莫名消亡，也是不知道有多少物种完全泯灭。

　　但是再赵奇与祂的眼中这一切都形如蝼蚁，哪里值得祂们去关注？

　　“唉~我本来还是想着付出代价，与你等价交换的。不过看看这样子，是没有什么样的指望了。”赵奇的神祇化身在此刻微声叹息。

　　“话说你就不能再思考一下吗，我的诚意可是很多的。不管你想超脱世界，自成一体，从而走上真神之路。还是想厚积薄发，一局将世界重新升格到高魔世界，最后借世界重新孕育自己，我都是可以帮忙的。”

　　“外乡人，这个世界是我的国度，你根本没有资格对这里指手画脚。今天这个世界不欢迎你！！”

　　话音之中，天空上圣光之神的神殿无数的殿门在这一刻轰然打开！

　　一位浑身由圣光缠绕，被世间众生信仰的煌煌神祇，第一次迈出了祂的宫殿。

　　巍巍一步就站在了赵奇对面，不动不摇间一拳轰向赵奇！

　　“这就是圣光教几千年以来，妄图摆脱你的掌控，重新造神而出的产物吗？不得不说，如果他们知道从始至终，祂都是你一体两面的产物的话，绝对要还要重新自杀一次！”

　　“不过是世界的清道夫，注定要丢弃的东西，他们有什么资格跳出我的控制？”

　　“既然话不投机，那你就去死吧！！真以为我杀不了世界意识吗？哪有这样的困难？”

　　赵奇面对圣光之神足以将世界洞穿的神臂，眼角略抬。

　　“滚！！世界人心的信仰概念倒影罢了，不知道我才是玩这玩意儿祖宗吗？信仰造神，神造信仰，这都是我玩剩下的。”


第0469章 世间一切梦境与潜意识……阿赖耶

　　世界众生一切信仰概念的聚合物！

　　赵奇眉眼一抬，一声就喝破了祂眼前这尊圣光之神的身份！

　　是的，这尊圣光之神就是圣光教会，集合奥尔哈斯大陆上所有信仰圣光教义的众生信仰，与虚无之中，虚空造物，将他们的神灵创造了出来！

　　妄图离开世界的掌控，于信仰与超凡的末日中打造出他们的救世神祇和末日方舟。这就是圣光教一直以来的愿望！

　　简单的说，就是世界意志这个大型的服务器，圣光教实在是玩不起，在祂即将把自己抛弃的档口。

　　圣光教希望重新打造出一个只属于自己的服务器，来帮助自己渡过可能出现的超凡末劫！

　　所以他们才是会疯狂的打压一切可能颠覆自身信仰的事物！巫术，魔法，炼金，血裔这些阻碍自己神祇信仰传播的东西都要毁灭！

　　屠城，血祭，抽取灵魂来创造圣光，这一切也完全可以接受的。“为了我们的超凡力量不失去，你们这些贱民就老老实实的做出贡献吧。”

　　至于到底是信仰造神，还是神造信仰。这就是一团乱麻，还是等之后一切都稳定之后再让那些神学家们慢慢理清吧。

　　不过也就是这般，圣光教才是犯了奥尔哈斯的忌讳，将他们作为了世界降格劫难的第一场祭品。

　　“信仰神祇，重新造神什么的，倒是无所谓，但你们这吃相未免太难看了。”

　　信仰修炼一道，从来就是一条堂煌大道。不算西方信仰神祇一脉。就算是在东方体系道，佛，儒，魔，巫，他们本身也是有着香火，膜拜，祭祀的体系的。

　　自己成就信仰，信仰成就自己。信仰不灭，永无陨落。甚至于就算是彻底泯灭，也能从信仰中重新诞生。

　　信仰创造文明，文明引导信仰。神祇高在云端，把握一切引导众生，从来都是一条有迹可循的煌煌大道。

　　不要忘了，赵奇虽然从来不走信仰之路，但是自己在道路上可是从来没有将信仰一道打入邪道。

　　甚至说只要赵奇愿意，也随时可以转修！更可以说，以他的积累底蕴，如果转修它的话，实力早就破天际了。

　　看着这完全被奥尔哈斯的世界意志所控制的圣光之神的躯壳朝着自己扑来。

　　赵奇眼眉微微一抖，一道彰显万种红尘迷离色彩的光辉就从他的本源中流淌而出！

　　巍峨，神圣，庄严的光辉中，一尊眼眸泛着七彩迷离的光晕，似倒影着大千红尘一切悲欢离合一般的辉煌化身，就是出现在了圣光之神的面前！

　　这尊化身微微一笑，将自己泛着亿万中迷离神光的右手轻轻覆下，刹那间，空间定格，时间放缓。

　　如山崩海啸般的呼喊在世界上响起。

　　杂乱不堪，咒骂，哭泣，狂欢，呢喃，道尽红尘迷离万千众生相，隐隐间，却有着难以言喻的节奏和旋律。

　　声音不住的扩大，直至响彻云霄，伴随着声响而来的，是从暗淡逐渐明亮的白光，激烈跳跃舞动，最后化作一抹炽白电光，一道，两道，十道，百道……直至无以计算的绝对数量！

　　风卷涌动，竟汇集成一首有着无比动听的歌曲，蕴含了一切的人类情感，无论是正面亦或负面的情感，通通汇集成这么一首神圣的歌曲。

　　此刻掌管人类一切梦境与潜意识意志聚合体，阿赖耶……降临。

　　在祂的面前，圣光之神这种从信仰之意中诞生而出的神祇，甚至连成为祂敌人的资格都没有。

　　纵使神祇无尽圣光萦绕不止，沟通世界上信徒们对圣光意志概念的信仰。

　　在阿赖耶的手指间不住的挣扎颤动。但祂的本质根基都是决定了祂在阿赖耶手中是翻不起多少的风浪的。

　　“咄——”

　　不过刹那间。天地寂静无声，万事万物都仿佛静止了一般，只有那流转不息的由圣光之神所化成的一缕光辉在赵奇的化身指间微微摇动。

　　这是赵奇以阿赖耶的意志权柄，将圣光之神强制心灵格式化之后的最后杂质。

　　不过也不要小看了这一点的光辉，如果真有人得到这缕光辉的话，起码就是一缕拥有各种光明一系神性聚合而出的绝世奇物！

　　这如果运气再是好一些的话，再次沟通信仰原力，完全能再次凝集出圣光之神的位格权柄出来！

　　不过也是赵奇心善，毕竟作为梦境和人类潜意识绝对掌控者才能动用的终极神技——心灵潮汐。

　　只要赵奇以权柄抹杀同化一个，就能以此为核心不断蔓延下去，直至将一切生灵通通抹杀殆尽。

　　圣光之神被赵奇强制洗白，而最为他的载体与最终能源的信徒们，只要赵奇手抖一下绝对都是死球的命！

　　“有意义吗？”

　　赵奇一声询问，阿赖耶就是带着红尘迷离，众生呼唤之声站在赵奇的一边，缓缓又与赵奇合一。

　　“都被你抛弃的伪神，对你我而言有什么意义吗。将这个世界原始的权柄交出来，我可以留你意识一条生路。站在你面前的不过是我的一具化身，不要因为一些不好的事情，叫我将你连同这个世界一起破灭了！”

　　“那就是带着你的化身一起，离开我们的世界吧，我不欢迎你的到来！”

　　世界的本源之音，在赵奇的耳边响动。

　　朦胧的神影伸手一指，淡漠无情的声音再度响起，赵奇只感到周遭一切时空都是在发出疯狂的敌意！

　　星空，大地，海洋，层层叠叠完全没有办法计算出的小世界，半位面，异域时空都是产生了根本不能计算的庞大力量！

　　放眼望去，周遭所有都在扭曲震荡，一层又是一层世界崩碎的画面，犹如世界末日！似乎不将赵奇轰出世界之外，根本就不会罢休！

　　放眼看去，视线中一切在世界意志那近乎BUG一般的金口玉言神技的威能，全都失去的意义！

　　这一手无论放到哪里，都算是强猛至极的大招，消耗极为不浅。但在世界意志的身上，却只是淡淡地一句话而已。

　　这就是祂的本能，在祂的世界之中，只要不将世界玩残，根本就不算消耗！

　　“果然，在别人的主场上想要硬肛了对方，根本就不现实啊。”

　　赵奇感受着真正意义上世界的愤怒，莫名一叹。

　　“这里不欢迎你！！”不再是金口玉言的神通，而是满怀愤怒的宣告着某个事实。

　　“是的，这里是不欢迎我，但这有什么意义。弱小就是原罪啊，你这愚蠢而且卑微的世界意识！”

　　赵奇以某种无比高傲的口吻宣告着这一切。

　　这是面对在实力上完全不如自己，只是靠着一些小手段才挡住自己的败犬，由衷升起的傲慢和不屑。


第0470章 横推世界，替换概念

　　赵奇悠然露出了淡淡的笑容，终究只是一个变成了中魔世界的世界意识而已。

　　就是原来的高魔世界又能怎样，没有办法终极一跃，彻底摆脱世界的束缚，或者升格世界成就真正的十一阶之上的神魔，又有什么资格站在他的面前？

　　力量再多也不过是能量的堆砌罢了，早早几年之前，赵奇就对这些不感冒了。

　　抬起手，遥遥对着奥尔哈斯的世界意志一点，一抹翠莹的绿色色小芽苗缓缓遥远的未知天际探出。

　　树苗质感，如晶莹水晶雕琢一般，纹理清晰可见，芽苗尖端还有两瓣暗金色的精致叶瓣，整棵芽苗看起来如艺术品一般精致优雅美丽。

　　但刚刚从天空之下探出一点，天空仿佛覆盖下了一片无形的黑幕一般，纵然阳光依旧普照，但大地之上的光亮却在飞速消逝着。

　　顷刻间朦胧的身影，莫名的身躯一僵，淡漠的脸上毫不掩饰的露出了一丝惊惧。

　　祂的存在受到了真正的死亡威胁，祂遇见了……天敌。

　　在这片阴影的覆盖下，世界的本源在发生着细微却是连绵不断的改变。祂甚至在感觉自己的根基在动摇！

　　不，这不是幻觉，而是真正在发生巨大的变化！

　　“异界的来客，祂是……什么？”

　　无法明白，无法理解，这是奥尔哈斯世界万万载以来从未出现过的事情。奥尔哈斯开口询问着。

　　“支撑多元世界一切罗森万象，与世相合。可以支撑改造，重新修改世界一切法则概念的世界树！”

　　赵奇对着祂地咧嘴一笑。

　　“既然你不愿意配合我的工作，那我只能把你连同你的世界，回炉重新格式化一番了。”

　　单掌下压，如幼苗般的世界树从无名的虚空之中探出，摇曳舞动着钻入大海。

　　一秒之后，世界震动，以赵奇为中心的大海之上出现无数道朝四面八方蔓延的隆起的痕迹，如无数条巨大磅礴的神龙在海底底翻滚一般。

　　奥尔哈斯踏足虚空试图想要远离，重新回归世界的本源之地。

　　但却已经晚了，在祂视线所能看见的边际，都被无数无数的隆起所遮盖，下一秒，一颗一株世界树的根须从大海中钻出来，然后两根，三根，直至无数根！

　　大海在咆哮更是在颤抖！在世界树疯狂的吞噬下每时每刻，都是有根本不能计算的庞大质量被彻底的吞没。

　　即使这个世界的大海广阔无垠，在这样的吞并在，也不可能支撑多少天，不过现在足够了。

　　就像是吸够了养分一般，这时世界树的一根须陡然暴涨起来，顷刻间就生长为高至数千米，粗有数十百米的巨型神树！

　　神树翠绿色的光辉摇曳舞动着，枝条微弯，下一刹那，神树背后骤然张开一圈横跨四五千米米的翠绿天幕。

　　再细细一看，这片天幕竟是无数神异光辉一点点的编织所形成的。光辉微微摇摆着，又是一个刹那，就已经临近祂的面门前！

　　奥尔哈斯朦胧的瞳孔一凝，祂身为世界一切概念的集合体，只要是世界上的“现象”，无论是什么的“概念”都不会对祂造成一丝困扰！

　　而这才是祂敢出现在赵奇面前的最大底气！

　　可是他现在清晰的看看到，在这层天幕之中，在这片翠绿之中一切都是变得不一样。

　　一切的物质，一切的存在，甚至连时间空间本身的存在，都通通被世界树以无法理解的方式给“替换”掉了！

　　祂的本能清楚的在告诉祂，一旦自己落入世界树编织出光辉之中，一定不会有什么好事出现的。

　　毁灭的危机来袭，受到刺激的奥尔哈斯强行惊醒过来。一声叱喝，双眸的金色光芒大盛，四面八方的一切景物都扭曲起来，方圆数百里之内，一切现象都开始扭曲凝固起来。

　　又是一声叱喝，天地陡然变暗，大地出现了冰霜的结晶，随之被烧融成尘埃，在奥尔哈斯所能掌控范围内的一切光与热，电磁，粒子，元素都聚集到身前，形成了一道犹如太阳般耀眼的极致光球。

　　这个光球仅仅是静静的存在着，燃烧着，就已经让周遭空间扭曲波动不已，就已经在这世界树支撑的光幕中在此开辟出了一方小世界，下一刻各种法则一道道的诞生，将这个世界彻底演化真实！

　　“外来人，这就是你的手段吗？没有用的。我诞生自世界，我就是世界。只要我重新与世界大源接轨，这样的小手段反手就能倾覆。”

　　“纵然你开辟世界，但又有什么意义。你所能掌控的神域，仅仅只有一个世界罢了。”

　　赵奇嗤笑着，淡淡看着祂的垂死挣扎，如果世界树就是这一点的威力，那也太对不起赵奇往里面填充的无限资源，也对不起祂传遍多元的威名了。

　　赵奇的视线缓缓下移，祂可以清晰的看到，世界树的触须，虚实两化，在是快要蔓延到地幔中去了，将地心熔浆的热能化为他积蓄下一阶段攻击的能量同时。

　　又是缓缓的探向世界的原力根源之中，不断在篡改着原本基本的法则根基。

　　一株，两株，紧接着无数株世界树的根须从大海中拔地而起，生长出来。层层叠叠，从根须升级为森林。

　　遮天蔽日，一望无际，无数翠绿光辉摇曳舞动着，无穷量的光辉丝带肆意朝四面八方喷发，如无数龙蛇在空中舞动，不断编织！

　　“这……不可能。”

　　当被世界形成的海中森林包围在中心的时候，即使以自己开辟出的世界将所有靠近边缘的光辉碾碎虚无，但奥尔哈斯眼神中却带着不可置信。

　　因为祂所掌控的根基竟然在动摇！？

　　整个世界就是祂的身躯，号令天地自然万物现象的权能是祂根深蒂固的本能。

　　无论一切有形亦或无形之物，都必将供祂驱使！即使祂的卡在这里，但祂与世界的联系根本不可能斩断！

　　可是眼下，奥尔哈斯却发现，祂和自然万物的联系被动摇了，割裂了。

　　放眼看去，无数道光辉肆意飞舞，天地的一切存在，无论是有形的物质亦或是无形的能量，都在被世界树以无法理解的方式不断地被“替换”！

　　在世界树撑起的世界光幕之中，再也没有一丝物质亦或能量可供祂驱使，四面八方，只有在光幕中不断摇曳游动的世界树根枝，在竭力“替换”着所能接触到一切，包括祂自身！

　　奥尔哈斯所能掌控的所有权柄在根基处已经彻底动摇。这里存在着的，只有祂也无法知道的未知领域！

　　“怎么可能？！我是世界的意志，我是世界的主宰。我怎么可能在这样的环境中无声的死去！！”

　　“早就说一起合作了，何苦变成这般？”赵奇眼中冷意可冻结所有，根本没有收手的意思。

　　这都是已经演化成这样，双方彻底撕破了脸皮，如果祂现在收手的话，那祂简直脑残到不能想象了。

　　再没有谁能够知道，一个世界意志如果发疯的话，会有多大的破坏力！

　　“所以，为了我以后的万载太平。还是请你去死吧！！”

　　没有了可供掌控的权柄与能量，奥尔哈斯言出法随，与世界同震的本能也再也没有一丝作用。

　　无数道世界树的光辉不断替换世界本身的概念，缠绕而上。

　　这时一股透彻明亮的光芒，从奥尔哈斯的身体上透发出来，这是意识本身固有的光辉，具备无穷威能，但也是祂最后的手段了。

　　光辉照耀将替换的法则与概念湮灭成灰。但更多的翠绿的光辉疯狂涌来，在不断被光辉泯灭的过程中，世界树不断的针对性解析着，进化着，获得能够抗衡世界意识本身的能力。

　　渐渐的，那道朦胧身影中的光辉被压制到仅剩薄薄的一层。

　　世界树愈发颤动不休，不断的进攻。十数分钟后，终于有一根根须触及到奥尔哈斯的肉体，然后狠狠撕扯下一块光辉！

　　纵然面临末路，奥尔哈斯世界的意志的神色依旧淡漠而威严，金色朦胧的双眸内却闪烁着异样的光彩。

　　“当我苏醒时，世界将迎来光辉。当我陨落时，世界将迎来终结，一切归之于无吧。”

　　身体一点点崩陨，露出了里面代表世界意识的本体，那颗夺天地一切造化之美的晶石急速闪烁着无穷光辉，无边无际的扩张着。

　　随着祂的这一声叹息，世界一切法则出现了异变，开始渐渐混乱。无穷能量自地心而来，刹那间，整个世界的大地都出现了轻微的颤动。

　　赵奇神色一凝，眼下到了最关键的时刻了，奥尔哈斯世界的意识在世界树绝对恐怖的威慑之下，终于决心要自爆了。

　　在最后的意志号令之下，纵然是世界树编织出了绝对领域，也隔绝不了祂和世界的天然联系，眼下整个奥尔哈斯世界都迈入了毁灭倒计时中！

　　“想要自爆？哪里有这么简单？”赵奇略一蹙眉，太一的至高权柄所形成的神轮虚影徒然出现。

　　神轮之下，与世界树所有光辉完全融合在了一起。

　　“吒——”

　　恍如世界初开的一声道音，整个世界的时间在这一刻被停止了半瞬！

　　但是这足够了！！

　　“真是想不通，你又不是天生的猪脚命，这一言不合，直接自爆妄图同归于尽的想法是怎么冒出来的。”

　　手中捏着这枚璀璨到无已复加的宝石，赵奇幽幽的言道。

　　“机关算尽太聪明，反误卿卿性命。早一点合作多好？”

　　……


第0471章 素材准备，世界选择

　　虚无深邃的维度虚空之中。

　　这里即是没有任何的感官因素，存在或者是不存在，在这里也是没有任何的意义。

　　时间，空间，物质，能量，意志这一切的概念都是虚无。

　　祂因为存在而存在，一切已知与未知都是在这里面疯狂的起伏！

　　而就在这虚无之中，一缕翠绿的光辉在这里照耀，紧接着一位被神光照耀的神祇从未知的维度的悠悠的走出。

　　赵奇一人站于世界树之下。煌煌世界树与赵奇本身三种权柄相配合，在这无形的虚无之中，开辟出了一个小小的世界。

　　分理四运，划割时序，重新赋予祂各种概念。天地运转，世界呼吸。在无形中叫祂在这里站住了脚跟。

　　在赵奇看来，这里除了没有生命之外，已经和真正的世界没有什么两样了。

　　也只有这样的世界，才能为虚空定义，成为虚空维度的观测点，作为演算坐标的最好地点！

　　站在世界之中，一枚闪耀这世界唯一太初之光的迷离晶石，在赵奇的手中闪烁着无尽的光辉。

　　这祂此行最大的收获，从奥尔哈斯世界的本源中剥离而出，象征着一方世界至高的权柄的世界之石。

　　不要看赵奇之前，吊打祂就是在吊打小朋友的。那也只是因为祂的力量还是没有彻底爆发，就被赵奇一通老拳打翻在地就是了！

　　要知道一方高魔世界的意志在所有的方面都不会弱于十一阶的神祇，在力量强度上更是有过之而不及！

　　也就是遇到了赵奇这样的怪胎，每一样的能力都是绝对的克制着祂，要不然普通的神祇踏足那样的世界，还指不定谁是谁的补品呢。

　　在赵奇的眼中，除非祂能真正的超脱世界，就自己的力量成就神祇。要不然怎么也是扑街的命。

　　“也不知道，扔下一大摊的烂摊子交给雅威。他会不会一时想不开直接就把世界重新格式化了。”

　　莫名间，赵奇突然就是笑了起来。

　　前不久，连连几次神祇一般的大战，直接就是将整个奥尔哈斯世界的格局彻底改变了。

　　但也是将世界不断降格，最终演变为无魔世界的未来彻底打断。至于这个时代之后，世界能不能再次成长为高魔世界，就要看天意了。

　　而且赵奇与这个世界意志的几番交手，殃及的池鱼简直无数，差点就把世界从中世纪给打成原始社会了。

　　至于将地形地貌的改变，就更多了。虽然大部分都是这个世界意志与世界同呼吸时造成的。

　　但那在东海之宾，那成长在海水中，占据着大半海洋的原始森林，可就是赵奇自己的锅了。

　　据说那里都已经快要变成精灵族的圣地了。木精灵，草精灵，海精灵在那里为了的到所谓的自然馈赠，和别族的超凡力量都快打成一摊狗脑子了。

　　不过这样的情况，隐隐间也是彻底断绝了奥尔哈斯世界的本土力量，对无限世界意志进入的反抗。

　　当然，赵奇现在站在这里，可不是为了那魔幻世界的。

　　手指间，这枚世界晶石不断荡漾光辉，返照在赵奇眼中，更是别具色彩。

　　它核心中所蕴含的世界源代码一般的规则，早已经被赵奇所解析，而复制。

　　对于赵奇而言，这样的规则也无不小补，大大的减少了赵奇本身对自己权柄认知的过程。

　　但要说是能叫赵奇直接从微弱神力进阶成弱等神力，那就真的嘿嘿嘿了。

　　这又不就是什么九转金丹，鸿蒙灵根灵果一类的奇物，想要赵奇直接升阶想都不要想。与其想这些玩意儿，赵奇还不如等世界树开花，结出果实呢。

　　毕竟世界树可是实打实的多元奇物，真的结果的话，这怎么也是十一阶以上的奇物啊。

　　“就是让我看看，计划能不能实现吧。”赵奇微微凝神，太一，元始，创造三大权柄同时运转，随即这握着世界晶石的右手就是用力一捏！

　　“咔嚓——”

　　各种细腻破碎的声音，在这里不断的响起。这枚能在任何高魔世界中诞生出传奇的物品，就在赵奇的手掌中变成了无数破碎的晶屑。

　　又是在下一刻，晶石原本苍茫如古朴混沌一般的气机，彻底的崩碎四散。

　　赵奇手中晶石碎屑，各现光辉，各有色泽。

　　在他的感知中，秩序，混乱，善良，邪恶，真理，虚幻，天空，大地，光明，黑暗，地府，阴世，太阳，月亮等等各种强大一级的权柄概念，在赵奇的手中灼灼其华，耀眼生辉！

　　光辉闪耀间，它们更是在赵奇的手中不断绽放异彩，游走不休，似乎马上就要化为一道飞虹破空而出，去找到它们的自由。

　　“喔？有这么强大的灵性吗？”赵奇一个愣神，不由一笑。“好的很，好的很，能节省我不少的时间啊。”

　　既然世界本身能诞生出如东方仙道混元大罗，先天伟力一般的伟大权柄。自然也能将其降格，重新演化出千千万万的天地权柄。

　　当然了相比起泰伦大世界里，那些神格神职而言，赵奇手中的权柄确实粗糙的很。

　　如果说那些能将任何一个普通人以最快的成长为一位水货神祇的神格就是一颗参天大树的话。

　　那么赵奇手中的这些，在脱离了世界之后，即使能重新改造，那也只相当于一些微薄的种子。

　　“但种子，就是希望啊。”

　　赵奇可以毫不夸张的说，在他手中的东西每一样都能改变一个人的一生！

　　就像那些卡在十阶传奇半神一阶的倒霉蛋，他们也许这样的准备早已经足够，但却偏偏就差最后的临门一脚，怎么也是迈不出来。而这些就是他们愿意放弃所有，也要得到的宝物！

　　不仅是他们，就算在那因为凝练出来的神职极为底下，死活也没有办法向上再前进一步的微弱，弱等，中等神力的神祇眼中。

　　这象征着世界本源一侧的神性种子，也更是祂们万分恳求，也不得万一的神物！

　　要知道神祇与神祇之间的任何一点的差距，都能造出无数的差距。

　　就算是信仰神本身，不也分为概念神，图腾神，元素神，种族神或者是原力古神？每一种都是天壤之别。

　　而且就他们掌握的神职，更是分出了三六九等。

　　就如老赵，虽然就是一位微弱神力。但你叫说他和一位靠着某某城的守护者，这一类的神职成就的微弱神力是一个等级的话。赵奇绝对能叫祂重新回炉再造！

　　“素材是出现，接下来就是精加工的啊。这就要好生的想想了，可不要露了底了。”

　　赵奇眼睛微微眯起，似乎在不停地在思考者什么。


第0472章 我来这里，是叫他动刀兵

　　在这被赵奇，开辟出的世界中光华不知荡出了多久。

　　六欲迷离，天地元始，唯一太一，创造万物的璀璨光辉不断的从这个世界中喷薄欲出，但又死死的被压制而下。

　　紧接着，更是有数之不清的璀璨华光在这里诞生，华光流走。

　　更有各种肉眼可见，接近神祇的意志在不断撼动世界，震动大千！

　　“都是安静点，不知道为你们编织记忆很麻烦吗。就不能再长上一点的心？”刹那间，光辉亿万丈，瞬间将所有的意志镇压！

　　……

　　虚空维度之中，时空无垠，无度，无限，无量。

　　亿亿万万种规则完全不同的世界，就在这里沉浮生灭，诞生的平平静静，死的也是默默无闻。

　　相比起赵奇无限世界中，有人类潜意识所形成的世界海。

　　这里才是真正的多元维度的交汇地。所谓的非想非非想，交融万有，连接全无就是这般。

　　而就是无限虚无维度的幽深处，却是有着这样的一方大世界。

　　天界之上，万神殿中，神灵的荣光从创世之初照耀世界，过去，现在，未来。一切的荣光都是在祂们手中运转，世界的文明在他们的规划中前进。稍有逾越，就是倾覆文明，重新开始！

　　大地之下，九层地狱，无尽深渊，魔鬼恶魔在血战不休的同时，更是在疯狂的窥视着人间的一切。

　　而人间象征着神祇意志，继承着神祇血脉的教会与帝国，种族，职业者更是争斗不止。

　　想要将自己神祇的教义贯穿到无尽岁月的最深处！想让自己与神灵同在，与世界一齐不朽！

　　而在蛮荒，大海，草原，高山冰川的深处那些被历史与时代抛弃的种族，更是在不断的祈祷着他们的神祇，企图重新夺回他们的地位！

　　“终于到了这里了吗？”

　　一声声幽幽的叹息，突然间在这里主物质位面传出，可是还没有等到世界万神殿中，神明们有所警觉，这声音就彻底湮灭于虚无。

　　猛然间，摇坐万神殿中诸神最高处第一列的几位强大神力的神祇化身，在这一刻却是都睁开了自己的眼睛。

　　紧接着万神殿中，占据着第二，第三梯队的神祇化身们也是纷纷惊醒。

　　终于沉寂了二十年，在昔年最终文卷之灾之后，就沉寂了的万神殿终于又一次热闹起来！

　　一位又是一位的神祇从自己的工作之中，被惊醒，都是透过万神殿中的化身在不断的询问着。

　　“这是出了什么状况。为什么我感觉世界的晶壁系在颤动，难道有什么多元奇物在进攻我们的世界吗？”

　　“不知道啊，世界的情况我们哪里有什么资格询问。那几位陛下都没有开口，我们在这里说着有什么意义？”

　　“是啊，诸位陛下们不开口，我们就不要再说话了。万一被陛下们恼怒的话，直接把我们打下神坛，也不是不可能的。”

　　万神殿中，占据着绝大多位置的微弱神力与弱等神力在这里窃窃私语。

　　但是却不敢高声言语，生恐惊扰的坐在第一梯队，第二梯队的诸位陛下们。

　　光辉之主，死神冕下，魔法女神，大地女神，战争主君，精灵主神，兽神，矮人之神，黑暗女神，暴政之君，杀戮之主，谎言王子一位位在世界中只要轻轻摇动身子，就能叫世界动荡不休的存在，皆是在这里将自己的意志降临到了自己的分身之中。

　　这些种族与神系的伟大君主们，都是坐在这里默然不语，目望着无限高远的地方，不知在想着什么。

　　这些微弱神力，弱等神灵们，望着这些强大神力。祂们的双眼中羡慕，渴望，失落诸多的神色在这里不断的出现，但最后又都隐没不见。

　　“如果二十年之前。我也能在最终文卷的争夺战中，夺取到属于自己的机缘的话，这样的座位未必就没有有我的一个位置啊！”

　　此时，不知有多少的神祇在心中默默的闪出这样的声音，但最后却只能发出一声叹息。

　　二十年的时间，也许在神灵或者和神祇一般存在的视角中不过就是一瞬间的功夫。

　　但是二十年前发生那件大事，却完全将世界上众多势力的格局彻底打破。

　　在那位应该挫骨扬灰的文学与文字之神迪奈尔的作死行为之下，代表着世界最终根源的最终文卷莫名降世。直接就引发了世界的最终劫难。

　　大劫就是大运，在那场机遇中，不知道有多少存在借助最终文卷的力量，补全自身的根基拥有了再向前一步甚至几步的资格。

　　而这几位强大的陛下，更是占据了大头。

　　终于一骑千万里，拥有了向着伟大神力进发的可能性。

　　而他们这些神祇却是跌下了尘埃，再过上几年连翻身的机会都可能没有了！

　　强者恒强，弱者恒弱。再等到泰伦大世界那些真正的大势力，将最终文卷的机缘彻底的消化殆尽之后。

　　绝对就是一场惊天的大战！到了那个时候，他们这些在信徒面前高高在上的神灵们，绝对是第一批死球的命！

　　“唉~命运没有眷顾我们啊，最后一次可能把握住我们自己命运的机会，就是这么的溜走了。”

　　微弱神力的道路之神硪尔刻，默不作声的对着一边就像一位风尘仆仆游者打扮的旅者温斯轻生说道。

　　他们两人，一个人的神职是道路，一个人的神职的旅者。

　　两人别说是教会了，就连固定的信徒都没有几个，神力之低简直就破了下限。

　　别说是高高在上的诸位陛下了，就是十阶的半神，真正看得起他们的也是没有几个。

　　不过对此，他们也是没有什么办法，神格与神职的框架，早已经将他们彻底的限制住了。

　　这今生今世，他们除非把自己的神职神格抛弃，重新凝聚神职。或者将他们的神职完全升华，否则微弱神力就是他们的终点了。

　　不过这样的想法，也就是想想罢了，根本就没有实际意义。

　　“命运吗？我们有资格讨论命运这个词吗？”

　　不知为何，旅者之神温斯那麻木的脸上露出一点可怖的笑容。

　　“你难道忘了。昔日与世界一起诞生的命运女神唯二的两位女儿，中等神力的幸运女神，与厄运女神在十年前就死的不明不白。然后没有几个月预言之神也是彻底陨落。两位中等神力的冕下，一位微弱神力，就是这么的湮灭了。你看见有哪位陛下追究了吗？就算是银月女士，魔法女神，黑暗女神这几位传说中与命运女神有过一面之缘，并受过祂的恩惠的女神们都是没有开口。你还是没有明白吗？”

　　看着温斯似笑非笑的目光，这位当了几千年道路之神的硪尔刻，突然感到了几丝深入神格的寒意！

　　就是在这是，这个世界庞大的晶壁系猛然间就是一颤，恍惚间一颗流星就从遥远的世界之外挤了进来。

　　还是没有等到诸神出手，这个流星却是在瞬间崩成了无数星屑。

　　化为无数到更加璀璨夺目的流星向着这庞大到不能想象的主物质世界轰去！

　　可就是在这瞬间，流星之中无尽的气机爆发，不知有多少神灵在这一刻勃然色变！！！

　　就算是一直高坐万神殿最高处的强大神力们也近乎同时站起身来，连将自己神座打翻了都是没有在意。脸上的神情都在这一刻同时凝固！！！！

　　“怎么可能，它们怎么可能都是神格的气息！！这个世界是怎么了，可能变得这么疯狂！神格，神位，神职，这究竟发生了什么事！！！”


第0473章 我来这里，是叫他们起纷争

　　在万神殿里诸神的感知中。

　　这从世界之外的晶壁系穿透而出，辉煌到了极点的流星雨里，每一点都是异常清晰的神格的味道。

　　仅仅只是惊鸿一瞥，祂们就察觉到了无数种叫自已的神格也是为之跳动的感觉！

　　秩序，混乱，善良，邪恶。

　　命运，时空，光明，黑暗……

　　等等等等，每一点都是叫祂们心惊肉跳！或许它们并不是完整，但他们每一点都是世界的本源，是世界的回响。

　　这是万事的本源，乾坤的演变，更是那个世界诸神的奏声！

　　“这到底是出了什么情况，这个一个世界彻底灭亡而产生的最后绝响吗？”

　　或者说能有神格跳动感觉的，都是那些老牌的中等神力，乃至是强大神力！

　　祂们都是一些生存了几千年以上的老油条了，怎么可能会不知道这代表着什么。

　　无论是谁，如果想要真正的成就强大，神格，神力，神躯这些都可以好商量，但第一个先决条件就是神格的唯一性！

　　唯一！只有在世界里唯一，才能真正的分流世界的原力，为自己的成就十四阶的强大神力打下基础！

　　这一点就是死律！任何的神祇也不能违背，也是不可能违背！毕竟撕裂自身的神座权柄，来去成就别人。

　　这样的事情也许在人间的那些骑士小说可能出现。但在现实里谁敢染指祂们的神座，谁就是祂们不死不休的敌人！

　　在这一点，人不行。神更是不可能！

　　想到此处，不约而同的诸神纷纷就从他们的神国中惊醒归来，一瞬间都是同时出手，妄想将这些流星们完全拦截住！

　　“现在的情况很明显，肯定是哪一个世界破碎之后，整个世界的神灵尽数灭亡，才会产生出这么多的神格碎片！这是世界的幸运，但绝对不是我们的幸运！无数道未知的神格权柄，进入了这个世界，绝对会动摇我们的神位，所以这些神格碎片，最好全部被消失，才是他们的本分！”

　　无尽光辉中，诸位强大神力的陛下们在片刻间，就是已经做出了反应。

　　现在的世界已经足够混乱的，最终文卷产生的动乱至今没有平息。

　　如果它们再降临到泰伦大世界的主物质位面的话，一个不小心整个世界的局势就完全超出他们的掌握了！

　　无数的权柄，演化神性落下，简直就是一份低配置版的最终文卷。如果被人得到，能引发出什么，连他们自己都没有办法看清。

　　所以祂们不会不认同，也不可能允许有任何事物能动摇祂们的统治。

　　“既然是一个世界最后的哀唱，那就彻底的泯灭就是了。不要再出现了！！”

　　泰伦大世界，诸神运转世界。正神，邪神都是世界之子。

　　一旦诸神的意志连成一个整体，那他们就代表着世界意志，没有任何人能够反对！

　　至于无尽深渊，九层地狱，泰伦大世界本身。诸神们什么时候在意过他们的想法？

　　光辉之山，灰色荒野，奔放之野，极乐境，约瑟园等等外层位面的诸神聚集之地，各种神系主神的光辉撕裂了虚空，贯穿世界。

　　世界的力量在咆哮，似乎诸神只要开口，就能将这一次的流星雨化为虚无，将这可能是另一个世界最后的绝唱打下尘埃。

　　“对不起了，这样的事情我们拒绝。这是一个世界的遗产，也是他们最后的意志，怎么能容许你们去破坏。”

　　突然之间，万神殿中象征着从元素诞生之初，就存在的四位元素古神，在这里显出的他们的神影。

　　四道神影，象征着世界最初的物质与能量。

　　隐隐间将光辉神系，战争神系，精灵神系，魔法神系几大秩序神系的布置打断！

　　天生的强大神力，一切元素生命至高的君王，泰伦大世界一切物质的基石。永恒中立的最初古神。

　　万神殿中，即使祂们从来不开口，但又有哪位神明敢无视祂们的话语。

　　但是现在祂们开口了！！

　　“我也拒绝。意志就是知识，它不容玷污。”

　　又有一位强大神力开口，白发苍苍的知识的创造者与守护者，知识之王·欧格马也是缓缓开口。

　　“欧格玛！！迪奈尔的那件事情，你还没有给我们一个说法。你现在站出来准备做什么！”

　　高坐万神殿第一层的几位主神都快要气炸了。

　　“我的神职就是知识，我是一切知识之主。它们既然落到了我们的世界，那就有存在的必要！”

　　欧格玛的话低沉而稳重，就如一位平凡的老学者，但祂的话也是彻底将万神殿的局势引向另一个岔路！

　　“我拒绝。”

　　“我拒绝。”

　　“我也拒绝。”

　　……

　　在几位强大神力的领头下，不过短短一瞬，不知有多少的中等神力，弱等神力，微弱神力的神祇同时反对。

　　能成就神祇的他们，又不是傻子。就算一开始不清楚，但是到了现在也怎么可能不了解，现在可能就是他们摆脱炮灰命运的最后的机会了。

　　再是晚上一秒，让那几位陛下把它们毁灭或者强行收集的话，那么一切就都完了！

　　“你们，你们……”

　　一瞬间，不只是这些远离他们神系之外的神祇们在反对。就是在祂们的神系内部也有不知几位神祇，在跃跃欲试。

　　强大神力占据世界各种原力的源头，几乎所有强大的神祇都在他们的手中。

　　也将众神升级的道路彻底的封死。

　　当初最终文卷的争夺战，他们已经失去了一次机会。这一次怎么也不能将机会失去！

　　另一个世界诸多神格碎片落下，各种完全空白的权柄降临，全新的世界原力被开辟。这里面有多少的利益！

　　诸神的意志代表着世界，但是没有谁能将诸神的意志统一！现在哪怕是诸神分裂，几位陛下的提议也绝对不能通过！

　　只在这一瞬间，漫天的流星之辉划过世界，都是落入了主物质世界之中！

　　“嘿嘿嘿。有意思，真是太有意思了。不枉费们降下化身。”

　　看着眼前象征着秩序与中立阵营的一场闹剧。邪恶混乱一侧的强大神祇们仰天大笑了不知道多少声。

　　能看到这些自诩世界正统的神祇们乱成这样，祂们简直太开心了有没有？

　　不过下一刻祂们就是收回了自己在这里的神灵化身。

　　开始传声自己在主物质世界的教会信徒，开始准备抢代表着另一个世界的机缘！

　　如果有必要，祂们也完全可以走上台前的。

　　紧接着万神殿中诸神不哄而散。诸神纷纷开始了自己的准备。

　　而有些性急的神祇甚至已经降下了自己的半神化身行走主物质世界，去寻找祂们的机缘了。

　　自此泰伦大世界，又一次拉开了新的篇章。


第0474章 摇落棋子，谁是猎物

　　泰伦大世界的主物质位面，超凡林立。十几王国，数以百计的城邦就是这块大陆最大的点缀。

　　在诸神的运转中，难以想象多少的种族，在这片大陆的诞生，生存，直至死亡。

　　只可惜传说中，二十年前由于某位神祇的失误，造成了一场世界性的动荡。

　　地狱魔鬼大公，深渊恶魔君主，外层位面从来没有出现过的十阶之上的存在。

　　从魔法帝国崩溃之后，就没有出现的传奇甚至是半神大法师，大巫妖王。

　　各大神殿达到传奇阶的主祭，牧师，神殿武装。各种十阶之上的传奇职业者都是疯狂在永定山脉汇聚，彼此相争。

　　一处又是一处的战场被他们开辟出来，不知多少的城镇被覆灭。

　　无数普通人只能在矮小的避难所中哆嗦颤抖，最后只能在恐惧中走向死亡。

　　那些十阶之下的超凡职业者们，纵使力量不凡，但也只能勉力自保，远远的避开他们的战场，一步都不敢踏足进去。

　　而在之后的，诸神更是联手撼动了世界的规则降临世界之上，将世界的毁灭的恐怖向着更高出推去。

　　不过这一切也终于是过去了。

　　魔鬼恶魔，传奇半神，伟大诸神，一位位都是重新回到了祂们因为在的地方。

　　大陆虽然人口十不存一，帝国王国，地形地脉更是被改变了无数，但是真的就是结束了。

　　只不过这样的神灵大战，造成的大陆陆沉现象，却是叫世界产生了，就是二十年也没有磨平的创伤！

　　……

　　“也就是这个拥有神灵作为信仰寄托的世界了，这要是换了别的世界，早就人心崩溃了。”

　　就是在一辆装饰朴素大方，由一只看上去与杂血的马型魔兽一般无二的烈马拉着的大马车上。

　　一位一身中世纪贵族打扮的清秀少年，就是坐在这马车中，看着天空上流星璀璨，但随即消失于虚无的场景。脸上莫名间就是露出了一点意义不明的笑意。

　　“种子已经是落下了，但是能不能成长就看你们自己了。不过如果长歪了也没有什么，不要长废了就行。”默默地这位少年在心中的想到。

　　这个世界诸神伟力不可思议，一旦讲出他们的名字，说出他们的言语，就有极大的可能被他们感觉到。而且随着神格等级的提升，这样的权柄还能不断的提升。

　　虽然少年不认为有谁能听到他们的言语，但是小心无大错，还是不要节外生枝的好。

　　“吾主，话也不能这么说吧。我的这个世界虽然危险的一点，但是比起传说中的奥特曼的世界，或者是一拳超人的世界还是安全一点吧。”

　　马车的车辕上，一位白发苍苍但气质非凡的老管家，一边架着马车一边摸了摸自己单位鼻梁，不由的笑到。

　　“是吗？这世界破灭成了这样，你可是占了绝大部分的原因。虽说文学与文字之神早就死的连渣都不剩，但是你既然顶替了他的神名，这因果罪孽什么的，怎么也不可能少了你的那一份的。”

　　少年悠闲的从他身边的一位正在掩嘴微笑的绝美侍女手中，接过一点的翠色饮料，微微酩的一口。

　　这位侍女黑暗深邃到不能复加，神光流转不休，隐隐更是看到天地初开，演化万物的场景。

　　仔细望去，与其说是侍女，不如说更像是一位神威无限的绝代女神！

　　“吾主，这样的话你就不要唬我的。毁灭与罪孽从来都是我的权柄。就算在这个世界里我就是一个普通人，但不会绝对不会出现什么罪孽业果的。”那位老人仰脸大笑，竟有一种讲不出的豪迈。

　　少年也是笑着又酩了几口饮料，突然间不由的狠狠的呛了几口气。

　　看得一旁的侍女不由撇嘴，以她眼前这位的伟力，什么时候轮到喝水呛着的情况了。

　　少年又是咳了几声，就笑着将这在精灵古族中售价一万金币一盅司，专门用来培养洗练肉身的精灵灵液放在了一边。

　　“这好久没有体会到什么力量的感觉了，这连一般的中阶茶饮都是不能多喝。不得不说，我这个降临的肉身真是弱的可以，竟然连一阶的超凡力量都没有，真是不知道他是怎么在这危机四伏的大陆上生存的。”

　　“吾主，你的创造权柄就是这个世界的孕育的。你如果真的带着创造权柄降临，绝对是这个世界当之无愧的世界之子。何必像这样一点的力量都不敢留下，连意志都是使用思维投影的方式，借着世界那些神格残片吸引他们目光的时候降临，有必要这样的小心吗？”

　　老管家一边指引着烈马向着远处驶去，一边好奇的询问道。

　　“这个世界远比我们想象的要危险多了。要与万神殿中诸神博弈，甚至要将他们拉下天端，不隐蔽一点怎么行。你当初干的破事就是前车之鉴。世界之子，世界之子又怎么样。当初连世界意志本身都被诸神操翻在地，诸神代表一切，运转世界可从来不是说笑的。我真露出一点的蛛丝马迹，你信不信马上就有一队的强大神祇来组团来把我推了。”

　　赵奇看着天空极远处，似乎要透过主物质面的屏障，将各个位面的诸神望入眼中。

　　即使他自己对这一步早有准备，真正进入泰伦大世界，也是不免感慨。

　　即使祂自己再怎么的努力发展地球文明，但短短几十年的发展，想要和泰伦大世界亿万载的岁月根基相比是何等的困难。

　　而且在最终文卷的事件之中，这些强大神祇更是一位位都收获不小。

　　这再等上几十年，会出现什么状况，就是赵奇自己都不敢过多的言语。

　　“我的身份都已经铺垫好了吗。”赵奇一扭头就对着正在浅笑不已的侍女询问道，“这不会有什么漏洞吧。毕竟我们现在都是一群普通人，不要阴沟里翻船了。”

　　“早已经准备好了，这是当初世代信奉迪奈尔的一位贵族信徒的一处空白地产，专门就是为了这样的事情准备的。一切的信件，印记，王国徽章，小贵族的私章一应俱全。只要吾主到了那里随时都可以接手。”

　　“是啊，吾主。毕竟莎珥和那位暗夜女神的关系，您是知道的。一旦她动用了暗夜教会的资源，随时都有可能被人发现。反倒是我，这陨落了都有二十年了，估计除了神祇也没有人注意我了。就是动用后手，也没有人知道的。”

　　迪奈尔马鞭一扬，这头烈马就是鼻息一顿，足踏虚空就是要凌空飞起了。

　　“嗯。”赵奇略一颔首，遥望虚空不由一笑，“这盘棋，我已经落子了。你们不要叫我失望啊。”


第0475章 骨灰神纹，祝福诅咒

　　就是赵奇在缓缓对这天空诉说的当口，那由他而展开的庞大序幕，也终于慢慢的拉开了一道缺口。

　　漫漫的泰伦主物质世界，不计其数的村落如同一颗颗四散的珍珠，组成了泰伦世界独一无二的社会背景与风格，叫人侧目。

　　今天就是在一出还不起眼的小村落中，铁与血，火焰与狂风，哭泣与哀嚎。似乎就已经变成了这里永恒的背景。

　　在这个时代里，流寇，强盗，山贼不断的袭击各样的村落，简直就是再正常不过的事情。

　　有时候其他的种族，甚至是国家的军队也是客串这样的角色。

　　毕竟泰伦大世界经过的二十年前的那一次世界性的动乱，即使有时诸神教会与世界中诸位十阶之上的传奇或者是半神们的帮助修整，但所造成的影响也是根本没有办法抚平的。

　　这种种族流离失所，大陆地形地貌改变了不止一处，就是好几个大型的王国都是崩碎成了几十个城邦，或者干脆改朝换代，更改了信仰。

　　二十年？区区二十年的时光不仅没有将这动乱平息，反而在诸神有意无意的放纵，以及地狱深渊，邪神恶神的呢喃细语下，更加的愈演愈烈。

　　这没有深彻骨髓的痛苦与哀伤，又怎么可能会结出最是甘美的虔诚信仰！

　　这样的环境下，不要说是普通人，就算是那些低阶，中阶的超凡者们都有力不从力，随时都是要颠覆生命的感觉！

　　铁血与烈火交织的小村落里。几十位身上衣裳破旧，但是满脸凶悍煞气能叫人窒息的强盗们将这里团团围住。

　　这些强盗们一位位气息凶戾，双眼中黑红的魔气，更是在血液的倒影下刺激的无以复加。

　　即使这村中的农民猎户拼死的反抗，但一般的农业工具，又是怎么可能是他们的对手。不过几个呼吸就都是被砍得身断几节，都是没有了呼吸。

　　一时间这里的妇孺的哭喊声，完全就止不住了。映照在这样的环境里，除了把他们的凶性激发出来以外，再没有别的意义了。

　　“哈哈哈，死老头，年纪不小了。这力量不错啊。看样子年轻的时候，也是位优秀的战士啊。”

　　兵器相交计，传出一声张狂的嘶喊声。

　　“咳咳，优秀不优秀什么的我是不知道，但把你杀了，完全就不费我的力气。”村落的广场上两个身影完全扭打在了一起，一位浑身都是爆炸状肌肉的老人一边喘着粗气，一边发出满不在乎的话音。

　　“白痴老头。你不过一个普通的退役战士，连一个贵族的爵士封号都没有。自己更年老力衰，连一阶战士的力量都没有办法维持了吧，刚才的力量，你还能打出来几次？一次？两次。还是三次？毕竟你不是二阶的战士，只是一个连斗气都没有激发的废物老头罢了。”

　　只是看见那强盗首领的身上，一道油红的爆裂光泽流淌，瞬息间他的力量何止爆发了双倍！手中长刀用力一扫，竟然爆发出了低沉的音爆之声！

　　下一刻就把这老头劈到了被熊熊燃烧的火焰之中。这连多余了一句话都没有，就已经没有了气息。

　　眼看着自己村落中的唯一能与强盗相争的老人就死在了自己的面前，一时间村落之中哭泣声更是大作。克莱克老爷子即使在怎样的衰老，也是自己村子里的守护者，但面对这样的局面，他也没有任何的能力的。

　　“都是上好的原料啊。”一个单眼被戳瞎的瘦弱强盗看着将近百十来号人的哭号，不由大笑“把他们献给克莱斯托大人，我们也许还能都进入正式战士的门槛，好材料，好材料。我们的未来就都靠他们了。”

　　“是啊。”那位一刀把老头劈近火海的强盗匪首也是不由点头，“我们的未来就是靠他们了，他们的灵魂，血肉都是克莱斯托大人最喜欢的东西。大家还是看的干什么。杀了！”

　　“是……”

　　欢呼声与悲痛声成了这里的主体。

　　“真是不甘心啊，如果我能在年轻三十岁。我能身劈了这群王八蛋！可惜了啊……我太老了。”

　　肉体感受着被烈火无限侵袭的痛楚，老人不由的咧嘴流出各种内脏以及凝固的血液碎块。以他几十年的战斗经验，他已经知道了自己已经没有任何生还的可能了。

　　“只可惜我的暗伤实在是太多了。如果当初我能突破二阶战士话，这一切就都不会发生了。”

　　几十年的士兵生涯，早就在他那身体里埋伏了无数暗伤，而他又没有受到正规的治疗，和好的奇物去滋补。

　　再加上他的年纪实在是太大了。能勉强维持着一阶战士的水准已经是战神庇佑了。这一场战斗不过是一个引子，根本不是主要的原因。

　　“不甘心啊，伟大的战神啊，我真是不甘心啊。我不要就是这样无声的老死，我有要守护的东西，我不想死啊！！！伟大的战神，您能听到我的祈祷吗？”

　　烈火中无声的祈祷在老人的心中呐喊，可是他衰老的胸腔，再也法不出一点的声音！

　　“战神啊……您能回应您卑微的信徒的一句的请求吗。”

　　克莱克的血早已经流尽，泪水也早在很久之前就流干了。

　　可是在这里一刻，依旧产生了想要痛哭的冲动！自己后半生的家园即将毁灭。

　　只要能守护村落，别说是神灵，就魔鬼要和他交易，他也是愿意了！

　　“是吗？坚毅勇伟的战士，你真有要守护的东西吗？”

　　无言之间，一声粗犷高昂，如从世界彼端的圣山之上传来的声音在他的耳边回响。如梦似幻，但又清晰无比。

　　“是的，只要有能叫我拥有守护，我想守护的力量，就是叫我付出灵魂，我也是愿意的。”

　　犹如溺死者的最后一根稻草，克莱克老人仿佛用尽灵魂的力量在大喊。

　　“我知道一阶的灵魂不值钱，但这已经是我最值钱的东西了。”

　　“就是完全不符合，战神的教义也是一样吗？”

　　“是的，我可以抛弃对神的信仰。”

　　“好啊，很好啊。懦弱的战士，你能找到自己的想要守护的东西，实在是太好了。”伟大的声音在这时似乎万分地的感慨。

　　“战士啊。记住你的话，记住你的感动。这是你力量的本质。也是我的本质！！”

　　刹那间，天空之上似有一道明亮的光辉划过天宇。一颗小小的流星不偏不倚直接砸入了火堆之中！

　　“什么情况，这是出了什么事。”

　　“不知道。难道是哪个神灵降下警誓？”

　　“开什么玩笑，神灵高高在上，哪里看得上我们。”

　　眼前的场景，简直超出这些人的想象。不过是屠了一个村庄而已，不会有这么大的反应吧。

　　这时无尽的火光中，克莱克一身炎光缠绕，赤裸着上身从燃烧的火焰中走出。

　　一步步间，他苍老的面容极速的发生的改变，老年，壮年，中年，最后定格在了青年的面貌上。

　　裸露的皮肤上，各种苍白犹如骨灰的色调绘出了无数的神纹。

　　这是大地母神的祝福，更是一个神系的诅咒！

　　“你是谁！该死的，你究竟是谁！”

　　“你们该死了！！”

　　克莱克手指虚空滑动，两把锁链缠绕，流露出无尽神血光辉与诅咒的长刀虚影就握在了他的手中！

　　抚过混沌长刀，他流露出由衷的笑容。

　　“老伙计，真是好久不见！没有想到越过了诸神黄昏，我们还能再见面。你们这些废材，在圣火中哀嚎吧！！”


第0476章 一声低语，诸神震动

　　看着这些强盗们死扑向自己。克莱克脸上却是露出了比他们更加狰狞的表情！

　　手中混沌长刀的虚影凌空斩断，无形无性的战神之力在他的手中汇聚。

　　混沌之刃由虚幻转为现实，一点的气息流出，却是压的现实空间咯吱咯吱乱响！

　　“太弱了，太弱了。你们真的连叫我挥刀的资格都没有啊。我敌人的名单可从来都不是给你们留下的。”

　　没有叫喊，没有痛哭，或者说克莱克连听他们求饶的时间都没有准备。

　　刹那之间无数的血光迸发，尸首分离碎尸万，漫漫的血雨撒下，落在他赤裸的胸膛上，浇浑着他苍白骨灰色的神纹，更是叫人失声！

　　刹那间一切就都陷入平静。

　　站立的这里村民的面前，“克莱克”的似乎在不断的与更高位的存在的沟通。他不说话，村民们更是不敢过多的言语。

　　“你是谁？你不是克莱克爷爷。”

　　不知过去了多久，终于有少男在颤颤巍巍地开口询问。

　　“我不是他，我也是他。”手中长刀神影游走，如虚如实，吞吐着可以斩断世界的锋芒，也是在回响着一个神系的诅咒。

　　“你们可以叫我，奎托斯。奥林匹斯圣山，战神——奎托斯！”

　　“轰——”这一刻天地炸响。在这一刻，似乎整个物质世界都是在颤抖！

　　泰伦大世界无数的占星师在这一刻惊恐的发现，遥远的天空上组成强大神力战争之主——卡瑞苟斯战神王座的星辰，在这一刻竟然发生了偏移。

　　即使现在只是一丝的偏差，但是在世界上那些十阶之上的占星师看来，就是这一点的偏差就是在证明着泰伦大世界的战争原力已经不再是单单只眷顾卡瑞苟斯一个人了！

　　换句话说，他有对手了！

　　“这是什么情况，伟大战争之主的神位竟然在发生着动摇！难道这个世界上又有神灵以战争，战斗，战役之类的神格在封神的吗？”

　　千法之塔，银月城，阴暗城，远古之森。还有大陆上各大神明教会，大陆帝国的皇家法师，一位位在这时都是抬头仰天，不知在看些什么。

　　在这时，主物质世界似乎都能听到，遥远的战神神国之中，卡瑞苟斯那愤怒的圣音！

　　“无论是谁，是神，还是人。只要有哪个小虫子敢窥视我的神座，那就直接去死吧！我的神座没有任何人能够动摇！”

　　今日战争圣殿神谕降临，灯火彻夜不休。

　　但是今天彻夜难眠的何止只有战争神殿！

　　在主物质世界的东南部，幅员辽阔的萨斯帝国是整个泰伦主物质世界当之无愧的霸主，在他前面，除了远在草原之上的兽人们，他们没有对手！

　　而在这金碧辉煌的皇宫之中，一直深受当代查理大帝喜爱的三位同年同月同日生的小公主，这时却是一起坐在一处宫殿之中。

　　她们俊秀轻灵的小脸之上，此刻却流露出不属于她们的成熟与高远。

　　命运的气息的她们的身上回荡，过去，现在，未来。编织，整理，剪断各种气息在她们的身上鼓动。

　　“这个奎蛮子，果然靠不住，第一个别憋不住的还是他！”

　　“我们早就知道他的性格了。要不然当初也不会酿下那么大的祸端，为我们的诸神黄昏埋下影子！”

　　“造成当初命运的情况有极多的因素，奎托斯只是一个引子。我们就不要对他有太多的苛求了。而且现在在这个世界里，拥有者弑神命运的战神，绝对是我们在这的世界站住脚的最好帮手。”

　　“是啊，终生终世，永生永世的弑神诅咒。又能怪谁。”

　　“好了，我们都不要再说了，赶紧将这一切掩盖。战神的命运绝对不能在这一刻终止，他还有更重要的使命呢！”

　　萨斯帝国的皇宫之中，这三位小公主皆是同时伸出细嫩的胳膊。

　　“遥远的必然女神·阿南刻啊。请你聆听您后世子孙的祷告吧。命运可以被打破，被束缚，但定数与必然是必须服从，无论是人还是神。”

　　在三位少女的祈祷声中，无形之间这个世界命运的原力在颤抖，在咆哮！

　　刹那间命运的潮汐没有任何预兆的在颤抖。整个主物质世界一切的星象，占卜，预言之术一起失去的作用。

　　在这一刻不知有多少的星象预言大师受到了反噬，这些国之瑰宝差一点就都一命呜呼了！

　　自从远古命运女神陨落之后，这个世界上已经没有人能接近的命运原力此刻的咆哮，已经不是一位神祇在震惊了。

　　“该死的，命运神职在什么时候被人触摸了！查，一定要给我给我查出来！”

　　外层的位面时空中，不知又有几位神祇狂哓，惊的主物质世界里又是一片的鸡飞狗跳！

　　“克罗托？拉切西斯？阿特洛斯？这三个糟心的娘们也没有死吗？她们又是捅出什么幺蛾子出来了？”

　　大陆气机动荡，一身凶狠年轻人样子的奎托斯莫名的抬头看了一眼天空。

　　在奥林匹斯山跟那三个神神秘秘的老娘们打交道也不是一次两次了。她们的神力波动，自己可是熟悉的很。

　　“算了。”奎托斯心中摇头，就把这事放到了一边。

　　望着村落中满目疮痍，他不由心中暗恨。

　　想了一下，他就是开始遵循着气机向着远处走去。

　　“奎托斯大人，你要去哪里。”看着奎托斯的黑影，这里的人不由都是一阵大急。

　　这里好不容易才出现一个能抱住的金大腿，不过现在就是走了，这不是要完蛋了吗？

　　“你们先是等待一段时间。我要将一点的尾巴收拾一下。很快就能回来了！”

　　阴影中奎托斯微微摇手，就是逐渐消失。这世界上还没有谁能叫他吃了亏之后，还活的安稳的。

　　因为当年有过这样想法的人都死了！

　　如果不是在诸神黄昏，世界崩碎的大劫中，一切时空与现象的最终主宰者·柯罗诺斯陛下清醒过来，将所有神祇的意志连同本源权柄保护住的话，他们还能不能存在都是一个问题！

　　不过现在他们重新来过，很多的事情都是一团乱麻，叫他头疼。

　　“等我把这仇报了之后，再要狠狠的把这里的人操练一番，身为我的眷属连个把个强盗都干不了，这要他们有何用！”

　　……

　　“哦，奎蛮子这么快就找到了新的肉身了吗？能与他战神权柄相结合的肉身，也不知道能发挥出祂多少的力量，真是期待啊。”

　　一声慵懒如睡眠的男声在莫名之处隐隐响起，却是有着说不出的忌惮。

　　“好了哥哥，现在我们最重要的事情就是赶快将吾主宿身找到。这个世界阴府有的主人了。这对吾主是很不利的，我们必须要抓紧时间才行！”沉默如死亡一般的声音，也是在这里慢慢诉说。

　　“我当然知道。吾主从来都是世界冥界之主，过去是，现在是，未来依旧是！！”


第0477章 私心杂念，快刀乱麻

　　相隔萨斯帝国万万里，一处临近大海的古典的城堡中。

　　赵奇正看着迪奈尔与一群小贵族们在相互扯皮。

　　毕竟这一处封地却是不小，而临近大海又有一条窄小的海上通道靠近这里，所以经常有商船停靠在这里。所以很是养活了一大群人。

　　而且这里真正的主人已经二十几年没有归来了，原来的看守者在时光的流逝中，也早已经变质，在他们将近三代人的经营中，不是贵族胜似贵族。

　　可是现在，这不知道从哪里冒出来的三位人却是拿出了这块封地的当初的正统法典出现，要求重新继承封地。

　　封地文书上贵族私章，皇国印记，还有公正之神与贵族女神的神徽印章，都展现出了超凡的力量，在众人的眼中灼灼生光。

　　不断的在告诉这里人，这位少年贵族继承封地的合法性！

　　“开什么玩笑！！这里就是我们皮特芬家族的，没有任何人能质疑我们家族的合法性！”

　　在这处城堡的深处，当代的皮特芬爵士一脸咆哮的把这份文书扔在桌子上。

　　好几次他都是动了把它彻底撕碎的念头。毕竟这文书上的魔力符文，与神术加持不过是样子货，只是防止它在时间的流逝中被虫咬，水浸，火烧罢了。

　　而他却是一位凝结出了斗气的二阶骑士。只要他愿意，这东西在他的手中就是一摊废纸。

　　但装作不知情是一回事，故意损坏神灵的圣徽可是渎神的重罪！一旦被发现死亡都是轻的，在死神冕下的无信者之墙上哀嚎才是他们最终的结局！

　　“豪斯阁下，你能看的出他们的职业等级吗？”

　　突然间皮特芬爵士开口对着他面前的一副盗贼打扮的中年人，开口询问道。

　　这位四阶的阴影盗贼是他们家族花了极大的代价，才培养出来的。也是属于他们家族自己的超凡者。

　　他的一切职业技能，都是皮特芬家族从盗贼工会，阴影议会，暗夜神殿这些地方购买到的。

　　就是这样，皮特芬家族的那点资产每年都有大部分用于这位阴影盗贼的消耗。所谓的穷文富武这样的话，在泰伦大世界一点都不适合。

　　在这个世界里，武要花钱，文更要花钱。练武毁一生，学文穷三代。知识就是力量，在这里说的一点都没有错。

　　“没有看出来。应该都是一群普通人罢了。”这位四阶的盗贼微微摇头，就打消了皮特芬爵士最后的一点疑虑。

　　“那就把他们都留在这里吧。去把他们所有的痕迹都抹消掉。顺便把他们到了我的领地，看到他们的人，都是杀了。我不希望有人在我的背后乱咬舌根子！”

　　略微的思考，皮特芬爵士就已经下了决定。

　　整个世界纷乱了二十多，这在半路上死上个把个小贵族简直太正常不过。真的消失的话，根本就不会有人怀疑。

　　“既然都消失了二十年，那也就不要再出现才好啊，就这么的突然出现，真的很叫我为难啊。就让我这个长者教你一点人生的经验吧。”

　　“是，爵士大人。我现在就去干这件事！”豪斯一下行礼，就已经消失不见。

　　……

　　也就是在这一刻，天空中战争之主·卡瑞苟斯的星辰神座，在天空中大放异彩。

　　冥冥之中在大陆上所有的战神信徒们都是感觉到了战神那完全没有解释的愤怒之感！

　　“找到他。找到他，杀了他。有谁能够做到，我封他为我的属神，与他一切分享战神的荣光！”

　　其声隐隐，撼动世界！只要心中对战神有信仰寄托的，无不是在心头涌现这样的声音！

　　“咦，这才几天的功夫，就已经有神祇觉醒了自己的权柄神性了吗？嗯，是那位战神在号召世界吗。”

　　在站在着这处古堡之中。赵奇昂首看向远方，即便是遥远的天际也是没有能够阻止他的视线。

　　就算他一点的力量都没有，但与生俱来的特性却也有很多可以帮助到他的地方。

　　同时间，迪奈尔与莎饵也是同时抬头观望。“吾主，这是有种子开始发芽了？”

　　“是啊，看样子应该是奎蛮子了，要不然战争之主也不会狂怒到这样的程度。”

　　赵奇抓了抓自己的下巴，似乎又是想要做出什么，可是随即一笑。就是将自己的手放下了。

　　在他的眼中，泰伦世界的命运洪流在不断的咆哮发出阵阵的浪涛声，虽然以这样的力度根本不足以将任何的神灵淹没，造成命运之灾。

　　但却是足够将所有拥有星象，占卜，预言这一类领域或者是权柄的神灵，在这段时间里变成真眼瞎。

　　也是幸运女神，厄运女神，预言之神他们死的早。要不然在这一刻也是得抓瞎。

　　“这是命运三女神出手，搅动命运原力了。现在就开始占先手，这是准备将主物质世界陷入命运的迷雾之中了吗？真是配合紧密，也是不知道你们能不能抓住机会，直接掀了这个棋盘。”

　　赵奇哑然一笑，“莎饵，你去把这里的事情解决掉了吧。本来还想看看这里的贵族想玩出什么样的花样，不过大陆上的局势看来也不可能叫我们这么悠闲下去了。我虽然不想管事。但这么好的炮灰，搅屎棍就这么被泰伦诸神消耗掉的话，就真的对不起我之前的投资了。”

　　“吾主，也许他们根本就不想叫你管事呢？”

　　一副老管家打扮的迪奈尔，也是在感受着大陆上不时升起，又是缓缓消失的神灵气息，不由大笑。

　　“这个神系神祇圆满，整整四代神王一脉相传，各位神灵权柄包罗万象一应俱全，或者说他们也是有着自己的打算呢。”

　　只要将这里降临到大陆的神灵完全统合，这一系神王之位，自己未尝不可以作上去试试。

　　赵奇之前所编织的神祇记忆，可是以阿赖耶的权柄严格按照他们的本性来编撰的。这能发生什么事，赵奇就是闭着眼睛都能猜到。

　　“无所谓的。所谓流水不腐户枢不蠹，一个神系的自我运转，自我淘汰进化，就看他们自己了，关我什么事。大势在我的手上，他们就是再翻腾，又能怎么样？”

　　赵奇对着迪奈尔毫不在意的微微摆手，突然间微微皱眉。“莎饵。”

　　“吾主，我在。我什么吩咐吗。”清冷神秘如至夜女神的女仆出现在了在赵奇身前。

　　“把这里的事情解决掉吧。连自己面对的是什么存在都不知道，就想着杀人灭口。啧啧啧，真是不知所谓！”

　　“您的意志，吾主。一刻钟之内您就能安然入住了。”女仆装微微压下，莎饵就已经消失不见。


第0478章 黑暗之主，阴影秘闻

　　泰伦大世界的超凡根基，其实与赵奇在无限世界开辟出来的西方诸神世界，并没有多少的不同，都是属于超凡十六个等阶。

　　但是其实相比较起，却是赵奇这边更占优势一些。

　　毕竟在赵奇的手下，能获得的资源，怎么可能是泰伦大世界的这群苦逼能比较的？

　　也就是泰伦大世界的诞生的时间太长了，各种底蕴太过深沉。各种隐藏的位面中，强者极多。

　　万神殿中神灵镇压世界，各大外层位面在他们的教会中有的是超凡高手。就算是十阶的传奇职业也是屡见不鲜。

　　至于地狱深渊，这样邪恶混乱侧更是疯狂。真要算起来的话，实力与势力不比秩序侧的诸神们差到哪里去。

　　不过这些一切都是对那些俯览世界万万风景如无物，这只要不作死，基本上都死不了的十阶之上高手们而言也就只是背景而已。

　　可泰伦大世界对于那些低阶，中阶的超凡者而言，真心不友好。

　　在这个世界里各种各样的危险随时都能发生，一个不小心就能踢到合金铁板，死的不能再死了。

　　所以如何区别高手与低手之间的分别，一直是各阶超凡者们一直研究的课题。可是每天依旧有不知多少的超凡者被撞了头破血流。

　　就像现在，这位突然出现在豪斯面前的美丽侍女，豪斯可是清楚的看到，她是和那位妄图接受这里的小贵族一起过来的。

　　在他的眼里这位侍女，除了长的漂亮，足够当一个分外美丽的花瓶之外，根本没有任何的用处。

　　或者说在他的眼里，这过来的三个人，来这里除了送人头以外，根本就没有别的用处。

　　可是现实的情况却是狠狠地甩了他一巴掌！

　　在他和皮特芬爵士交谈了之后，刚刚进入潜行状态，还没有跑出多远，就是被这位一脸微笑的侍女生生的从阴影中拎了出来！

　　“怎么可能！”

　　这里是古堡的最深处，大小护卫几十个。就是入阶的超凡者都有好几位，在再加上皮特芬家族制造的防盗机关，就是他自己如果没有正确的地图，不出一百步就是被发现的命！

　　“你是说那些废物点心吗？他们连看到我的资格都没有。话说，你就是吾主说的小威胁吗？一个四阶的小刺客？连站在对面的是谁，你都不知道，真是不知所谓。”

　　侍女的声音仿佛包涵着无数的神秘与黑暗，好像隐藏着包涵万物生育世界恐怖力量！

　　根本无视一切因果缘由，她微微一摇手，就好像是自己的阴影能量主动把自己吐出来一样。自己就出现在了她的面前！

　　甚至于豪斯还感觉到，自己的阴影能量竟然对这位侍女产生了一种献媚的感觉。

　　“暗夜女士在上啊，我这是遇到了什么了。怎么可能有人做出这样的神迹出来！”

　　下一刻，脑子还没有来得及思考，身体就下意识的做出了反应。

　　“扑通”一声就是跪在了莎饵的面前，兀的一闪，就是如猛虎扑地，趴在了莎饵的面前，以头抢地哭嚎道。

　　“这位大人饶命，我是听信了那皮特芬爵士的话，才冒犯你们的。我罪该万死，还请大人有大量，饶了我这一回吧。你们只要愿意，我现在就可以带着皮特芬爵士一家子，离开这里从此就不在出现了。”

　　“噗——”

　　看到眼前一幕，莎饵一个没忍住顿时笑了。

　　她身为此界创造女神的独立分身，从赵奇以至高权柄从概念上把她分割开来之后，眼中就没有一个是低于十一阶神灵之下的存在。

　　这本性，权柄，神职一类无耻的存在，她见多了。就算是超凡者里面，她也是经常遇到。可是这一言不合直接跪伏在地，深深拜服，这还真不多见。

　　“呃。”莎饵这时一口郁气就憋在了胸口，差一点，就没有提的上来。

　　这剧本不对啊，不是应该直接和她大战三百回合，最后被她摁在地上摩擦，再叫他明白什么才是生命的意义，这又是什么情况？

　　“话说，我这样的低声下气，应该能保住我的命吧。这些高手一位位都有自己的矜持，除非我是真的遇到了变态杀人狂，只要我服软，应该能保命吧。”

　　微微将自己的目光在这位的身上扫过一眼，豪斯又是飞快的底下头颅。

　　他身为四阶的阴影刺客，偶尔也能通过盗贼工会，阴影教会和那些中阶以上的职业者打上一点交道，隐隐的自然也能揣摩出他们一点想法。

　　“所说我们想要他们的命，但是毕竟还是没有动手啊。只要没有动手，那我们这里就还有回旋的余地，只要肯服软，能认错。这活命的机会还是相当的大的嘛。”

　　豪斯的心理里在这一刻不知转的多少的念头，最后他的脸上更加的恭谨了。

　　“是这样吗……”莎饵眉头一挑，掩嘴笑到。

　　“那你去把那皮特芬家族的人，都给我抓到我的主人那里吧，这如果少上一个人两个人的，后果怎么样，你自己清楚哦。”

　　“我明白了大人，我现在就去做。”不及细想，豪斯恭谨的声音中，自己又是遁入了阴影之中。

　　“这就是阴影位面与现实的交接现象，所产生的技能吗？”一声饶有兴致的声音传来，却是赵奇双手负背，带着迪奈尔缓步走向这里。

　　“这个吾主，这应该就是阴影与盗贼之神的招牌神术了。潜伏阴影世界中反攻现实，的确是祂的手笔。”

　　赵奇右手微抓，似乎就将这一点的气息抓在手中。

　　感受着这一点的位面的力量的波动，赵奇也是不忍感叹。

　　在泰伦大世界，与主物质世界交融最厉害的就是阴影位面。

　　而且阴影位面天生就是负能量的聚集地，对于秩序神灵来说，都是能不进去就最好。

　　所以近乎所有的邪恶神祇都在那里留下后手，阴影与盗贼之神麦斯克，谎言王子·希瑞克，暗夜女士莎儿，哪位没有反制世界的手段？

　　而且传说中魔法帝国的最后绝唱，也是在那里有着一脉的传承。

　　所以里面的情况赵奇可是有兴趣的很。

　　“不过慢慢来，我有的是时间和你们下这盘棋的。”

　　冥冥中，赵奇像是看到了万神殿中诸神扫下的视线不由开怀笑道。


第0479章 神灵神祇，屠灭根基

　　主物质世界，从赵奇由遥远的彼端，投下神格权柄以来，各种局势就是已经在慢慢的发酵。

　　如果在一开始，在这个世界上的人还是没有摸清楚情况的话。

　　那么在时间线缓缓移动了三个月之后，就算反应缓慢的人都已经感到不对劲了！

　　从遥远的萨斯帝国，到任赛帝国，再到各大处公国王国。在大陆上，基本上每一天都有能在历史上留下姓名的高阶职业者诞生！

　　他们无名无姓，或者隐藏身份，在大陆上与各处大战。职业者，神祇教会，帝国武装，乃至是那些邪恶一系的组织。

　　一路上横推，斩杀的敌人无数，可是与他们相战的势力却偏偏连拿他们一点办法都没有！

　　这些人就像是一团迷雾，以他们的名字向下探查，连一点有用的信息都没有，就如他们根本没有过去一样！

　　更可怕的，他们就像是一个三流游吟诗人笔下的骑士小说中的主角，今天你好不容易把他逼到了绝境，眼看着差一步就能置他于死地。

　　结果下一刻，他们力量爆发，职业等级提升，各种职业技能，天赋类法术不要钱的出现，一通扫灭，能打的任何人都懵逼了！

　　“这到底是怎么回事！谁能告诉我，那个自封‘战神’的渎神者到底是从哪里出来的！你们追了他将近三个月，就没有一点的收获吗？”

　　古朴大气血色弥漫，更是隐藏了不知道多少战士们呐喊声的战神神殿中。

　　身为当代战争大主祭的哈曼特一脸愤怒的站在供奉着战争之主的神徽之下。

　　咚咚咚……象征战争之主·卡瑞苟斯的战争枷锁在他的手中不断的撞击。沉闷的声音，叫在他眼前的人更是低头，根本不敢直身！

　　“愚蠢，白痴，废物。你们他娘的就是一群残渣！是吾主目光之下的一堆残渣！整整三个月的时间，在吾主的伟力之下，你们就是吃史莱姆，也早就应该把他大切八块，来供奉吾主了！”

　　“哈特曼大人。三个月之前那位渎神者虽然斩杀了一位七阶的邪灵法师，又打穿了邪灵小位面。但是这样的战绩是由多方面的因素造成的。他本来的职业等级应该只有六阶左右。这一点我们和好几方势力一起交换过情报，完全没有错误。”

　　“哼！所以你们就只派出了几位七阶的战神战士，十几位战神祭祀，就准备将他抓住，祭献吾主？”

　　“这……”地上的人都是一时语塞。

　　哈特曼冷哼一声，看着身下的这些人不由冷笑。战神神殿自从伟大的战争之主·卡瑞苟斯封神之后，就是已经建立。

　　在大陆上传播着战神的荣光已经有几千年的时光。

　　这么长的时光之下，各种势力在神殿之中挤压，其内斗程度，叫外人看来都是瞠目结舌。

　　毕竟卡瑞苟斯的阵营本质是混乱中立。

　　只要世界上还有有战争，不论是人与人，国与国，甚至是神与神，在他的权柄之下都能获得战争原力的眷顾，就能叫他的战神神座永世不易！

　　在这样的教义下，可想而知他的神殿中强者上，弱者下的情况就是稀松平常了。

　　这一次他们的战神冕下，亲自降下神瑜，谁能将那位渎神者灭杀，谁就能与他一起分享真神的荣光！

　　强大神祇的承诺，有谁能够无视？

　　所以在得到了那渎神者的消息后，不由分说的，他们就是准备自己瓜分这样的机缘。

　　只是可惜一步踢在了铁板上。四位七阶，十一位六阶的职业者竟然直接就死了！

　　那位手握神器手起刀落下，直接当着所有人的面突破了七阶战士等级，这简直就是疯了！

　　什么时候突破超凡职业七阶是这么简单的事情了。就算那位渎神者拥有神器，可以与里面暗藏的神性相交融，但也不是想突破就能突破了！

　　战争神殿内供奉的战争神器，或者是其他被战神冕下剿灭所留下的神祇神器也不是一件两件。

　　就是能获得神器认可的圣子也是有的，可也没有像他这样啊。

　　“哥们，你是随身带着外挂呢。”不知有多少人在看到了这样的消息之后，此刻在心中怒骂。

　　话说他们虽然是气急攻心，但是他们却不知道，他们一不留神却是说出了真相。

　　拥有着一位弑神者一生的记忆。神格，权柄虽然破碎，但是核心稳定。只要能能顺利的站立起自己的信仰体系，这实力绝对就是和吹了气的气球一样疯涨！

　　十阶传奇，巅峰半神根本不是梦想。风云汇聚，一朝登神才是他们的道路！

　　赵奇这一通铺路，如果有人知道的话，绝对能叫泰伦大世界那些苦逼的微弱神力，弱等神力把眼睛给亮瞎了！

　　而且就算是他们各自的专属神器，赵奇也是通过自己的元始与创造权柄，将其神器意志创造了出来。

　　这只要逐渐的往里面投放各种奇物就能，有虚化实，将自己专属神器凝练出来！

　　换句话说，这大陆上人到在现在都没有一个完整的认识。他们要面对的，想要成为对手的根本就不是人，而是真正的神！

　　与万神殿中的诸神相比，奥林匹斯神系的诸神除了在神力上有差距之外，与诸神并没有本质的不同。

　　一旦时间拉开，信仰体系真正确定，这什么样的奇迹都能够发生！

　　所以接下来的事情就完全跟着赵奇的剧本在走。

　　奎托斯临场突破，一路超神而上，一面倒的屠杀下战争神殿这二十几个人没有一个能活的下来的！

　　“废物，你们这群废物！！这么大的事情，吾主早已经知道了。我们除非立刻就把那个渎神者献祭给吾主，要不然，我们在这里的任何一个人都跑不了，都是被送到吾主的战争平原作肥料的命！”

　　哈特曼言辞凌厉非常，战神枷锁更是爆发出血色的战神神力，其声响彻天穹。

　　听得他底下的人物一个个神色狂变！

　　“前往你们神灵的神国？抱歉了，你们可能是没有机会了。”一声冷漠的声音，混合着凛冽至极的杀气直接透过异金大门，在这里扩散开来！

　　“什么人！是谁敢来我们战争神殿捣乱！那群战争祭祀，战争牧师，战争骑士团都是在吃干饭单位吗！！”

　　“哦？你们追了我整整三个月，连我是谁都不知道了？”

　　坚固的大门在这一刻轰然大开。一位浑身被金红色斗气缠绕的青年人，从门口处走出。对着他们突然露出了狰狞的笑容。

　　手中混沌之刃上，鲜血流淌不休，滴落了整整一路！

　　赤裸地上半身上似乎用骨灰书写的神纹不断的在他的身上游走，也更显的恐怖。

　　在他的身后，无尽的断指残臂，如山的尸体上。一位死气弥漫，似乎背负着一个冥界世界，衣着华丽到无一复加的暗金色辉煌神衣的俊美少年手握神剑，就站在上面，对着他们微微轻笑。

　　在这俊美少年的身旁，两位如影随形的孪生子也是身着神衣。一步不离的站在他的身后。

　　而在遥远天际上。两辆完美璀璨的神车之上，一男一女都是站在车辕上，目光炯炯的望着他们，各自负载的日月，好像在共同运转着世界！

　　一瞬间战争神殿里所有人集体失声。“伟大的战争之主啊，这是出了什么情况了！？”

　　“时间有限，克罗托她们只能暂时沟通命运之力三刻钟，将一切隐藏。如果不想和这个世界的战神肛正面的话，你们就赶紧出手吧。”

　　尸山上，俊美的长饭少年将手里的长剑微握，突然就对着这里人笑道。

　　“知道了，叔叔。”

　　天空上日月的光辉中，两道声音，同时流出！

　　“那我们就开始吧。你们追了我三个月，总是要付出代价的！”

　　奎托斯狰狞的笑意声中，望着眼前惊恐万状的神情，一声冷笑，属于他的战争神力彻底在这里爆发！


第0480章 神位颤动，赵奇出手

　　“放肆啊，是谁在动摇我的神位！”泰伦大世界的外层宇宙位面。不断的传出这些世界之子的厉呼声。言辞激荡，就是天宇上象征着他们王座的星辰也是在颤栗发抖！

　　那些属于神祇意志混合体的位面中，在这一刻有数位强大神力，感受到自己所占据的世界原力在无声的发生着动摇。

　　光辉之主珞山达，冥神沃蓝科，银月女士苏纶在这时同时眉头直皱。这些强大神祇几乎在同时感觉到了自己核心权柄在隐隐的颤动。

　　死亡，幽冥，光明，太阳，月亮。

　　这些在任何世界都属于最核心的权柄之一，在泰伦大世界更是几位强大最上的神祇的根基。

　　一旦动摇就在代表着世界原力本身的选择。这根本不是一两句话，就凭一两句嘴炮就能扭曲的了的！

　　“老师，我的神位在动摇。我感到世界死亡的原力的发生着偏移。它开始有了新的选择了。”

　　幽暗的死亡之地，一切灵魂的最后归宿。在这个世界一切死亡现象概念的聚合之物所凝聚成的王座上。

　　这位从凡人一步登天，成就泰伦大世界的强大神力之一的冥神沃蓝科此刻却略有的迷惘。对着无形的虚空自言自语言道。

　　“嗯？这个世界上又有人以太阳或者光明的规则凝练神格了吗？”光辉之山，一位被无限之光所覆盖的光辉身影也是从他的神座上站起身来，冥冥中与世界原力交感，不过片刻就已经知晓了原力动荡的原因。

　　“元素四古神，知识之神。还有那些被另一个世界的无数神格权柄冲昏了头脑的杂鱼，你们干的好事！现在世界的原力开始动乱了，在这样下去，第四次圣者之灾就在眼前！你们一个个都跑不了！”

　　而一直在一处隐蔽神国中沉默不语的银月女士这时却微微皱了一下绣眉，目光远眺。似乎直接与世界对视。

　　不过许久之后，却直接流露出了明媚的笑容，好像看到了一种她极为满意的画面。

　　“这就是另一个世界的月神权柄吗。残月，新月，满月还有冥月。四种神职汇聚出的完整的月神神格吗？果然与我的银月神格大不一样。很有另一番味道啊。”

　　话声悠扬清脆，如同越过了亿亿万万载的岁月之后，亦如往昔丝毫不变的永恒银月，没有半分慌乱与不安。声音渐行渐远，又逐渐慢慢消散。

　　但此时的战神冕下，一怒再怒。

　　他的战争之野，他的神国中大段大段的地基在开裂，无数的祈并者，神使，圣徒，属神在这一刻都是在内心中产生了不能抑制的惊恐。

　　在事隔三个月之后，战争之主卡瑞苟斯又一次感觉到了自己的战争神座在缓缓崩兮。

　　甚至在他的感觉中，自己都有的可能从强大神力的境界上滑落的危险！

　　这代表着什么他自己的心中再是了解不过。

　　强大神力分割世界单一的原力，独占源头，是世界中独一无二的存在。不论是什么人，想要成就强大神力都要将世界上所有有关自己神位的神格，神职收集合一才行。

　　就像他自己，当初为了成就强大神力，直接草翻了一溜的有战争，战役，战斗这一类神格的战神们。就算是从世界原力之海诞生出的天命战神，也是被他干翻在地，直接刨出神格化为虚无！

　　而现在也终于轮到祂自己享受这样的痛苦了吗？

　　“该死的！究竟是谁在动摇吾的神座！吾在人间神殿的信徒们，难道都是在吃史莱姆的吗！！一个渎神者而已，你们连抓住他尾巴的能力都没有吗！”

　　道道战神神力，在世界的原力大海中不断的搅动。

　　更是再不断与另一个世界中的战神意志产生的交锋，妄图将它的理念吞入自己的意志之中，重新稳固神座，将战争原力的源头重新占据。

　　在这个世界里，神灵永远代表着世界的意志，不动则已，一动世界皆惊无人不知。

　　外层世界中，几位强大神的神座在发生动摇。战争之主更是发生这样的大事，又怎么可能不叫别余的神祇侧目？

　　眼看着这样的动乱，不知有多少的神祇眼中冒出了无穷的异彩。

　　当初的最终文卷的机缘他们没有能力去争夺，但是现在看来另一个世界降落而来的机缘也差不了多少啊。

　　一个世界里能够诞生出多少的位置，又有多少先天根基不差于强大神力的？

　　如果说在之前他们还是略有疑惑的话，那么在看到的外层位面不断出现的异状之后，也都心中有了计较。而且现在主物质世界不知为何，一切的命运，占卜，观星，预言之类的神术尽数失效。

　　虽然将他们的视线完全遮蔽了，但是反过来说也是在好不过的浑水摸鱼的时机了！最起码在这一刻，他们所有神祇的起跑线都是一致的！

　　而这就足够了！能站在一个起跑线上，公平竞争，真是太好不过。

　　想到此处，他们不由的都是心生火热。

　　转瞬间，就从自身的神国中向着主物质世界中又重新降下了分身。将早已经混乱不堪的世界局势，向着更深一层次的混乱中推进！

　　此刻主物质世界中，在冥王哈迪斯，战神奎托斯，太阳神阿波罗，月神阿尔忒弥斯。

　　这四位在奥林匹斯神系中都是举足轻重的四位主神，也同时在战争神殿中都爆发出自己的神力。

　　发出了他们身为神祇意志的宣言。

　　而身处萨斯帝国帝宫之中的命运三女神，也是在现在，不断的翘动着这世界的命运原力，努力将这里正在发生的事情暂时遮掩住。

　　毕竟这里是战争之主的主神殿之一，每一寸的土地上都是在浸映着卡瑞苟斯的神力。

　　如果不将他遮掩住的话，那么更待他们的绝对就是卡瑞苟斯的叫人绝望的战争军团！

　　卡瑞苟斯几万年岁月的积累，他的神国已经不下于一个主物质世界，这里面会有怎样的底蕴，除了卡瑞苟斯他自己，又有谁能够知晓？真正的覆灭一个神系就如饮水一样。

　　冥冥中他们的权柄与神格碎片，与泰伦大世界的世界原力逐渐并何，并慢慢开始向这个世界的力量转化。

　　不仅是他们，就是散落在大陆其他地方的神格持有者，或者是生物也在冥冥之中发生着改变。

　　“终于肯接纳了我的力量了吗？真不容易啊。我还以为要磨上更长一段的世间。没有想到这么快就是开始了。”

　　基尔纳斯自主领的沧桑古堡中，就坐在办公室中百无聊赖的赵奇猛然间抬头仰望星空。

　　他嘴角间的笑容怎么也无法抹去，下一瞬间自身的意志就冲入了无穷高处的某的神秘之地！


第0481章 原力之海，占据开辟

　　只是在刹那间，赵奇的意志就已经跳出了肉身的范畴，于瞬间就已经来到了泰伦大世界最神秘之地。

　　世界原力之海！

　　在赵奇的眼前，万万亿亿种的世界原力各有乾坤，皆有神妙。

　　是他们组成了泰伦大世界一切现象。他们的每一种都能代表着世界前进的方向与道路。

　　万万亿亿种世界原力，即是泾渭分明，又是天地混元难分彼此！

　　万事皆虚，万物皆允。一切的概念皆是在这里定义。

　　相比起赵奇在地球上开辟出来的世界本源历史长河，这里辉煌太多了。

　　不过这也是泰伦大世界自创世之初就积累下来的无边底蕴。

　　赵奇虽然感慨，但却不惊羡，这如果给自己地球这么长时间的超凡时代的话，早不知道能爆它几百条大街了。

　　“慢慢来，总会有时间的。”

　　在这里从最显眼，最是璀璨的无疑就是秩序，中立，混乱三大主流原力海洋。

　　接下来的善良，邪恶，时间，空间，物质，能量。这些主流的原力之海也是璀璨非常。微微荡漾间，就不知能诞生出多少的原力支脉，叫人目不暇接。

　　光明，黑暗，魔法，元素，大地，天空，金阳，银月，自然，毁灭，战争，正义等等，等等这些在世界上那些神祇们做梦都想获得的世界原力，或者说是权柄！

　　在赵奇的眼中这些原力如果能够不断的深深挖掘的话，不管从哪一道世界原力前进，都能重新演化出万千原力分支，再次组成一个世界！

　　只是可惜，赵奇的目光中那些高高盘踞在这些强大原力顶端的强大神力，虽然占据着世界意志原力的一端，神威无限。

　　但是对这些原力的理解真是没有深究过。甚至说，诸神们对于世界原力的研究根本只是浮于表面。

　　这个世界不知道多少年的故步自封，早已经将诸神们的意志限制在了某一个小范围里面。

　　在这个范围里，他们根本连向外走出一步的意思都没有！

　　“世界意志万万亿亿的变化，心随意动。真真正正的心有多大，世界就有多大。成就强大的道路，怎么可能只有这几条？只要愿意方寸灰尘之间都能演尽天地洪荒。如果不愿意，就算是通天的至高权柄，也只能在原地打转罢了。”

　　不知过去的多久，赵奇微微醒神，不由的呲笑一声。对着泰伦大世界的诸多神祇真心的看不上眼。

　　有自世界诞生之初就存在的三大原力之海演化出的权柄，固然是一条堂皇大道，先天强大，但也不能只在这里面打转啊。

　　跳不出自己心灵的止肘，即使拥有的最终文卷的机缘来补全自己的根基，但想要成就伟大神力，根本就是水中捞月白费功夫。

　　这不说别的赤色光辉，资本光辉，唯一真理，永恒欲望，七善七罪，进步进化，科技塞伯坦，生物基因X，哪一种不能作为强大神力的根基？

　　何苦要和那些远古以来就存在的强大神力抢食吃？道路被占又能怎样，有那闲工夫，还不如自己重新开辟出一方原力之海，称祖做宗呢。

　　就如赵奇成就真神时，不也重新从无到有打造出了诸果元始，大道太一，两种至高权柄？

　　当然，想要再开一道原力之海，需要各种的大机缘。而自身的意志与自己行走的道路更是最重要的，没有背负所有的大决心，又怎么可能获得这样的大成就？

　　不要以为世界本身没有意识就可以轻易的糊弄。真读上几本毛选，念上几句资本论。仰天打上几句嘴炮，就能得到世界的垂青的话，那这也太不值钱了。

　　不过赵奇现在来这里，可不是来感叹过去畅想未来，嘲笑泰伦大世界诸神故步自封的。

　　在这里他可是有着极重要的事情要做的。要知道赵奇为了不让这个世间的神祇有所感应，可是一点的力量都没有携带。就算是灵魂降临也是选择的是意志投影的方式。

　　而且用一个接近是高魔世界的本源力量作为敲门砖，才来到这里。没有足够的利益，赵奇怎么可能付出这样的代价？

　　没有力量又怎么样，意志才是一个神祇的根本。只要愿意，在哪里都有打破一切，重新来过的手段。

　　更何况身为一代真神，连外挂都没有办法制造的话，那就真的枉费赵奇为自己打造的神祇模板了。

　　意志汇聚，一点点的稀碎神格从虚幻凝为真实，出现在了赵奇的头顶。

　　而以这一点的稀碎神格为源头，大陆上千千万万各种被赵奇散落的权柄，也是重新带来的祂们的信仰。

　　泰伦大世界魔力高昂，超凡之力层出无穷。意志可以干涉现实，改变世界从来不是一句空话。

　　就如被诸神视如第二生命的信仰之力，不就是这样现象的最终体现？

　　借助信仰之力，他们可以虚无造物，意志成真，占据世界原力的支脉主脉，接引祈并者与他们共享真神的荣光。

　　凡人的信仰尚且能产生出这样的奇迹，这如果是神灵的信仰呢？

　　赵奇意志凝化真实。眉心处一点极尽繁琐复杂，言尽一切时空，混沌，秩序的璀璨神纹缓缓被书写出来。

　　繁琐极致，却又是一笔写出。

　　隐隐间一道全新的原力之海在赵奇神格的运转间就是被开辟而出，紧接着象征着奥林匹斯神系的原力分支，慢慢汇入赵奇开辟出的原力海洋之中，原始五神，泰坦十二神众神，光辉璀璨间重新组成了一片崭新的神灵神系，被这个世界接受。

　　瞬息间世界原力的海洋彻底暴动！

　　如果说命运三女神撼动的命运迷雾，只是在世界的浅层的混乱的话。

　　那么赵奇这样的举动就是在世界的根源处搅动着秩序，原力之海的迷雾彻底将整个世界笼罩。

　　就算以众神的光辉，也没有办法将它平息。

　　“嗯，一切时空的化身，混沌与秩序的创建者，宇宙一切现象的本源。这样的权柄和我的元始，太一的力量好生的相似啊。”

　　无形中赵奇忍不住吐槽了一句，但也将它放在了一边。

　　有着这样的神灵模板，赵奇就算是什么事都不做，闭着眼睛也能成就真神。

　　而且他可以向着世界大声的宣称，自己就是当知无愧的世界原力古神！

　　“好像有点高调啊。毕竟还是我还是一个连一阶超凡职业都没有达到的弱鸡，也需要人来保护的嘛。”

　　意志回归现实，重新坐在古堡中，一点璀璨夺目的神纹在赵奇的额头上清晰可见，转瞬间就消失无踪。

　　彻底将奥林匹斯神系在这个世界的身份证搞定，赵奇显然是心情大好。

　　目光如炬，顷刻间就越过了无尽的时空，与在战争神殿上的几位神祇共享了视野。

　　手中一只魔法羽毛笔轻轻旋转，再次观看起了这场神战大片。

　　“不要叫我失望哦，我神系中的一员。”

　　……


第0482章 阵营对抗，原力眷顾

　　“吾主，现在冥王他们几人正在和战争之主·卡瑞苟斯怼正面，你需要出手吗？”

　　就在这城堡中，正在守护着赵奇肉身的迪奈尔在看到赵奇的意识回归之后，开口询问道。

　　毕竟卡瑞苟斯的能力，迪奈尔虽然没有和他真正的打过几次交道，但也是相当的了解的。

　　身为战争神以系的主神，该翻脸该掀桌子的时候，他可是从来都没有手软过。

　　毕竟这位可是生生地草翻了远古的战争古神，并同时将一票的拥有了战争神格的杂神尽数斩灭的猛人。

　　这真要是把他逼急了，可是什么事情都做的出来的。而且这一次社涉及到他的战争神位的道路之争。一旦错失就是神位崩坏的下场！

　　在迪奈尔看来，卡瑞苟斯就是直接降临主物质世界，将他们一起破灭掉都不足为奇。

　　不要忘了，奎托斯他们虽然都是套上了赵奇的神祇模板，神格，权柄，神位，神器一样不少。

　　但是他们真正的初始力量却是只有六阶而已。

　　六阶的超凡力量在地球上，或许在神祇力量不出现的时候，还能称得上是一个强者。但是在泰伦大世界里，这还真心不够看的。

　　就算是有着整整三个月的时间来供他们调整。但要说他们能在三个月的时间里，就打破人神界限，接引众生信仰踏足真神。这就真的是在开玩笑哩。

　　命运三女神撼动世界命运迷雾的能力虽然出众，但想要在他的地盘上隐瞒住这么大的事情，讲真的，迪奈尔真心不看好他们。

　　真的叫卡瑞苟斯将他的战神化身，连同他的属神，祈并者一齐降下来主物质世界的话，就是奥林匹斯神系十二主神一起上阵，弄不好都是被平推的下场。

　　“不会的，卡瑞苟斯他就是知道了自家在人间的老巢被抄了，他都不会下来的。”赵奇手指间的羽毛笔轻轻的旋转。

　　眼神中却是直接看到了，战神神殿中的那场屠杀。

　　是的，就是一场屠杀！就算是战神神殿中的几位大主祭都是有着九阶左右的牧师等级，七阶八阶左右的战士等级。

　　但是赵奇一手打造出来的神灵模板对他们的压制太严重了。

　　而且奎托斯手中的混沌之刃，在赵奇的打造中可是不折不扣的弑神之刃。

　　那一杀就是杀绝了一户口本的绝世神器。在奎托斯的手中，就算只是一道器魂，也不是他们能够抵挡的住的。

　　这没有看到阿波罗，阿耳忒弥斯，还有哈迪斯他们在看到了奎托斯这样的武装，都是眉眼直竖，一副不堪回首的表情吗？

　　更何况奎托斯在这三个月的时间里，也是顺利的建立起了自己的信仰体系。

　　信仰他的人虽然并没有多少。还不足以叫他高举神位，真正成就真神，也是将他的位格稳定了下来。

　　甚至自身的战士职业也是在这些信仰之力和自己神格的帮助下又是前进了几步。

　　其修炼速度，能叫那些修炼奇们哭晕在厕所里！

　　至于哈迪斯他们也是各有自己的考较，自已的准备也是极多，这围绕他们的秘密传教的信仰也是早有出现。

　　但他们毕竟还不是真神，对于神灵的赐予信徒牧师的神术，还是没有办法做到和神一般。所以信仰的发展就真心很感人了。

　　“卡瑞苟斯。他现在没有能力下场吗？”迪奈尔蹙眉，灰白色的发须都是完全纠结在一起了。

　　“不，不是没有能力下场。而是不敢往下在走啊。”

　　赵奇细秀的眼眉微微挑动，似乎是已经看到了在自己的战争平野中暴跳如雷的卡瑞苟斯。

　　卡瑞苟斯的阵营是混乱中立，就是在他掌管的神职中，也是有混乱这一领域的。

　　而自身的阵营决定了他的理念，更是直接决定了战争原力的属性。混乱中立的阵营可是与很多的神祇发生着天然的冲突。

　　在这大陆上，他的教义与组织更是相当于一个搅屎棍的角色。这只要是有冲突，他们总是冲在最前面。而且有奶就是娘，临阵倒戈，两边下注，也都是常有的事情。

　　就是国泰民安，没有纷争了。他也是要不断地挑拨离间，挑动各方势力相争，以此来维持战争神力对他的眷顾。

　　为此，精灵主神，自然之神，矮人君主，光辉之主，知识之神，魔法与神秘女神这些秩序侧的顶梁柱，可是一直和他不怎么对付。

　　就连和他同属混乱一系的兽人神系。也由于当初卡瑞苟斯为了将战神神格唯一，成就强大神力的时候，一把将兽人的战神给砍死了。并借此机会直接插手了兽人族的战争，把兽人主神格努须气的够呛，两人的梁子从此就是已经结下了。就是到了今天也是一对死敌。

　　泰伦主物质世界，在这二十年里纷争一直没有停息，里面这位战争之主可是没有少插手。而且当初最终文卷的机缘，卡瑞苟斯也是收获不小。

　　再加上二十年里战争原力持续高涨，更是在无形中将卡瑞苟斯的神力推向更高处。

　　早就叫无数的神祇心中惶恐不安，踹踹不能终日。

　　而这一次卡瑞苟斯的战争之主的神座发生动摇，弄不好还有从强大神座上跌落下来的风险。

　　万神殿里的诸神此刻嘴中都是在打着嘴炮，在一旁与战神同呼吸的样子。

　　可在心里不知道有多少人在欢呼雀跃，恨不得现在就抱着，那位在不断动摇战神神位的那人脑袋，狠狠的亲上几口。

　　这最好两人直接相爱相杀到世界的尽头，神格等级永远都没有办法突破到中等神力，那才是王道。

　　这些事情赵奇可以推算出一二来，卡瑞苟斯作为当事人自然也是一清二楚。

　　毕竟他为了突破强大神力，得罪的神灵，神系可是少。而且之后为了巩固自身的权柄，得罪的人就更多了。

　　如果他一直都在强大神力的范畴上的话，自然可以无视掉这帮杂鱼的目光。

　　但现在的却是战争原力不在眷顾他一个人，这才是要了老命的事情。这一旦出了岔子，想要落井下石的神灵不要太多了。

　　在这种情况下，你叫卡瑞苟斯怎么会突然降下神祇分身，就不怕直接被人钓鱼执法，一命呜呼了？

　　在听到了赵奇的笑意，迪奈尔微微回味了片刻也是已经品味了出来，不经点头。

　　“的确，在这样的条件下，在没有真正一击必杀，彻底抹去一切变数的把握之前，卡瑞苟斯是不会轻易出手的。”

　　就在赵奇和迪奈尔说闲话的功夫，奎托斯手中长刀一通砍瓜切菜，这些战神的牧师们就很可耻的跪下了。

　　“看来那位战神之主，是不会出来了。”

　　冥王哈迪斯仰望星空漫天星系，手中的冥神之剑光辉璀璨异常，须臾间划破虚空，直接显露出一方未知的冥界位面。

　　战神神殿中一切的尸体尽数被吸纳了进去，作为他冥界的第一批手下。

　　下一刻就是对着这里几人一个点头，就带着睡神，死神两人走入了这冥界之中。

　　天空上日月双神也是纷纷驾驭神车，收敛了自身的神力，化身为遥远天际的一缕光辉，转瞬即逝。

　　“啊呸——”

　　奎托斯凶光毕露，秃顶上泰坦神纹愈加狰狞。

　　狠狠的吐了一口唾沫，虽然不知道那位战神为什么没有降临，叫他们好些准备都失去了作用。但也是没有多说什么。

　　他身上神力收敛，混沌之刃也是慢慢消散。

　　再看看四周有没有遗漏，便也缓步消失在夜幕之中。

　　“看吧，我就是说还轮不到我出手吧。”

　　赵奇目光看尽一切，最后也是不由哑然，就是化为平淡。


第0483章 公主骑士，世界微变

　　高耸紧密的树林里，一阵阵野兽嘶吼的声音不断的传出。伴随而来的却是一大队，近百十来号，身穿制式战甲的骑士们。

　　而在骑士的中心部分，一辆朴素的双马马车，被他们紧紧的护在正中间。

　　声声催促，这些战马们都是嘶声长鸣，飞快的向前奔跑着。就算是这条小路阻碍物无数，这些骑士也是可以轻易的避开，显然是经历过极严格的训练。

　　而在他们身上的一身装甲，连同他们一身的装备，起码也是几百斤上下。如果是普通的战马，在这样高强度的奔跑中早就应该脱虚了。

　　可是它们到现在也没有多少的疲倦感，甚至于声音愈加的高昂。

　　这如果有人的视线再敏锐一点的话，绝对能够看到，这些烈马身上不断显现的龙鳞状的纹路！

　　显然这些烈马都是经过了几番杂交之后的产物。巨蜥，地行龙，岩龙，甚至很可能就是五色龙，或者是金属龙杂交之后的产物！

　　也只有拥有这样的血裔烈马，这些骑士才能在这样的环境中如履平地。

　　可即使是这样这些骑士也是完全没有放松的意识，他们都是疯狂用马鞭抽打着烈马，向着小路的远处疾奔。

　　这样的战驹由于混杂着高等龙兽的血脉，不管在战力上，还是再耐力上都是远远超出马匹的概念。

　　日行千里都是往轻里说的。所以不过转眼间，就奔驰了几百米，再是过上一段时间，就连背影都看不见了。

　　又是不知过去了多久，天色渐渐黯淡，森林中各种隐晦恐怖的声音不断的传出。

　　骑士们的神情更加的紧张，但是在这样的森林中行走夜路，简直就是在拿自己的生命做赌注。所以他们纷纷开始小心戒备，速度却是更加的缓慢。

　　“都是停下来吧。现在开始安营扎寨，休息一晚，明天天一亮继续赶路。”

　　终于在天色只有几寸光阴的时候，为首的那位年轻的骑士狠狠的咬了一下牙后跟，在示意他身后的骑士停下步伐之后，直接开始吩咐起来。

　　“知道了，奥耐斯·凯特大人！”顷刻间四面一片应答声。下一刻熙熙攘攘的战甲碰撞声，各种不断准备器皿的声音不断的传出。

　　在这一段的时间里，他们已经不是第一次做这样的事情了，都是手熟的很。

　　“奥耐斯·凯特骑士，我们现在到哪里了。距离最近的城市还有多远。我们整整四天不间断的奔跑，还没有跑出他们的围捕圈吗。”

　　这时在马车中，一句气质典雅神秘的少女声音从这里传出。声音好似晚夜的星空叫人沉迷。

　　“还没有呢，公主。他们毕竟是这一方面的顶尖高手，感觉灵敏得很，而且相关的神术层出不穷。我们没有别的手段，根本不可能甩掉他们的。”

　　这位凯特骑士几步就是走到了马车的车辕边上，就是对着马车有些萎蔫的摇了摇头，又是开口道。

　　“公主殿下，你也是出来休息一下吧。你也是整整四天的时间没有好好的休息了。各种法术也是要重新回忆。这没有真正安静，安全的环境也是很难做到的。不过我刚刚看了地图了，只要过了这一片森林，再是行走半天的路程。我们就能到杰克·琼斯男爵的领地了。他们那里面朝大海，随时有海船经过。只要踏上海船，我们两天之内就能返回帝都了。”

　　“杰克琼斯男爵？我怎么这么的耳熟呢。”

　　坐在马车的公主似乎迟疑了几分。

　　因为这个名字她在这一段的时间里好像老是听见她的父皇提起过，但是现在猛的一想，完全就是想不起来了。

　　不过想来这件事应该不是太重要。不过片刻的功夫，她就将这事放到了一边。

　　在现在的世间里，小小的男爵根本不可能引起她多少的关注。在她的心中，乃至是这个世界里，也在没有什么比得上她手中的物品了。

　　这只要它还在自己的手中一天，这种被追击的日子就如影随形，根本不会远去。

　　“我在想什么呢？这样的事情在我接下这样的任务的时候，也早就有了准备。现在说这些也太不符合我的性格了。”

　　这位公主此时不由的自我嘲笑了几声，又是不断的看着她小拇指间那枚翠绿色的戒指，不由安心。

　　想了想，她就是已经在两位侍女的带领之下走下了马车。凯特骑士说的不错，这几天的急行军，对于这些骑士而言是一场磨难，但对于她来说不也是如此？

　　她真的是太累了。她需要足够的时间来休息，要冥想来恢复精神了力，更需要时间来重新冥想回忆法术模型，来为明天的法术位置做准备，这一切都需要时间来准备，万万马虎不得。

　　是的，这位公主殿下就是一名法师，而且还是一位货真价实五阶的法师。在她的法术位没有消耗掉之前，这些五阶的超凡者有几个能入的了她的眼睛？

　　一处早已经被点好火焰，甚至已经搭建好的简易灶台前，这位衣着一身简易法师袍，完全被厚重的连体帽檐遮挡了的严严实实的公主殿下，就是已经与几位一路保护她的几位五阶，六阶的骑士们一起围坐在了灶台的不远处。

　　刚刚坐定，而她的两位侍女，就是已经来到的这处灶台前。

　　其中一位取出了一个黄铜打造的宽肚细嘴的铜壶。接着又是取出了一个青耀宝石精心雕琢出来的小瓶。

　　颤颤巍巍的从宝石小瓶取出了几片小树叶状的植物，放入了铜壶中后。就飞速的将宝石瓶口封住。在加满林溪清泉之后，就是开始细心的培煮起来。

　　而另一位侍女却是从马车中取来了大大小小的瓶罐，准备为他们准备晚饭。

　　瓶罐打开，各种调料一一显露。洁白如雪的精盐，晶莹如小钻石一般的砂糖。一点点重量，就与与黄金等值的香料。还有散发出浓郁植物清香的油料。

　　每每一种打开，都是叫他们频频侧目，脸上的惊讶神色根本抑制不住。

　　泰伦大世界虽然魔力高昂，但明显的他们的技能都是点在了战斗方面上一位位战斗力直接爆表，动辄毁城灭邦的不在少数。

　　但是在民生方面，却是完全的点歪了。想想看这个世界都存在了亿亿万年了。这依旧处于半奴隶半封建的社会状态，就足以知道他们的生产能力有多么的可悲与坑爹了。

　　而现在这个在他们的面前这些调料与他们以前所看到的简直就是天地差别，根没有可比性。

　　“公正之神在上。我的天啊，爱思丽公主的一顿晚餐也是太奢侈了吧。我以为就是一顿不加盐的烤肉就是对付过去了。她这是把皇宫的珍藏精品给拿出来了吧。公主殿下就是不怕陛下发怒跳脚吗？”

　　“废话那么多干什么，有的吃就是极好的了。你管它是怎么做出来的干嘛？”

　　“就是，就是。谁敢在这里唱反调，就是我们敌人了。寻常人家连看一眼的资格都没有，我不吃一顿，死都不瞑目的。”

　　“那里有这么夸张。安心的吃饭就是了。”凯特骑士出言喝止了他们的言语。

　　“这些物品在一年以前就是已经开始大规模的出现，虽然也是珍贵，但比起以前的价格也是降了很多。已经没有你们想象的那么珍贵了。”

　　“啊……”

　　听着身边保护她的骑士在窃窃私语突然间，爱思丽公主脑海中如一点的闪电划过。不由发出了一声低呼，却已经想起那位杰克琼斯男爵是谁了。


第0484章 可能幸运的男爵，不断动荡的形势

　　“爱思丽公主怎么了。难道你感应到了有人过来了？”

　　这位公主一声惊叹，叫这些骑士们就如一个被拉紧的弹簧，差一点炸营。

　　“没，没什么事情。”这位公主微微摇头，就是示意她的骑士们重新坐下，风尘仆仆的脸上露出了一点笑容。

　　“我只是刚刚想到了那位杰克琼斯男爵的身份罢了。真是没有想到，这个世界这么小。刚在使用人家的特产，这抬头就要到他的领地上了。”

　　“什么意思，公主殿下？”这几位都是将近六阶的骑士。

　　虽然骑士职业一般，但是各种职业特性却是极为扎实。只要机缘巧合，踏入六阶也不无可能。

　　自然都是可以控制住自己的意志，动念间也重新坐下。“公主殿下，难道说这些香料什么的，都是从那位杰克琼斯男爵的领地中流传出来的？”

　　“是啊。根据我父王的说法，自从一年前，这位杰克琼斯男爵继承了他的父亲的爵位之后。他的领地就是变成了整个大陆上最出名的香料，调料还有精品魔法药剂的集汇地了。就连千法之塔，银月城，精灵森林这样的世界性的法师团体，也是经常与他有合作的关系，大量的购买他领地上各样的特产。根据我父皇的说法，在他的领地上每天都有无数的商人在逗留，都想和这位领主做交易。不过也是托他的福，像是这些以前千金难求的香料，也终于开始慢慢降价了。要不然就是父皇叫我带出这些瓶瓶罐罐，我也是舍不得的。”

　　“这么厉害。那位男爵在这一年里不是赚翻了？他周围的势力难道不眼红吗？”一边闻着诱人的香气，一位骑士不由的惊呼着问道。

　　“何止是赚翻了。短短一年的时间里，这位男爵积攒的财富无法估量。不知道有多少的势力，在寻找能让杰克男爵获得这些奇物的商道，或者是想要把他抓在手中，成为自己实力的部分。不过好像都失败了啊。”

　　爱思丽公主笑着摇头，就没有再接着往下说去，静静地坐在这里，双目紧闭好像在陷入了冥想之中。

　　其他好几位骑士，张了张嘴好像也想要出言询问，但被凯特骑士狠狠的一瞪眼，就不敢再往下问了。

　　爱思丽公主没有往下说的是，就算是她的父皇，一代汉斯格雅帝国的雄主对着这位杰克男爵也是眼红的很。

　　要不然也是不会念念不忘，被她记住了。

　　只是可惜，这位男爵的商路根本就不被任何人所知，那些势力的间谍都快要把这位男爵的领地犁上十几遍了，都没有什么收获，最后只能作罢。

　　不过在他们帝国法师的推断下，有一种说法，那就是这位男爵找到了传说中的异位面异时空，通过跨越两方的交易才在这么短的时间里积累出这么多的财富的。

　　而且一年之前，可席卷了整个大陆的那场大风暴刚刚开始的时间段！

　　这要是出现了异位面交融现象，然后被这个杰克男爵占到了便宜，也完全是有可能的。

　　或者说这才是那些大陆顶级势力对这位占了天大的狗屎运的看法。

　　只是可惜，在这一年的时间里，主物质世界里发生的事情不要太多了。实在是没有时间去料理那位幸运儿。

　　大陆各大神殿就是像发了疯的野狗一样，再不断的寻找着他们认为的异常，然后以最快的速度将其打包带走。

　　世界上哪里有不透风的墙？就算是有，再这一年的时间里也早已经被腐蚀的差不多了！

　　开始的时候，大家都是以为这是在开玩笑！

　　毕竟一个世界的遗泽降临世界数以千计的各种神格权柄纷纷落下世界。这要多大的脑洞才能想出这样的故事？

　　在世界上那些无法突破十一阶，成为真神的传奇半神看来，这样天降馅饼的好事，哪里有这么容易遇到？

　　可是半年前，数位拥有着神祇权柄的超凡者将战争之主的一座主神殿打破，将里面的所有的战神信徒彻底的击杀，甚至连战神的威严也是没有办法阻止他们的举动！

　　这样的事情叫整个主物质世界集体失声，或许当初的那些话竟然都他娘的是真的！

　　是想成就真神的机缘就在眼前，有几个人会抓着那个小男爵的秘密不放？

　　和平时期，这与异位面交易搜刮钱财的手段，或许能叫人眼红。

　　但是现在看来真心不能算作是能叫他们疯狂的好东西。

　　当然了，这样的情况她也只是在自己的脑子里过上回忆。怎么也不可能对着这些侍卫说明的。

　　微微将自己不断散发的思绪回收，爱思丽就不再像这些事情了。

　　并努力让自己陷入最深层次的冥想中，意图在最短的时间里，恢复自己的精神力。毕竟现在还远远没有到安全的时候呢。

　　眼看着公主殿下陷入深层次的冥想之中，她四周的骑士们也是纷纷紧张的戒备。

　　也是不知道过去了多久，这第一位侍女熬煮的铜壶终于在这时沸腾起来。

　　一种散发出自然枝叶清香的味道，交杂着叫人闻上一口就振奋精神的味道，开始缓缓的在这里飘荡。

　　“好闻，好闻真的好东西。这样能振奋意志，恢复精神力的魔法药剂，公主殿下也是拥有吗？真不可思议。”

　　铜壶现在依旧是在燃烧煮沸，里面清香也是愈加的扑鼻。

　　“不哦，它和普通的魔法药剂不一样。普通的药剂服用多了，会对身体造成极严重的抗魔性，与绝魔性。而它就是作为日常的饮品，来服用都没有问题，这服用多了甚至能慢慢改变一个人的资质。根本不是那些药剂能比拟的。”

　　爱思丽公主缓缓的睁开眼睛，笑着说道，“而且这才是那杰克男爵领地里的主打产品。在大陆上都是供不应求，不知有多少人在天天服用呢。”神色微微一顿，她似乎还想着说些什么。

　　也是远处的森林中，一声幽暗深沉的话语直接将她的话打断。

　　“是这样吗，爱思丽公主？如果你不介意的话，把这些东西，连同你之前从我们这里取走的那件事物都交给我们怎么样吗？你们这样不声不响的从我们的祭坛上将那样东西取走，叫我们追了你们这么长的时间，我们也是很为难的。千万不要叫我们的耐心耗尽，把这里当做是你们埋骨的地方。”

　　伴随着这杀气泠然的中年男声的，却是整个森林中如有千军万马一起杀过来践踏之声！

　　“全体准备，突围！！”

　　不用多说，顷刻间在这里战甲兵器的撞击声不绝于耳！


第0485章 谎言王子，智慧女神

　　两方的战意爆发，骑士团虽然只有一百多人，但是都没有低手。

　　只要为首的人战力不失，自己没有乱了阵脚，不说是杀出个七进七出，但起码突围是没有问题的。

　　在这几天之前，他们也是没有被围攻过。不过仗着自家的手段，也是飞快的冲出了包围圈。这一次也绝对不例外。这一点他们从来都没有怀疑过！

　　而在另一边，被这群家伙从自家的老巢里将准备献祭给吾主希瑞克的奇物摸走的七阶刺客扎克斯，在这时也是气的暴跳如雷。

　　这是他好不容易才获得神物，就是准备靠着它获得这位谎言王子的赞赏，然后获得神恩来提升自己的超凡等级。

　　毕竟自家人知道自家的事。自己本来的资质就是不怎么样，全靠自己一路获得神恩，不知道做了多少的邪恶之事，才能能为七阶的刺客的。

　　所以他的潜力早已经耗尽，没有神灵的垂恩他连再进半步的资格都没有！

　　这关系到他未来的命运，更是关系到他主神的脸面。它毕竟是祭献给希瑞克的神物。

　　这如果在他的主人发怒之前，还是拿不出会来的话，那他绝对会死的相当的凄惨！

　　谎言王子·希瑞克虽然在几十年之前的真假“希瑞克真经”的劫难之中，被远古死神耶各搅动死亡原力，鼓起了整个冥界的暴乱，彻底的将他的死亡神格收回。重新创造出了一个强大神力的死神沃蓝科。

　　而暴政之神班恩，也是借此机会从他的神子刹姆的神性中彻底复活。再一次将希瑞克的神座分裂，把暴政神格重新收回，也是走上了强大神力的宝座。

　　而作为被连续捅了两刀的希瑞克也是在这差一点就陨落的时候，在他的选民的帮助下，从他自己编织出的谎言中清醒过来。

　　接着更是斩杀了幻影之神，吸收了他的神格，重新稳定住了自己的杀戮神职，自号谎言王子依旧是坐在强大神力的宝座上，没有动摇过。

　　几经沉浮，他虽然弄丢的两个强大权柄。但依旧还是强大神力，站在世界的最顶端，叫人不由赞叹他的运气。

　　不过说实话希瑞克能变成这样，他自己的性格完全占了绝大的部分，但是这样的经历也更是叫他不相信别人。

　　这如果他知道有人耍了他，而且还是自己的信徒干的话。光是想想扎克斯的冷汗就根本只不下来！

　　“杀，都是给我杀上去！只要人还是在这里，生死不论！我不需要活口！”

　　扎克斯右手间，黑亮色的匕首凌空一挥。

　　不知多少的三阶以上的战士或刺客受到他的指挥，向着这队骑士冲去！

　　希瑞克的教会曾经吸收了三位强大神祇的所有底蕴。

　　就是历经的数次的磨难，但是瘦死的骆驼比马大，像是这样信奉他的低阶职业者简直太多了，根本就不差于一般的帝国！

　　所以即使扎克斯只是一个七阶的刺客，但是能调出了人也是极多的。

　　而下一刻，自己也手握附魔匕首，向着他们冲去。眼前的一位骑士刚想提剑横档，就被他手中的匕首连人带马生劈成了两半，血色萦绕，叫人颤栗！

　　即使自己的七阶职业等级就是水货中的水货，但各种职业特性，还有七阶的职业领域可是一样不缺的。

　　这不提其他的，这光是自己的基础属性就能把他们都碾压了！这水货又怎么样，咱玩得就是碾压流！

　　转眼间，双方人马就彻底的撞在了一起。无形无质的气机就是向着四面八方轰散开来！

　　“爱思丽公主，现在的情况不对劲。有那个刺客压阵，我们现在根本就没有办法突围。”

　　长剑跳动，斗气一催就有一道血色的喷泉在面前喷涌。

　　“有什么好说的。我从在帝国皇家法师手上，接下了这个任务之后就已经有了准备了。大不了死战而已。”

　　爱思丽也是皱眉，紧握着自己的书写的魔法卷轴。虽然在这样的战场上，这样的准备严重不足，但也是聊胜于无了。

　　隐隐间她的脸上流出点点的自嘲。

　　“只是就是这样死了，真是有点对不起我一生的准备了。我还以为自己可以活的更久的，就是差了这么一点了。再有一天的时间就能，就能……”

　　“没有用的，少女你想多了。就是回去了也是被赐死的命运。得罪了这位谎言王子，面对着祂的暴怒。你回去后，最大的可能就是作为他的祭品，来平息他的怒火。这样的命运在你被赋予了这样的任务之后，就已经埋下了。不管你是否能完成任务，在人与神的冲突中，你的命运早已经决定了。”

　　突然间，一声声如从高远的无限天际边缘上传来，柔和但却又是俯览世界的魏峨女声，在她的耳边缓缓响起，不断的撼动着她的心灵！

　　隐隐间她的面前好像站立着一位身披素白纱衣，手握焕丽神秘权杖的美丽女神。

　　女神俯望与她，双眼中似乎迸发出了万千的智慧道理，指教这位公主深陷其中难以自拔。

　　“只是我吗？”

　　“不仅是你，所有在这里出现的人都是弃子，你是，你的骑士是，你的对手也是。你想改变这样的命运吗？”

　　轰——

　　遥远天际线上，从此似乎又响起了沉闷的惊雷之声！

　　……

　　“领主大人，这是我们领地这个月所赚的金币数量。您还要看一下嘛？”城主城堡内，皮特芬爵士满脸恭谨的把一份羊皮卷递到了赵奇的面前。

　　“放那里就行了。我有时间会看上一眼的。”赵奇百无聊赖的坐在椅子上，手指间的羽毛笔轻柔的旋转。

　　“是，领主大人。”皮特芬也是不敢多说，轻轻将手中的羊皮卷交到了站在他身前的迪奈尔的手中后，就直接告退了。

　　现在的琼斯城中，是当之无愧的天下财富的汇聚地，他有太多的事情要去处理了。

　　如果说皮特芬一生感觉做的最对的事情是什么的话，那绝对就是在他那位阴影刺客的劝说下，跪伏在赵奇的脚下了。

　　在他领主的身前脚下权势无双，财富无双根不是妄言，他感觉自己还能再战一个世纪！

　　“咦~？”赵奇此刻突然抬头，不由的哑然失笑。

　　“那位到现在才找到自己的肉身吗？有些落后了啊。枉费我给你准备了那么多的圣器啊。不过怎么离我这里这么近，这是故意的吧。”


第0486章 神祇恩怨，弃子棋子

　　距离这个地方何止万万里的一平静的村庄中，近百位小孩子正在赤裸着上身，不断的借助古老的呼吸法门在不断的打磨着自己的肉窍。为自己的踏入超凡世界做准备。

　　身负战神神格的弑神者·奎托斯，正在他们最前方，大声的吼动，冲天的战意气血化为实体直充天霄。声音如通天战鼓，不断的撼动着大地。

　　“你们身为我的信仰血裔，继承了斯巴达之名。在小年纪的时候，就是应该要有生撕虎豹的力量。现在你们太弱了，实在是太弱了。就是你们的力量，想要在成年的时候突破超凡，根本不可能。从明天开始，修炼强度再加三成，听清楚了没有。”

　　“听到了！！！”近百位小孩子也是同时发出了呐喊声，声音不断，震荡着这里的器皿嗡嗡直响。

　　“嗯，很好。”奎托斯狰狞的面上，此刻也是带上了一点的柔和，微微开口似乎还是要想说些什么。

　　但就是在这个时候，他的心中与无名间产生了一点的心悸，这是奥林匹斯神系的诸神在这个世界上莫名的都是有着一点的神格联系。

　　这只要是神系中有神灵从混沌中再次苏醒的话，他们这些身占主神神位的诸神们，都是能够心生感应，这是他们十二主神应得的权柄。

　　但是此刻，奎托斯心灵一阵恍惚，属于他们气机在世界原力之海上不断的相击。

　　不自觉间，却将自己的两把混沌之刃投影了而出，刀刃上滴滴斑驳璀璨的神血，每一滴都在宣示着之前的辉煌！

　　而他身上金红璀璨的战神之力，萦绕在了世界之上。隐隐在更是占据了战争原力的一处小支脉！

　　紧握神器，奎托斯的双手噼里啪啦的被捏的直响，目光极尽远方，似乎在这一刻和那位手握黄金权杖的少女女神面对面。

　　“雅典娜！你终于是出现了！！这一年的世间里，我还以为你被哪个邪神生吞活剥了。”

　　自身金红神力凌空一裹，瞬息间就已经张展了自身的真神领域，起步就是要迈入虚空之中。

　　这随着自身神力的不断凝结，神位也在不断的稳固。

　　而在赵奇将奥林匹斯神系的世界原力开辟出来，彻底的安家之后，他们能发挥出的力量也是愈加的恐怖。

　　愈加的接近他们在神话中接近的威能。而如果自身再拥有足够的信仰之力，来堆积神力的话，更是能在最短的时间里，达到人间超凡的极致！

　　领域实体向灵界演化，意志改变现实，肉身踏足虚空等等，对于他们来说都是可以做到的。

　　就像那三位在萨斯帝国皇宫中，安心当小萝莉享受父爱的三位命运女神，不就是衔接了他们帝国的许些信仰。

　　自身的实力也是逐渐开始晦涩，就是他和哈迪斯两个人与她们对面，也是没有看清楚根底，叫人赞叹。

　　“伟大的永恒时空之主在上，我总算是看到你了。今天我就和你把新账老账重新算清楚！”声音渺渺，就已经离开了这里，转瞬间不知走出多远。

　　与此同时，遥远的冥土世界，太阳灵界，月神之域这些地方，此时也纷纷有人抬头仰望星空，不知在想想些什么。

　　……

　　杰克琼斯领地，这一年里在这整个主物质世界里都是家喻户晓的地方。

　　想要赚钱，那里就有无数的机遇，只要愿意在那里谁都有一步登天的可能！

　　这句话伴随着在这里的数十位富豪的崛起，已经变成了当之无愧的真理了。

　　而这里的这位领主大人更是吸引了世界的注意。不仅是凡人，就算在神祇之中也是隐隐出现了他的名字。

　　那位中等神力的财富与金钱女神沃金，更是希望能在他的领地中建立商人信仰。

　　也准备将他吸收入自己的教会之中，获得神恩。不过可惜的是，被这位领主大人婉拒，真的很叫人痛心的。

　　“世界上什么行业都没有垄断赚钱来的快。主物质世界的那些大商人，大商会哪个没有自己的独有资源？而香料，调料，魔法药剂之类的本来就是暴利行业。再加上这位杰克男爵量大管饱，价格公道，也拥有着自己的海路。虽然之前不怎么起眼，但在他的商业价值凸显出来之后，也各地商船的开辟下，形成了真正的黄金海路。毕竟只要多行几十海里就能拥有无尽商机，这样的怎么做也是值得的。而随着一条条商路的开辟，这处领地也是更加的繁荣了。真是没有办法想到，这样的领地一年的时间就是已经建成了。不可思议。”

　　踏足这座杰克领的大地上，刚刚感受到了这里的繁荣，爱思丽他们一行人就已经被各种人员所挤满。

　　不过在十几位骑士保护下，他们一行人倒是没有什么憋屈的事情发生。

　　“公主殿下，小心了。怎么这里会有这么多人，不是说这里只是香料，调料之类的交易吗？按理说不应该有这么多人啊。”

　　刚刚将谎言王子·希瑞克的一干信徒杀的干干净净的凯特骑士一行人，在看着这里如此繁华的景色。

　　在牢牢的护着公主车架的情况下，几步就是走到车辕边上，对着马车非常恭谨的询问道。

　　这次的大战，他们的公主不知道是使出了什么样的加持魔法，竟然让他们在一个小时的时间里都临时提升了一阶。而且临时拥有了高阶之上的传奇技能，简直亮瞎了他们的眼睛！

　　他们是在无法相信公主殿下不声不响间，竟然做出了这样的伟业！

　　无行中骑士间敬仰的思绪不断的散发出来，接着被附身在爱思丽身上的女神吸收。

　　“是啊，杰克领的确是只有这三种支柱。不过由于这里香料之类的交易是非常的火爆，商人集中，也是逐渐形成了一个巨型的商人集散中。他们彼此之间的交易也是其中的大头，毕竟在主物质世界里能做香料，魔力药剂生意的，可没有几个是穷人的。”

　　马车中爱思丽公主侃侃而谈。这段时间里在于心中那位伟大女神不断的交流之后，她已经渐渐理清了自己的想法。

　　她有自己的欲望，也有自己的理想。在这条道路上任何力量都是有用的。她面前的骑士们已经上了她船，车马成为了她基本的作战单位。

　　而这位杰克男爵就是她下一个目标了。财富雄厚，骤然暴起，又没有根基。简直就是在适合不过的下属了。

　　心中暗暗动念，却没有得到那位女神的回应，不过她也是没有在意，自己如此强大的实力在眼前，就是一个政权都能颠了，还怕一个小小的男爵不成？

　　心中思考，口中直接就是吩咐道：“走，我们先去这座城主城堡，去看看这位传奇的领主吧。”

　　“是！公主殿下！”

　　凯特骑士眼中神光焕发，显然也是想到了什么。他手中战鞭一扬，就是与诸位骑士一起生生的挤出了一条大路，向着远处大步而去。


第0487章 你们不死，我心难安！

　　在这个古朴的城邦之中。赵奇坐在了这城主主间的房间里，双眼似闭非闭，好像是深处在另一处时空之上。

　　他的额头处原始超越神纹不断浮出，一点的神力光辉鼓荡世间万千原力。

　　仿佛雄踞世界之前，高于万物，存在于最初之前、并创造一切、万物皆从此而生。

　　一切的现象也由祂而诞生，也是由祂拟定。宇宙，法则，混沌，世界，天空，大地，海洋，冥界，太阳，月亮，群星，等等所有存在与不存在、可见与不可见之物，好像都在赵奇的光辉之中，被赋予的形体，诞生出了他们的意志。

　　这正是赵奇一手打造出来，传说里希腊原始神话中，永恒之主，时空之父，一切现象起源之主·柯罗诺斯的神格碎片！

　　当然，现在赵奇自己套上这样的神明模板，那么使用柯罗诺斯的神名也不无不可。

　　神辉笼罩在此地，编织道与理，演化实质，虽然还是没有凝为神格，还是稀碎的碎片，但叫任何人看到都只有顶礼膜拜的冲动。

　　这枚神格，就算只是碎片状态，也是当之无愧的至高权柄！

　　在之前创造它的时候，也是差一点就要叫赵奇这位身负两方神国，触角已经开始探索外界维度的真神来说都是差一点破产了。

　　自从在半年之前，赵奇抓住机会将自身的意志降临到了世界原力之海。并且它重新开辟出了一道崭新的世界原力之海后。

　　赵奇就是已经将整个奥林匹斯神系的意志彻底的融入了自己开辟出来原力海洋中。在自成一系的同时，也是将奥林匹斯神系的历史人文，神格权柄都是一备案。

　　作为一个外来神系，也是作为降临这个世界的新生神系，它能为这个世界接受。赵奇扔进来的一方高魔世界的本源，绝对是起了关键性的作用。

　　毕竟这个世界自从开辟之初，自原力古神刚刚诞生，就是处于不断消耗的状态。

　　秩序，中立，混乱，三大阵营建立也囊括了整个世界所有众生的意志。接着善良与邪恶两道原力之海的出现，更是将世界的格局彻底的打破。

　　世界上无数的势力建起，无数的强大神灵诞生，也是发生了无数次足以毁灭世界的大冲突。

　　历经万万亿载，除了诸多的神格权柄依旧还在之外，又有几位神灵安然单位坐在这里？

　　铁打的世界原力，流水的神灵。几万年已降，不知有多少神祇飞灰湮灭。就算是地狱大公，深渊君主也是换了不知到几任了。

　　可以想象在这般恐怖的内斗之下。这个世界还没有毁灭掉，这运气的成分还是要占上大部分的原因。

　　也是由于世界这样的收不付出，赵奇这一个高魔世界的本源才能有这样的奇效，于原力海中再开一脉。

　　当然了，万神殿作为这个世界的至高管理在运转世界的行为中也是丰功至伟。这一点就是赵奇也不得不承认。

　　“不过俗话说的好啊。彼之英雄，吾之敌寇。你们这些人压在我的头顶，我也很无奈，我也很绝望的。这不把你们一一拉下神坛，叫我怎么敢到处往外跑？你们不灭，我难安啊。”

　　“吾主，那位公主已经过来了，就在城堡外面，说是想要见您。吾主，您要见上一面吗？”

　　门楼处迪奈尔的声音响起，却是将赵奇的思绪惊醒。

　　“哦？她们这么快就过来了？听你的话，雅典娜难道没有侵占了那公主的肉身，看样子不应该啊？而且希瑞克的那群废材也没能拦的住他们？”

　　赵奇惊咦了一声，几个问话似乎对迪奈尔的话很是惊奇。

　　右手伸出似乎想要推算他们的命运，不过想想又是挥手放弃了。这不是万神殿中神灵异动，像这样的小事还不需要赵奇出手。

　　“是啊，那位智慧女神临场发挥，直接加持了一众的骑士力量甚至于有好几位直接就有了七阶的力量。希瑞克的信徒都是这样，叫他们打顺风仗还行，一旦风向转了立马就是一群乌合之众。所以在看到了那样的场景，气势直接就散了。在为首的那人的带领下一哄而散。接着就被个个击破了。而且看情况这位智慧女神似乎没有将那爱思丽公主精神意志抹杀掉的想法，她们现在应该是一体双魂，共用一具肉窍。”

　　迪奈尔似乎全程就在这场遭遇战边缘观看一样。赵奇不过微微提及，他就已经将大致的来龙去脉向赵奇解释了一番。

　　“咦，这是新时代的老奶奶吗？这女神想要做什么？真是有意思。”

　　赵奇也没有在意他是从哪里得到的消息。手指间轻轻摩动，眼中似有流光滑动，“那你就把公主带过来吧。她既然这么想要见我，那就见上一面吧。毕竟是我脚下帝国的公主，多少给些面子吧。”

　　“您的意志，吾主。”迪奈尔扶胸行礼，就准备退回身子。

　　“话说你那文学，文字的神格又重新凝结了？看样子在这个世界里，你还想重走文字之王的老路？你就不怕诸神震怒，再把你挫骨扬灰了？”

　　赵奇眼睛微眯，就已经将迪奈尔身上万般变化看在了眼中。迪奈尔的身体中两枚微弱神力等级的神格摇曳生辉，显现出无数的文字语言，或者是图像，恍惚之间又是汇成了一道完整的神力。

　　曾经接受了那位文字之王一切记忆的赵奇自然不会陌生，这分明就是文字与文学神格重新凝结的前兆！

　　“是啊，吾主。这个世界既然还是存在着文学之神的信徒，那我就不能视而不见，为他们重新建立起信仰道标，就是我在这个世界应该做的事情。我也是早有准备了。”

　　迪奈尔目望赵奇神情坚定，自己的主体在无限世界中，是站在世界之巅的毁灭至高神。

　　但分身却没有必要也走这样的老路，而且文学之神的道路潜力无穷，强大神力远远不是终点，他有信心重走出一片天地出来。

　　“去吧，去吧。这有自己的想法是好事。而且在有足够退路的情况下，多走几条路也是极好的。”

　　赵奇理解的点点头，对迪奈尔的选择并没有多说什么，摇手就叫他离去了。

　　“雅典娜哩。这种面对自己创造出的实体等身手办的感觉是怎么回事？”赵奇摸了摸鼻梁，不由自语道。


第0488章 凡俗无知，无知凡人

　　“碰——”

　　一声炸响，赵奇城堡外面，一位五阶的大骑士，在等了整整两个魔法时之后，心中气急。

　　手中骑士巨剑重重的杵在地上，斗气瞬间爆发，直接在这里砸出了一深深的巨坑。

　　“真的是反天了！这位杰克男爵他想干什么。帝国的公主就是在他的城堡底下，他竟然就晾着公主到现在！他们到底还有没有帝国意识？”

　　“查尔顿，你就少发一点火吧。这里毕竟这是别人的地盘。我们就算是帝国骑士，万一别人不相信，也是没有办法的。”有人在这时推了他一下，不由小声说道。

　　“他敢！”这位叫查尔顿的年轻骑士，眼角挑动直接就不屑一顾地说道：“我们一百多位骑士在这里，就是那群邪神信徒我们都是杀穿了。就这个地方，我刚才就注意到了，他们连自己的超凡团体都没有。也不知道怎么保护的了这么大的基业的。不说别的，就这座城堡都必须要公主殿下出手，我们一个冲锋就能把他夷为平地了。真不知道这个小贵族有什么故作神秘的。”

　　查尔顿这一番话，显然就是说到这群骑士们的心坎里去了。

　　在泰伦大世界这样的环境里，各种邪神恶神信徒，魔兽，神孽，邪恶组织层出不穷。

　　就算是一个庞大的帝国，稍不注意就是可能毁在了颗植物的手上。

　　而一般的城邦村落，如果没有超凡职业者撑腰的话，一波流民强盗就能把他们淹没在历史的尘埃中！

　　所以在这样的环境中，任何一位超凡者都是不能缺少的力量。而像这位杰克男爵的领地里，明明就是主物质世界的第一新贵，每天从他的领地中流淌的财富简直无数。

　　可是却偏偏连一个真正意义上的超凡职业团体都没有，这简直就是摆在全世界面前的一座金山，只要有能力谁都能把他抢到手！

　　“是啊，与其白白的便宜其他的人，还不如直接就交到我的手上呢。”

　　身在一边魔法长袍在身的爱思丽公主，在听到了她的这位骑士的话语，眼中也是神光不断。脑海中也开始考虑这样做怎样才能显得吃相不是很难看了。

　　毕竟这位杰克男爵是帝国正式分封的贵族。如果吃相太难看的话，一不小心惹得贵族势力反扑的话，那就有些得不偿失了。

　　“不过自己有着那位伟大的女神作为倚仗。这只要运转的好一点，完全可以把这件事情做成了。”忍不住这位公主，狠狠地握了握自己的粉拳，眼中的目光愈加的坚定。

　　可就是在这个时候，这座城堡的大门“吱——”的一声就是已经大开。

　　紧接着一位身穿着裁剪得当，古朴整洁的管家服侍，满头白发却是又威严异常的老人走到了她的面前。

　　目光扫向四周，一种无法言明的恐怖压力，顿时压的他们喘不过气来。

　　“这个老头的气场强大，恐怕是一个大高手。”好几个人此刻在心中疯狂的咆哮道。

　　“我是杰克男爵的管家。你就是爱思丽公主吧，吾主现在有一点时间来见你了，跟我进来吧。”

　　没有过多的言语老人不过开口，近乎言灵。这位公主就已经身不由己的走入城堡。

　　“放肆。这是一位男爵的管家应该对公主殿下说的话吗？大陆贵族几千年的礼仪尊卑，你都没有学过吗？”

　　看到这样的情景，在场的人都是大怒。不由分说，抽剑欲要攻过来。

　　“放肆？放肆的从来都是你们呐。”各种兵刃冲上眼前，老人却是连眼睛都没有眨，鹤颜微皱，一个指头探出。

　　声声的破空声如同天空之上恐怖的闷雷滚动，无尽大力顷刻袭来。这些人连反应的时间都没有，就连人带兵器飞腾出去，连滚了四五十米远才缓了下来。

　　而且就算是他们勉强站起身来，也是浑身颤动不休，周身的肌肉骨骼不断震荡，一时间连拿起武器的力量有没有了。

　　“怎么可能，在这个小贵族的手上怎么会有你这样的高手。你又怎么愿意跟在他的身后的？”

　　为首的凯特骑士厉声呵斥，万分地不解。

　　“贵族的礼仪什么的就不要在我的面前说了。贵族女神的这套把戏几千年都没有改版，就不能再换上一种台词吗？”

　　老人又是点了点手指，顷刻间他们身上就浮出魔法阵。

　　魔力化为细小锁链将他们的一身斗气连同体质尽数封印。一身根基被封，原本就站不稳的众人，这一下子全都坐在了地上，“怎么可能，斗气禁锢，强行压制体质的法术万法之塔已经研究成功了？这是几环的法术，七阶，八阶，还是九阶人间巅峰？”

　　要知道法师魔力的压制，与战士系的斗气的压制完全就是两种概念，主物质世界虽有强行废除一身斗气的手段，但要说是能封印。别说的看到了，连听都没有听说过！

　　今天人为刀俎我为鱼肉。这群骑士再怎么的心高气傲，现在情况不对了。

　　“该死，有这个老人在这里，怪不得这杰克男爵能安心的站住脚。要是我我也能打下这样的基业啊！”

　　不过即使在心里再怎么的疯狂咆哮，再这么对这位男爵羡慕嫉妒恨。他们也不敢在脸上显露出什么出来，毕竟只要这位老人手再抖上一下，他们就真的废了！

　　望着他们不能置信的神色，老人轻笑言道，“刚刚你们在这里口出狂言的样子怎么不见了，吾主的城堡面前什么时候轮到你们这群小虾米来说话了？”

　　手指连连点动，将他们刚才破坏的地方一一指出，望着他们开口言道。

　　“把这个重新收拾一下，你们的封印就能解开了。不要怪我没有提醒你们，再有什么小动作，你们就谁也保不住了。”

　　目光如炬，再次扫向这位公主，“走吧，公主殿下，不要叫吾主等上太长的时间了。”

　　“啊？？哦，现在就走。”

　　爱思丽公主眼角一阵扭曲，看看这情况也是知道自家有点莽撞的。不过自己的底牌可从来都不是这些骑士，望着老人似笑非笑的面容。

　　她在心底不断呼唤那位无法知晓姓名的绝美女神，希望能得到她的庇佑。

　　“跟上去，跟上去。你一定要跟上去。”心底深处，朦胧间她好像听到了女神有丝焦急的神音。

　　“走吧。”略是整理了一番衣物，女神的声音似乎给了她无匹的信心。

　　世界之上，人与神的界限从来不是可以轻易打破的。神祇的力量也根本不是那些十阶的传奇职业者能够比拟的。

　　而且据她隐隐的了解，这位古老的女神，在另一个世界里也拥有着寻常神祇，也没有办法匹及的伟大地位！

　　她坚信只要这位存在出手，在这主物质世界里她就是无敌的。

　　脚步移动，跟随着这位老管家，不过几分钟，她就已经来到了一间装饰华丽的办公室中。

　　房屋中一位面容清秀没有任何出奇之处的青年坐在主椅上，看着她却流出了点点的笑意，对着她微微点头，“你来了？等你有点时间了。”

　　这是什么意思，爱思丽公主略是压下了自己的不满，用一种皇家般高傲的腔调言道。

　　“你就是杰克琼斯男爵？我给你考虑一下的时间，希望你能成为我的家臣，成为我的附庸。这是你一生最大的机会，整个主物质世界里不知有多少人在祈求着这样的机遇，你千万不要自误！”

　　可是谁知这位年轻的男爵，手指尖点动着他面前的桌面，脸上的笑容依旧不减：“真是好胆量，你的父亲伯伯，还有你的五位初祖，他们连找我的胆量都没有，你怎么就敢出现在我的面前。”

　　“混蛋啊！！帝国的威严什么时候是你这样的男爵能够挑衅的。你简直就是在自掘坟墓！！！”

　　听到这位男爵这么调侃自己的先祖，爱思丽眼中怒气冲天，一对贝齿更是咬的吱吱直响。没有礼仪尊卑，这个男爵是怎么当上的！

　　“万分抱歉，打扰您了，伟大的祖神。您的后辈帕拉斯·雅典娜向您表示最恭敬的问候。”

　　无形中那位被爱思丽公主视为一生最大后盾的伟大女神，手握权杖就已经站在了她的旁边。

　　下一刻就是在爱思丽公主难以置信的目光中，直接跪在了地上低下了她高傲的头颅。

　　“贸然惊扰了祖神您的生活，雅典娜真的非常抱歉。”


第0489章 生杀予夺，四代神王

　　“呃……”

　　爱思丽公主看着眼前一幕，直接一口郁气卡在了喉咙口。

　　两只眼睛都是要从眼眶里挤出来了，嘴里哆嗦了大半天，只有一句话堵在她的心中不停的翻滚，却是始终不敢言出口来。

　　“我有一句妈卖批，不知当讲不当讲！”

　　但是两位来历恐怖到极限的神祇就在她的眼前，挥挥手就能叫她神形俱灭，这句话叫她怎么吐的出来？

　　坑人哩！！

　　爱思丽公主心中，这句话打着跟头的在她的脑海里了闪现，浑身都是在不停的打着摆子颤抖不已。

　　即使眼前杰克男爵依旧是笑容满面，清秀的脸上一点都没有动怒的迹象，但这位公主殿下哪里还有什么胆量再与祂对面？

　　这可是一位创始世界，带着世界诸神在另一个世界里重新复活的世界第一祖神！

　　就是在这泰伦大世界里，他也是拥有着至高无上权柄，把握着一个世界千万诸神的生杀夺予！

　　不说他们帝国信仰的贵族女神，公正之神，忠诚之神这几位中等神力的神祇。就算是他们帝国的主神·光辉之主洛山达亲自降尘。能不能和她眼前笑吟吟的这位男爵怼正面，爱思丽公主都是不敢打包票！

　　在这之前，她曾经和面前这位跪伏在地上的女神有过一次短暂的意志交融，并成为了她在这个世界选民。

　　所以已经隐隐知晓了祂们诸神的神明历史。

　　世界开辟，神王轮转，世界大战，诸神黄昏，天地俱灭，最后至高的永恒时空之神从混沌中重新苏醒，将诸神拯救，重新降临这个世界，叫他们都有了再来一次的机会。

　　她之前在了解到了这段神明历史时，还在忍不住感叹这位远古祖神的无限伟力。可是谁想到刚刚抬头就和他面对面了！！

　　爱思丽本身又不是白痴，她的女神这么样的大费周章的与他建立了神人契约，并且选她作为选民，所要的恐怕就是能走进这间屋子的资格吧。

　　毕竟就算雅典娜能够知道赵奇的位置，以她的神位还没有资格去朝拜的，奥林匹斯神系的她的父辈就有不少，而五位原始神更是隐隐若见。

　　就算是朝拜，那也应该是他们去，哪里轮到雅典娜？

　　不过赵奇在主物质世界里，到底还顶着一个普通的男爵的爵位。这算他根本无视皇权，但是公主来到，他怎么也是应该要见上一面的。

　　这位公主殿下的心思转动，很快的就已经知道她自己大体的作用了。

　　“不过我的女神啊，你就是想要拿我作为敲门砖，多少也是应该通一下气的。我这样的话，真的会死的。死定了，这次真的死定了。”

　　想到之前她的言语，这公主浑身的颤抖就是更加的剧烈了，粉脸都是惨白一片不能自控。

　　“真是好胆量。”

　　不过赵奇此时根本就没有将视线转到她的身上。

　　他目光如同一片身不可测的无限虚空，似乎没有一点的神异。视线凝聚之下，叫人连和他对视的胆量都没有！

　　注视着雅典娜的跪伏的神影，赵奇意志扫动，就已经将她的心思明白了大半。

　　“你既然知道打扰了我，怎么还敢出现的？真不怕我剥夺了你的神格权柄，把你打落凡尘？”

　　又是转头重新看着浑身抖筛子的公主殿下，赵奇嘴角微咧了一下，“话说你旁边的这位公主我看就很合适接任你的地位的。你要不要试着重新继承智慧神格，成为新一代的智慧女神？”

　　赵奇此话一出口，雅典娜宛如绝美神像的冷清面容上，到时没有出现什么表情。只是微微咬了一下贝齿就又低下了头，“一切都凭祖神您的想法。帕拉斯·雅典娜绝无异意。”

　　不过她身边的爱思丽公主这一次是真的变了脸色。谈笑间就决定一位神祇的未来，生杀予夺皆随其心，这样的神威哪里是她经受的起的？

　　恍惚间她一个不稳，噗通一声就是跪在了地上。

　　头颅深埋手臂之中，连一句话都不敢多说说了。

　　权掌世界帝国能怎么样，掌握亿万黎民苍生又能怎么样？在她面前这位的眼中，都只是一句话的事情罢了！

　　赵奇视线扫过雅典娜，轻轻摇头。

　　“我在这里居住也是有了一段时间，原始五神至今没有和我见面，而你的父辈们除了冥王在我的领地上转了一圈之后，在没有我的允许的情况下，也没敢踏足我的古堡。你今天如果说不出个道理出来，真不要怪我剥夺你的神格权柄！”

　　赵奇这句话，倒是没有说错。他在这里接近一年，撒下的神格种子算算时间，也是差不多都发芽了。虽然有不少直接长残了的，但总的来说基本上都有的自己的一点根基了。

　　不过很可惜的奥林匹斯神系里，除了冥王哈迪斯借助神格上的细微联系，寻找到这里并想要参拜赵奇之外，也没有几位到来了。

　　“祖神在上。我要做神王！我要成为奥林匹斯神系的新神王！”

　　赵奇的话音刚刚落下，雅典娜却是猛然间抬头，深深吸了一口气，一字一句的开口道。

　　“咳，咳。咳……”

　　一直不敢说话的爱思丽，这时也是抬头，同一种难以置信的目光望着自己的女神大人，一不小心直接就呛着了嗓子。

　　“这一开口就是要一个神系的最高权位，女神大人，你真是威猛无双。这样的要求你都敢提。您就不怕祖神恼羞成怒，直接一掌拍死我们吗？”

　　“有意思。”

　　赵奇手指挪动，目光之下有似乎有无尽的暗潮涌动，但并没有动怒，眼中似笑非笑。

　　“你的父亲宙斯可还没有退位呢。你就这么急着想要占位子吗？而且神系中天空，大地，冥界，海洋，太阳，月亮我都是可以选择，就算是战争，火焰命运也不是不可以，为什么我要选择智慧呢？第四代神王哪里是这么简单的？”

　　赵奇的神音在此刻分外的幽远高深，只如从另一个次元大世界缓缓流出！


第0490章 神王责任，自身之判

　　现在的爱思丽公主是分外痛恨现在的自己了。

　　耳听着两位神所说的话，她两股颤颤间万分的想把自己伪装成一块石头。这如果可以的话，伪装成一粒灰尘什么的她也是不介意的。只要不被人注意到怎么办都好！

　　“该死的，我当初学习魔法怎么就是在往塑能系发展的呢。预言，召唤，变化这都是可以的啊。死了，死了，这会死定了。”

　　要知道她现在听的都是些什么啊！这是一个神系神王的交接啊！

　　这样的事情别说是她这样的凡人了，就是化为星辰，高举神座的神祇们又有几位有资格站在这里，侧耳倾听这样子的事情？

　　像她这样的杂鱼，如果遇到这样的事情绝对是有多远滚多远，连一个字她都不想听到！

　　更何况现在的局势她也是隐隐有些明白了。这分明就是当代的神王还没有退位，她的女神就像撇开他，直接篡位了！

　　这样的事情搁谁的身上，都是要狂暴杀人的！

　　不过女神殿下也没有管别的事情，直接一步到位，找到了传说中开辟出整个神系的祖神。希望能够获得祂的帮助。

　　毕竟只要祖神开口，无形中就强制决定了一切的命运。就是那位神王再怎么的不愿意，也只有退位一条路可以走了！

　　想到这里她的头颅低的更深了。“女神保佑，只要今天我能从这里跑出去，我绝对一步都不往这里走了。当初我真是迷了心智，什么话都敢往外面说，也是这位远古大神不计较我这只小虫子，要不然死定了！”

　　且是不说这位公主殿下内心中是如何的挣扎咆哮。

　　雅典娜在听到了赵奇的询问之后，神色微微一愣。贝齿轻咬下唇间，似乎有了一点的挣扎，之后自身的智慧神光似有黯淡。

　　“祖神在上。现在我们都是以神格残片的方式在这个世界里诞生的。而且由于你的存在，我们也是没有受到世界原力之海的抹杀。

　　但我们在这个世界诸神的眼中，都是万亿财富都无法的得到的绝世机缘。

　　我们的神格，神职，权柄，神位都是他们欲得之而后快的。也是现在这个世界的原力之海被命运三女神的命运权柄不断的搅动，将一切都掩埋在命运的迷雾之中。

　　万神殿中的那些神祇们也是没有胆量降下化身，要不然我们两方的神战也早就开打了。我的父亲在和平的时候，也许会是一个分外优秀的神王，但是在这个世界里，他的理念根本就不适合再坐在这个位置上了。

　　而且奥林匹斯神系里矛盾重重，大部分的原因都是由于祂的肆意妄为引起的。

　　在这个世界里，我们一旦被开战，它就是我们一些致命的弱点，于情于理我们也是到了该改变诸神理念的时候了。”

　　“第四代神王吗？”

　　即使赵奇对这样的事情也是早有准备，但是在看到雅典娜跪在自己面前侃侃而谈，挥斥方遒的样子，赵奇的脸上也是一阵扭动。

　　“你有自己的想法吗，或是说在奥林匹斯神系里你有志同道合，愿意行走在你的道路上的神祇吗？而且不管如何，实力总是第一位的。以你现在的状态，就是想要当神王估计也没有谁愿意吧？”

　　赵奇的一声问话，旋即就是叫雅典娜的神色僵在脸上。

　　她现在的状态可是不太好。不像是奎托斯他们附身人身，满足人神执念之后，借由神格改造成就神祇神躯。

　　这样做省时省力，而且更加的安全，在这样混乱的世界局势里，也能更早的得到占据一席之地，拥有自己的话语权。

　　在赵奇的推算中奥林匹斯诸神差不多都使用的这样的方法。所谓的借鸡生蛋，借尸还魂莫过如此。

　　不过雅典娜却是不同，她直接以自己的智慧神格，由无到有，将自己的神躯一点点构造出来。重新构架出她记忆中那属于奥林匹斯神系一脉相传的神躯血脉！

　　这两者看起来一样，但其中差距可就大多了！

　　一旦功成，就是代表着雅典娜彻底继承了奥林匹斯神系一切残存的意志与血脉。

　　混沌，泰坦，提丰，奥林匹斯一脉相通。就是三代神王宙斯当面，也不得不捏着鼻子认可她的地位！

　　不过这样的条件对于神力，以及神祇本身执掌的权柄神格要求恐怖，根本不是一般的神祇能够玩的开的。

　　尤其是在神力上，这缺口实在太大。就是在赵奇看来，也是直嚼舌。

　　但是再看看眼前的雅典娜，她虽然身躯依旧虚幻，但无疑已经凝聚出了神躯核心。以后只要按部就班的往前行走，就是一条通天之路！

　　“原来如此。难怪你会在谎言王子的祭坛上现身。”

　　赵奇神眼间，就已经知道了她是从哪里获得这么多的神力了。

　　在雅典娜有些忐忑的神情微微笑了笑就再没有多说什么了。

　　那位本来就是敌人之一，没有什么值得为祂可惜的。就算是雅典娜不挖祂的墙角，赵奇在以后也是会出手的。

　　赵奇可是一直都没有忘记他在这里的主要目的是什么。强制削弱世界的战争潜力，叫一蹶不振，彻底把他们打下尘埃才是他的首要目的。

　　至于彻底的破灭一界，将整个泰伦大世界毁灭掉。

　　赵奇虽然万分的期待，并为此做出了不止一处准备，但到底不怎么现实。

　　毕竟这个世界的水实在是太深了一点，自世界开辟之初就存在的老怪物不止凡几。就是不受信仰忒累的原力古神也是有好几位。

　　在没有完全的把握之前，这套着世界土著的马甲与诸神进行内部斗争才是最好的方案。

　　而第二件事情无疑就是将自已的地球成就真神时的因果给了结了！

　　五色龙母他们可一直是赵奇心中的一根巨刺，他们多生活一天，都是对赵奇最大的威胁。在赵奇的眼中如果他们都彻底的泯灭。在时间长河，世界记忆中都没有了他们的印记。

　　那赵奇来到这个世界的任务，也就完成了大半了。

　　赵奇心中念头转动间，一缕神祇光辉就笼罩了雅典娜，恍惚间演变出永恒时空的道与理，从她的心中涌出。

　　瞬息间，在旁边公主的眼中，雅典娜的神躯愈加的真实，煌煌智慧的光辉如同一颗璀璨天阳在这里升起。

　　“祖神在上，感谢祖神……”光辉中雅典娜宛如塑像的脸上，此刻却是激动万分。

　　祖神的帮助倒是一方面，但是在态度上却是隐隐的站在了自己这边。

　　有了祖神的肯定，她能做的事情不要太多了！

　　“不要高兴的太早了，你也是有资格而已。你说你的父亲行事肆意妄为，但你好不到哪里去。想要成为四代神王你要走的路还长的呢。”

　　赵奇一手撑着额头，眼里也满是戏谑之色地说道：“外面马上就有一个蛮子过来了。你如果不想现在就做了他的刀下鬼的话，现在就离开吧。当然如果你现在就想理顺因果，重新把他收为麾下，我也是不反对的。一切就看你的本事了。”

　　赵奇手指一挥，就有了送客的意思。

　　“祖神大人安好，帕拉斯·雅典娜告退了。”再次拿起一旁黄金权杖，雅典娜如同生人一般站起，略向赵奇行礼。

　　“嗯，去吧。”

　　……


第0491章 遐想

　　对于雅典娜的言语，赵奇微微点头，就不再与她们交谈了。

　　坐在主椅上闭目养神，回归世界原力之海，开始新一轮神系的整理。

　　对面的雅典娜，爱思丽公主这两位也是识趣，在看到祖神并没有再和她们交谈的意思后。

　　手抚胸口，再行了告退之礼后，变是匆匆离去。现在这位帝国长公主可是不敢再多说一句话了。这场神与神的经历，简直就像一个迷离的幻境，根本不像真实。

　　如果有可能的话，她恨不能将刚才自己说的话，都碾碎了自己咽下去！

　　呵呵，这招揽一位拥有四代神系，无数诸神的第一祖神，做自己的附庸，成为自己的家奴。这要有多大的胆量才敢说出这样的话出来？

　　这样的话被哪个知晓真相的人听到了，都要有被吓的尿裤子的冲动！

　　最起码的这位爱思丽公主身上就有一种湿漉漉的感觉了！

　　五阶的法师很了不起吗？就算她现在临阵爆发小宇宙，变成九阶的人间巅峰，在这里估计是一个人都能一指头怼死她！

　　想到这里这位公主又是害怕的紧了紧自己的魔法袍，向一个小媳妇一样快步跟在女神雅典娜的身后。在这种的环境里，要说还有谁能庇佑她的话，除了她的主神别无他想！

　　虽然她早知道就是自家女神把自己推入这样的险地。

　　但自己就是祂的选民，在分享了她的神性与容光的同时。在出现了任何问题，就该她上前去，这事不可厚非。

　　要不然难道挑选一位选民做自己的祖宗不成？

　　“你也不要有什么心理负担了。祖神的目光从来都不会留在你的身上。只要你以后不要明知故犯的话，基本上是不会危险的。”行走在前方的女神好像已经知晓了爱思丽她心中的想法。

　　一阵阵的满是智慧睿智的声音从她身前女神的口中传出，无形间也叫她的心神安定了下来。

　　“吾主，想要觐见祖神非要用这样对我办法吗？您之前怎么也应该说一下前因后果的啊，这万一发生了不愉快的事情，我们两个一个都跑不了啊。”

　　爱思丽的目光此时又是转向身后的平凡的房间，但就像是被触电了一般又飞速的转离了。

　　“如果你知晓的祖神的身份的话，你认为祖神会有见你面的兴趣吗？不要天真。我们赶紧走吧，祖神既然开口，我相信那个奎蛮子也是离这里不远了。真被他堵门的话，我也很难办的。”

　　雅典娜此刻绝美的脸上也是微微蹙眉，显然对于那位奎蛮子，她也万分的无可奈何。

　　他们两个的关系，可以说是贯穿的整个奥林匹斯神系的后半段的历史，在漫长的时光中早已经变成剪不断理还乱的一摊乱麻。

　　就像命运三女神说的一样，他们诸神黄昏可是有大部分的原因就是由这个蛮子引起的。但自家扮演的也不是什么光彩的角色，所以能不见面的话，还是不要见面了。

　　不过这样的隐秘，她旁边的这位选民现在还是不要知道太多的好。

　　这座城堡看似极大，但在她们的脚步下不过几步的功夫就已经重新来到了城堡门口处。

　　两位抬头就看到那位满头白发，神色慈祥的老管家，与一位黑色华服的美丽轻灵的女仆站在的了门口对着她们缓缓点头。

　　“老先生您好，这位女士安好。”

　　刚刚来到了这两位的面前，爱思丽一个躬身就对他们行了一个没有任何瑕疵的贵族的恭身礼，对着他们表达出最崇高的敬意。

　　爱思丽自己相信，就算是自己的父皇，那位三分之一大陆的主宰者站在自己的面前，自己对他也不会有这么大的恭谨的！

　　毕竟都经历了眼前这么多的事情，爱思丽她就算脑子再试少了一根弦。也是知道了能站在这里，服侍的祖神·柯罗诺斯的肯定不是一般人了。

　　弄不好也都是远古的神祇，这也不无可能！这无非就是放低了自己的姿态而已，又不是什么大不了的事情。

　　至于所谓的公主威严……

　　她在这里都是已经看明白了，在这里除了这位男爵，谁来了都是一摊狗屎。大家地位都是一样，没有看见连女神自己都跪了吗？

　　现实的情况却直接证明了她选择的正确性。

　　就见到雅典娜女神神情凝重，再次重新整理了自身的神袍之后，手握权杖就是对着那位黒装侍女俯身行礼：“向您致敬，伟大的黑暗女神·倪克斯冕下。没有想到你也在这里。”

　　爱思丽两眼泪汪汪看着这位面色坦然的美丽侍女，硬生生地又把想要惊呼的话语咽了下去。

　　她实在没有想到，传说中占据着五大原始神位之一的伟大的黑暗女神·倪克斯，竟然就出现在她的眼前，并在这里做侍女！

　　喵的这个世界也疯狂了吧！她们这些凡人在主物质世界里活的真心是好辛苦啊。还让不让人安心的过日子哩？

　　“嗯，你好啊。”

　　莎饵嘴角颌动，轻灵美丽的脸上顿时绽放光芒。面对雅典娜的行礼也没有多说几句，略一挥手就将城堡门打开，对着她们掩嘴而笑，却有说不出的万种风情。“欢迎你们以后再回来哦。”

　　“你们放心吧，以后就是帝国灭亡了，我都不会往这里走上半步的。神祇之间的交锋，还是交给神祇们自己来解决吧。这种事情，对我这样柔弱的女子来说真的是太重了。”

　　“吱——”

　　城堡门响动，再一次看到今天的太阳爱思丽公主直接热泪盈眶。

　　“我，我，我总算是活着出来了！！”

　　心中刚想，她下盘一个不稳直接一屁股坐在了城堡门口。

　　“公主。”

　　“公主殿下，你没有事情吧？”

　　“这位男爵把你怎么样了吗？”

　　“真是该死的！”

　　眼看着自家的公主一身虚弱，满脸惨白色的跪坐在地上。有些眼尖的骑士甚至看到了公主殿下法师袍上的点点水渍了。

　　这群被迪奈尔禁锢住，刚刚解开封印的骑士们顿时炸毛了。

　　那些“姬骑士无惨”，“姬公主无惨”，“魔法少女无惨”等等这些不可描述的场景，顿时在他们的脑海里浮现出来。

　　呃，真心好生尴尬……

　　“滚滚滚，我们赶紧滚。这个地方根本就不是我们应该来的，我们以后都不要过来了。”

　　爱思丽一声娇羞又是站起身来，在抚平的身上的褶皱后，就对着他们下令言道。

　　“呃……是公主殿下。”

　　“呃什么呃，走走走，我们现在就离开这里，要不然真的就来不及了！”

　　“晚了啊。奎蛮子的行动真是快，他已经来了啊。”

　　突然间雅典娜轻声开口，她眼望远处黑沉沉的天宇，似乎直接就感受到了一个神祇的愤怒！

　　不自觉地就握紧了手中的黄金权柄。


第0492章 元素魔网，三代女神

　　泰伦大世界在赵奇到来之前，诸神早已经运转世界万万载。

　　在这么漫长的岁月里，掌握着世界权柄，各种神格的诸神们中，既有近乎永恒不动哪怕天地浩劫也无法磨灭自身神座的原力古神。

　　当然也有慢慢变幻自己阵营，到最后甚至自身的权柄都在不断的丢失改变，乃至彻底陨落，连自已的神名都没有留下的远古强大神力。

　　当初远古死神耶各冕下，分割自身的神职。在一天之内同时创造出了三位强大神力，而自身甘愿做一位微弱神力的故事，直到今天可是也一直被某些神祇们津津乐道。

　　不过在这个世界里，神祇们到底是世界的宠儿。略过从来就没有安稳过的无尽深渊，九层地狱，各种诡异的位面不提。

　　在各种灾祸之中，真正能陨落的强大神力又有几位？

　　就算几方神系一起混战，引起的无上神战里祂们也都是有着自己保命的能力。

　　一个眨眼，他们就有可能再披上一件马甲，重新凝聚神职接引信仰，然后再次活的有滋有味的。

　　不过要说彻底泯灭，甚至与在这个神位上一连换了好几位的强大神力那也不是没有。

　　首当其冲的就是魔法与魔网女神了！

　　世界开辟之初，从银月女神苏纶与暗夜女神莎儿的本源之中，诞生而出的世界本源之子，强大神力巅峰的存在之一。

　　掌握着魔法与法术两种潜力无限的神格，拥有着象征着世界本源之一的魔网在手，而自身更是整个世界法师，奥术师，巫师等等施法职业者的信仰支柱。

　　再怎么说，也是站在世界最巅峰的那一小撮神祇中的一位！

　　可是偏偏在这样的神位上，却一连陨落了两位女神，现在坐在上面的已经是第三任女神了！

　　一连三任，两任扑街，真正的死的连渣都不剩。

　　这样的速度简直惊呆了泰伦大世界里诸神有没有？

　　无怪乎好些神祇在背后议论着魔法女神的神位是不是被哪位无上的存在给诅咒了，要不然也不会出现这样的状况？

　　“屁啊。强大神力哪里是这么容易陨落的？连续两任魔法女神的扑街，绝大部分的原因就是她与世界的联系联系实在是太紧密了。魔法，施法者，法术这一类的权柄也就是罢了。这魔网可就是世界本源的凸显，随时都与世界本身产生着联系，只要世界出现了问题，它们绝对是第一个受到冲击了。如果再有人轻轻的推上一把的话，就是再来一打女神那也是扑街的命！”

　　城堡中，赵奇站起了身子，慢慢的在这间房屋中跺着脚步。

　　他的手指在虚空之中微微的滑动，似乎是触及到了某种隐隐可见的细腻网络。

　　这就是第一代魔法女神·蜜丝琳所打造出来，专门为了将世界异常狂暴的原始元素隔绝在外，并且转换成各种柔和且不失属性的魔法元素的元素魔网。

　　在这个世界里任何的魔法师在修炼之初，第一件事情就是通过自己的精神力感应到魔网的存在。

　　然后再透过魔网的转化，以及烙印在魔网中的诸多魔法模型，施展出他们想要使用的魔法！

　　简单，快捷，省时，省力，施法简直不经过大脑。

　　而且通过这样的网络，泰伦大世界的法师的精神下限也是一降再降，涌现出了一大批一生只能使用0阶魔法伎俩的杂牌法师，叫法师这个行业好生的繁荣。

　　不过也这是因为这一道元素魔网的存在，在这个世界里竟然出现了法术位，这一种奇葩的名词！

　　在这个世界里，只要没有突破十阶传奇，就算你是九阶的人间巅峰的法师，也是有着自己的法术位！

　　每天的法术量就这么多，用完为止，过时不候。一旦今天的法术量数量用完了，那就只能等明天凌晨重新刷新法术位，才能重新施法的事情。

　　话说纵览多元维度，赵奇还真就没有看见过哪个世界的西方法术体系是如此的奇葩！

　　要知道就是赵奇之前刚刚经历的奥尔哈斯世界，即使祂的能量基数远远不及泰伦大世界，但是他里面的大奥术师，大魔法师们可是没有出现这种情况。

　　可是在这个世界里，魔法女神·蜜丝琳硬生生的把法爷发展成每天凌晨都要思考，我在哪里，我要做什么，我要往哪里，我需要准备什么魔法等等问题的哲学家了。

　　“所以说啊，元素魔网在保护的世界不被更大力量所破坏的同时，也是把这个世界透过魔法向上晋升的希望给堵死了啊。真不知道是好是坏。”

　　赵奇的目光涉及，通过自己烙印在世界原力海洋中的权柄，好像已经看到了那覆盖了整个大世界数层的魔力之网！

　　璀璨夺目，煌煌耀眼，磅礴至大，万世难移！种种的言辞都没有办法来形容赵奇眼前这张魔网万一！

　　相比起自己在地球上打造出来的人道至高法网，这张魔网无论是在规格上，还是在伟力上都是要超出太多了。

　　在他的眼中，魔网之上每时每刻都是有不可估量的魔法师，在透过他来施展各阶魔法。

　　小到只能当做小把戏的0阶魔法伎俩。大到毁城灭邦，动摇山川大地的九阶法术，无一不包！

　　而作为等价交换，无数的魔法师也是把自身凝练出来的精神力留在的其中！

　　“真是好大的手笔，同时借助整个世界天人两道的力量，来淬炼这道魔网，以此来作为自己成就伟力神力的根基。她不仅在做，更是即将成功，这第一代的魔法女神，当真是不同凡响。”

　　赵奇手指连连点动，永恒时空的光辉在他的指尖绽放，直接就已经刺破了第一层，也就是蕴藏着各种0阶法术模型，以及知识的魔网上。

　　赵奇微微品味了片刻，便没有多加驻留。

　　下一刻自身的意志加持在光辉之中。二层，三层，四层……最后堪堪停在了第八层，也就是可以使用七阶法术的地方，顷刻间就已经得到了各种七阶法术的模型资料。

　　最后一个顿手，却是没有在进行下去。

　　倒不是赵奇没有力量在往上前行，而是再往上就是处于魔网的核心位置。有很多的地方魔法女神根本就没有对凡人开放过。

　　在这里的每一点的波动都能引起现任魔法女神的注意，赵奇现在还有些不适宜引起这位女神的注意。

　　“话说在这万万载的岁月里，魔网之中到底蕴藏了多少的力量，或者还隐藏了多少的暗门。我估计除了第一代魔法女神之外，再也没有任何人能够知道了吧。”

　　不由间赵奇突然幽幽的想到，“不过她好像早就已经陨落了啊。”

　　“吾主，外面都快打成一锅浆糊了，你不看一下吗？”迪奈尔的声音此刻慢慢响起，打断了赵奇之后想要说的话。

　　“哦？这就已经干起来了？”


第0493章 人间巅峰，交手相争

　　就是在赵奇的领地天空之上，灰沉深邃的天空似乎就是象征着一位战神的愤怒。各种沉闷的隐雷之声，更是代表着他那种深撤骨髓的咆哮！

　　恍惚间，一声又是一声的风暴之声从遥远天际传出，逐渐组成一句癫狂的话音。

　　“雅典娜！！我终于又找到你了！”

　　伴随着这声话语的传出，一柄完全由金红色战神神力构造成了奇异长刀，在一条完全由神灵神咒组成了锁链的控制之下。带出了将整个天空都撕裂的风暴之声，由天宇上空砍下！

　　刀影仿佛带出了一片神系的哀嚎。猛的倾覆而下，如同一个神国的消亡！

　　刀光下虚空，物质，元素，原力轰然崩灭，接下来更是直接裹挟着这股毁灭的力量向着整个杰克领轰下！

　　如果没有人阻止的话，这一击足能叫整个杰克领陆沉海岸，将他彻底化为历史！

　　显然比起半年前在战争神殿中的出力，这位战神的力量又是提高了好几番！

　　“哦？”

　　赵奇此刻有所感应，抬头仰望天空，他嘴角直接翘动，却是流出了一点点的惊异。

　　“这么快的速度就过来了？这直接就是横跨了大半个主物质世界的距离吧。奎托斯的职业等级已经到了传奇阶了，可以进行虚空行走了吗？”

　　“嗯，吾主。虽然还有一些磨合，但是他的战神神格已经真正的和他的肉身相结合，自身也是开始孕育出了战争神性。在不久之前他又是接受了北地的一脉的亚人的信仰，和那好几个北地的教派打了好几场。而且在不久之前他还斩灭了好几位想来打秋风的传奇战士，早就可以算是一位人间半神了。只要他的神力积攒足够，神性安置妥当，身躯最终磨合完毕的话，随时都能登神了。在奥林匹斯神系中，他的速度算是最快的了。”

　　迪奈尔这时也是仰望天空，口中毫不在意的就把奎托斯的底细抖的一干二净，甚至于连其他神祇的状况他也是一清二楚。

　　“不过看他这样子，还要再多多的磨砺啊。就他这种脑子一旦登神，哪里玩的过战争之主卡瑞苟斯？我把他从人类的潜意识体中创造出来，可是为了把泰伦大世界的神系拉下云端的，可不是要他们给万神殿里诸神送人头，增强他们的底蕴的。”赵奇一手摸着下巴，略是感叹地言道。

　　“那吾主，要我出手喝止他们吗？”

　　“没有必要，雅典娜就在门口。如果她不知道怎么做的话，那就白瞎了她的智慧了！”

　　……

　　此刻领地中无数正在进行今天交易的大商人人们在看到这般景象，都浑身一个机灵，脸上都是露出了万分绝望的神情！

　　“神灵在上，这是什么情况。”

　　“这是哪位神灵殿下在出手？”

　　“完蛋了啊啊啊……”

　　“咚——”

　　一声悠长的权杖敲击大地的声响在整个杰克领上传出。顷刻就叫这里为之一静。

　　无形中叫斩向这里的长刀在天空上为之一顿！

　　一直站在城堡面前的雅典娜，在此刻终于还是出手了。

　　权杖敲击地面，智慧女神的光辉的从她的神躯中由内而外照耀，叫在场众人不由双眼眯起。

　　接着她的神躯上洁白的纱衣被覆盖，一件件女武神一般辉煌的铠甲，显化为真实。

　　战铠，胸甲，裙边，神盾，神翼一点点的浮出，与手中代表着智慧的权杖一起完美的交融在了一起。

　　顷刻间，神翼张开，雅典娜化为一轮璀璨磅礴的神力耀阳，在撞碎了混沌之刃的投影，直接没入乌云中。

　　光辉照耀，如同阳光撕裂了乌云。天空上两道光辉灿烂，被神辉覆盖了全身的身影在天空之中相隔而望。

　　雅典娜手中权杖敲击虚空，刹那间迸发神光，将这里产生的狂爆力量都是引向遥远的天空深处，不敢叫它们流向大地。

　　“奎托斯，你差一点就又闯了大祸！你难道至今都不知道这里住的是什么人吗？”

　　天空中，雅典娜的希腊神语仅在这一片天空中回荡，并不叫外人得以听到。

　　有着祖神在这里，这片领地当然不会被奎托斯的余波破坏掉。但是她现在就站在这里，奎托斯又是因为她而来的。

　　祖神当面，万一被奎蛮子给毁了，恶了祖神的话，他们弄不好就真的要被剥夺神格，沦为凡人了。

　　所以即使心中暗怒，她就是眼睛闭着也要冲上天空和奎托斯怼正面的！

　　“我可不管这里是什么地方，你和我之间的恩怨早就应该了结了。你不能逃避，你也没有机会逃避的！”

　　奎托斯苍白如骨灰色的皮肤上，无数金红相间的战神神力，化为道道稀碎的神力闪电在他的身上肆意游走，随时都在爆发着叫人心悸的能量波动！

　　看着眼前满是嗔怒的雅典娜女神，他咧嘴狞笑，“我当初在奥林匹斯圣山上杀了七进七出，也没有谁能拦我。就是你不也是被我连杀两回？有什么好说的？直接送你上路吧！你放心，你的智慧权柄我会妥善保管的。一定会为你找到一个合适的继承者的！”

　　“你能有那样的经历，完全是由于伟大的定数女神·阿南刻所定下的命运定数，在她所定下的洪流中我们都一样。但是现在一切都可以回头了，世界破灭，祖神柯罗诺斯将一切从头来过，神系的种子在这个世界中重新绽放。只要你有能力，你的妻子，儿女，兄弟，家人，种族，荣誉在这里都可以重新来过！你千万不要自误了。”

　　雅典娜的身上那纯由光辉打造出来的神衣照耀四方，不断回荡出她的道与理，叫人心折不已。

　　“呵呵。”奎托斯冷冷哼笑，双手间他的弑神之刃绽放光芒万丈，无尽的神纹在他的周身浮动，演化出一座座代表着战争与杀戮的世界景象。

　　下一瞬间奎托斯的身躯就已经来到了雅典娜的眼前，在她不能置信的目光中混沌之刃，鼓荡出万千辽阔浩渺的恐怖力量！

　　“想要说服我？可以啊。把我打赢了你怎么说都是真理。如果被我干翻了，你就说的再多那也是放屁。又有谁会听你的？给我死去吧，雅典娜！！”

　　“唉~”


第0494章 心意转圜，神国圣域

　　“唉~”

　　雅典娜面前，奎托斯的利刃已经斩向她的额头！

　　即使现在这位战神的手上的利刃，还不算是那在神话史上大放异彩的神器。

　　但在他战神神力不断的注入之下，也早已经拥有着传说中的特性了！

　　混沌，斩断，无损，杀戮，弑神！

　　在这一条条能叫任何战士都亮瞎双眼的兵刃面前，不要说是雅典娜了，就算是一位真神化身降下凡尘被捅上一刀，也是呕血三升的下场！

　　“唉~”

　　雅典娜又是一叹，绝美的面上上却没有一点的慌张。她紧紧的握住了自己如满月般辉煌的黄金权杖！

　　如果在她与祖神见面之前，和这奎蛮子撞见的话，绝对就是凶多吉少。就算是想要逃跑，都是要看看运气如何。

　　毕竟她没有真正的附身凡人身上重修，而是想要有无到有，重新将她的真神之躯打造出来。整整一年的时间都没有真正进行过修炼。

　　比起他们来说简直就晚了一大截！

　　最起码的，在奥林匹斯神系的几位主神，都是已经踏入了人间绝颠，有了将近十阶的超凡实力了。

　　如果再加上他们的神祇特性，超凡神力，神灵类神术的话，泰伦大世界就算已经拥有了自己的神性的半神也是有可能直接陨落。

　　毕竟他们套的可是真正的神灵模板，而赵奇又在世界原力之海中，以自身的意志再开一道原力海洋。将整个奥林匹斯神系所有的位格权柄都是归拢其中与这个世界真正的接轨。

　　无形中更是叫他们的神力修炼速度水涨船高，愈加的恐怖。所以在这个世界上，真正能成为他们对手的只有高居万神殿中的诸神。

　　不过这只是在这之前的事情了。从她觐见的祖神柯罗诺斯，并得到的祖神承认，拥有了成为奥林匹斯神系第四代神王的资格之后，她就已经有了最大的改变！

　　祖神柯罗诺斯的承认，无形中整个象征着奥林匹斯神系的原力之海已经在向她开放。每时每刻都是有无数的智慧原力在向她涌来，在无形中修补着她的损伤。

　　而祖神的那一点永恒的时间光辉，更是叫她抹平了这一年间她与其他人的差距，甚至于叫她的身躯由虚幻凝为真实，已经有的真正神祇的质感！

　　“你以前的事情，我真的很抱歉。但你现在这里出现不是理由。你错了啊。”

　　刹那芳华，雅典娜的手中权杖重重的敲击了在了虚空之上。

　　无形之中，就好比某把钥匙被打开，由她为中心，心意覆盖真实，幻想投影现实。

　　她的意志在某位不知名的影响之下，直接连通某处她熟悉万分的一个时空！

　　就好比是她的伯伯冥王哈迪斯，在他踏入传奇十阶之后，自然而然有一个冥界小位面与他相连。

　　这是他日后成就真神之后，建立自己神国的根基，也是他身为冥王的职责。

　　而雅典娜在也有了类似的动作！

　　真实而又虚幻的大地上，一条条山脉如同神灵在蛰伏。

　　山脉上一座座古希腊风格，石头打造的圣殿依山而建，黄道十二宫尽数在此。

　　圣殿之中璀璨夺目的黄金圣衣，在无尽星座光辉中沉浮，每一件都有着传奇级的灵魂波动，它们光辉通联世界之上的浩渺星座，彰显出自身不凡！

　　而在高山的最高处，一座高塔耸立。上面象征着奥林匹斯的荣誉与胜利的圣火雄雄燃烧。将这里照耀的宛如天空白昼！

　　“欢迎来到我的圣域神国，战神奎托斯阁下！”

　　雅典娜站在圣殿的第一节的台阶之上，手中权杖下一刻就是和奎托斯那能陆沉一片领地的混沌之刃完全撞击在了一起。

　　顷刻间，一缕明亮到根本无法形容的亮光从他们两件兵器的交接处绽放开来。伟力席卷，将整个世界照耀的一片通明！

　　雅典娜手臂微微一沉，好像有不能言语的庞大力从权杖的顶部向她压来。

　　圣殿之中，一件件的圣衣无人自动，金牛，白羊，魔蝎，双鱼……一道道金色的光辉同炸开，恐怖的气机从天空中璀璨的十二座星座之中垂下。

　　瞬息间将整个世界连成一个整体，直接替雅典娜将这一击的反噬接了下来。

　　而在遥远的天空上，更还有各种星辰在组合成星座。不过眨眼的功夫天空中八十八座星座尽数组合完毕。

　　在此刻每一处的星座之中，都有一件煌煌圣衣沐浴在星辉之中，根据星座的不同属性绽放出各种力量光辉！

　　身站此处，无匹的伟力加持在雅典娜的身上！圣域似真似幻全凭她的心意，又和她的领域灵界完全相合，只要她愿意就是泰伦大世界里诸神降下真身，她都有把握叫他们一地鸡毛，后悔不已！

　　“奎托斯你根本不知道，你刚才砍下的地方有什么人在居住，你已经打扰了祖神的生活。我现在出手压你，就是在保全你。你越凄惨你活命的机会就是越大，你对这里根本就不了解啊。”

　　雅典娜一声轻叹，迎着奎托斯难以置信的目光。

　　顷刻之间，整个世界里所有的圣衣好像都有人穿着一般，各种各样的星座神技，伴随着摇曳不休的浩亮星光，轰然冲向奎托斯。

　　而依山而建的黄道十二宫中，十二件圣衣三三组合，空间震荡，星座弥乱，更是将整处世界变得动荡难安。

　　同时间四道金辉耀眼，如宇宙开辟的出力直轰奎托斯！

　　隐隐间十二道各样的腔调，或高或低，却一起组成了一句相同的语调。

　　“女神雅典娜的惊叹！”

　　而雅典娜此刻权杖高举，身上辉煌无度的神衣与高台上不灭的神火交融在了一起。

　　无匹的威力仿佛从一个极点崩灭，将虚无震碎，叫空间化为齑粉。瞬间将奎托斯淹没！

　　“该死的！我可没有你想像的这般懦弱，给我死开！”

　　身上金红色的光辉，混合着自己身上惨白色的皮肤。

　　奎托斯再次爆发出极限的力量，混沌之刃斩下，甚至能将这个世界一刀剖下，斩为虚无！

　　……

　　不知过去了多久，天宇上一片风平浪静，再没有半点的异象出现。

　　雅典娜结白的纱衣着身，重新出现在城堡的面前。

　　面色惨白，嘴角出更是流出斑斑血迹，叫人生怜。

　　“女神殿下，这么样了？”爱思丽公主看到女神现身急忙就是迎了上去，小声询问道。

　　“走吧。那位战神在这段时间里，那位是不会有心思在出现了。我是受伤了，他也不轻。”

　　雅典娜这时眼中神光婉转，看向别处虚空中，就像在和其余人诉说一般。


第0495章 神王资格，代价职责

　　雅典娜的话声刚落，几乎在同一时刻好几处地界都是出现了一点的有些尴尬的轻笑声。

　　“雅典娜她真心是不能吃亏，这是在给我们上眼药啊。战神都能打趴下，显然是在说她也不怵我们了，只要愿意也随时能和我们来上一架。”

　　“不要紧，还不是自己被对手怼在了祖神的门口，而我们这些伯伯们都是不出手，干看着她出现危机。所以才心生不满的。”

　　几声的轻笑在一处隐蔽的地方传出，近乎神祇的力量在这里磅礴咆哮。震荡出不知多少的褶皱。

　　这是一处与主物质世界挂靠的半位面之中，幽冥，大海两种强大而纯粹神力同时将它撑起，变成了它的根基，使它能在随时看到现实位面的同时，又不虞被现实看到。这简直就是最佳偷窥的神术。

　　当然了这样的把戏也就是和那些中阶之下的超凡职业者开开玩笑罢了。高阶的超凡者们都已经在凝练自己的领域中。对于空间上的感应可不是说笑话的。

　　在他们的眼中空间的感觉早已经模糊，虽然根本没有办法做到在领域中化千里于一寸。但想要感知空间的力量还是完全可以的。

　　当然了你要硬说那些靠神祇庇佑的命运之子们，就当我没有说吧。

　　冥王哈迪斯，海神波塞冬这两位当然也没有指望能不被雅典娜发现。毕竟这里是祖神的隐居的地方，在他的视线下哪里有可能不被发现？

　　“这并不算什么，雅典娜想要成为四代神王总要有代价的。如果连奎托斯这个蛮子都没有办法压制，还不如找她父亲重获来当呢。”

　　空间中海啸之声疯狂咆哮，一道被各种海洋概念包裹着的沧澜色身影高坐在碧绿色的神座之上，手中代表着他神位与权柄的黄金三叉戟，在虚空中生辉摇曳，叫人心惊。

　　“话说，你找到我们那位弟弟的下落了，这第四代神王都要被祖神重新定下来了，他都不准备露面吗？”

　　冥王哈迪斯此刻依旧是光辉华丽的神圣衣穿着在身。在他身后，死神与睡神如同亘古不变的塑像一直耸立着。

　　他目光坦然的看着雅典娜一身素白纱衣的走入马车之中，微微定神就突然间问到。

　　“我哪里知道？那个大种马，从来到了这个世界之后就消失不见。除了知道她还活着以外，我们根本就找不到他。现在都是火烧眉毛的时候了，甚至连第四代神王都要被确定了。他和天后都是没有出现，真是活久见。除了祖神，谁知道他们想要做什么？”

　　高坐碧海神座的海神波塞东手中绽放神辉。“而且我可没有心思找我那位弟弟，他想安静的当一个种马，那就当去吧。这个世界里的海洋女神·安博里可不是吃素的，真正中等神力，背后还有一个狂怒神系撑腰。搞的我现在连大一点的动作都不敢使出，就怕吸引她们的注意。想要真正的把握住海洋，大洋海流这些的神格权柄抓在手中，我和她以后有的是纷争呢。”

　　对此冥王哈迪斯也是默然不语，手指尖缓缓拂过他的冥王神剑。眼中的代表着冥界与死亡的原力在不断的涌现！

　　他的神位之争直接就代表着，世界众生死后世界的至高神位，不比他的弟弟低到哪里去，甚至更高！因为他的对手可是真正的强大神力！

　　就是他们说话的时候，乘坐着雅典娜的马车就已经在骑士团互送下缓缓离去。

　　“走了啊。”波塞冬手中的三叉戟微微晃动，好像想要将镜头拉前一点，但想了想又是重新放弃了。

　　现在宙斯的三代神王之位，在祖神的意志下已经不稳，随时都可以跌落下来。

　　在这样的情况下，奥林匹斯十二位主神在理论上可都是有着向前一步的资格的。最多只是雅典娜的机会更大一点就是了。

　　只是在这样混乱的世界里，也在祖神的视线下，想要成就神王，带领奥林匹斯神系重获新生，占据一席之地可不是那么容易的事情。

　　波塞冬虽然自诩强大，但是面对着这种能叫任何神祇都是要崩溃的重担，或者是压力也是不敢接手。

　　现在的情况不比其他，成就神王的代价可不是享受。祂的责任贯彻的时间与空间，更是在背负着一个世界在破灭之后的希望！

　　如果不是因为有着这样的责任。早在祖神开口，将属于他们神系的原力偏移时，他就已经出言喝止了。

　　而坐在他的对面的冥王哈迪斯也是出于这样的考虑，所以自始至终他都没有阻止过。

　　甚至他们很怀疑他们的弟弟宙斯不想出现，是不是也想放弃神王的责任！

　　毕竟他就算不是奥林匹斯神系的神王，他也是掌握着天空，气象，雷霆这些权柄！

　　只要登神他依旧能站在世界之巅！

　　现实如此，所以这一次他们之所以出现在这里，也不过是想要看看雅典娜到底有没有能力带领他们罢了。

　　奎托斯能这么准确的找到这里，并对这里的情况一无所知，直接作为了雅典娜的试刀石，这里面也是有着他们的一点功劳的。

　　“你们两个准备在这里说到什么时候，唧唧歪歪真以为我不会赶人吗？想要看的你们都已经看了，老老实实的滚回去，早点踏足神位才是硬道理！”

　　这时候，在他们这临时开辟出来的半位面中，突然间就响起的如永恒太初，唯一黑暗的柔和女声。

　　顷刻间就从根源处，将他们支撑位面的神力打散，整个小世界在这一刻摇摇欲坠，各种空间裂痕随处能见。

　　“对不起了，伟大的黑夜女神。我们在这里惊扰了您，我们现在就走！”

　　冥王哈迪斯朝着莫名之处躬身一礼，冥王之剑就已经劈开虚空，直接与自己的小位面联系在了一起，带着自己的两位手下走了进去。

　　另一边海皇波塞冬俊美的脸上也是尴尬的笑了数声，如同蓝玉一般的长发飞舞间，手中黄金三叉戟直接荡起无尽波澜。也是联接到了一处位面之上，转眼就没入其中不见了身影。

　　没有了他们神力的支撑，这处半位面随即化为灰烬，不复存在。

　　而这时遥远的天空之上，两架如日月并行的辉煌神车，在若隐若现间带着皓亮的光辉中从这里驶向远方，逐渐消失不见。

　　在此同时，也有其他隐隐的视线在这里消失。

　　“真是一群不叫人省心的神祇啊。你们就不怕引起万神殿里诸神视线，直接来斩首吗？”

　　城堡中赵奇也在这时将自己覆盖这里，防止他们的神力波动引起诸神视线的光辉抹去。在椅子上，他嘴角间的笑容始终没有消散。


第0496章 泰伦局势，世界难安

　　世界上从来没有永远的秘密，时光匆匆而过，转眼之间又是一段时间流过。

　　在这段时间里，整个泰伦大世界里风起云涌，每时每刻都有着各种意外出现，直叫人目不暇接。

　　而真正叫世界动荡难安的却是那被诸神竭力想要隐藏的真相，在这时暴露了！

　　几年前的那场遍及世界的流星雨中，一个世界的诸神遗骸以及神格，被轰入了这个世界。万神殿中诸神神位躁动，世界原力也是波澜不断。

　　这样的秘密即使诸神，以及其他的存在再怎么想隐瞒，在这么长的时间里也是被人慢慢得知。

　　顷刻之间整个世界都受到了无可比拟的冲击！

　　一个世界所遗留下来的权柄神位，是何等的恐怖，这没有任何人能够知道！

　　隐隐之间那一个世界诸神的信息也是慢慢的泄露出来，元初祖神，原始五神，三代神王，十二主神每一位都拥有堪称强大权柄！

　　天空，冥界，海洋，智慧，战争，火焰，爱情，等等叫泰伦大世界万神殿中那些微弱，弱等神力的神祇们，眼睛都快亮瞎的神职一一露出了端倪！

　　而在那个世界奥林匹斯十二主神之下，更有不知多少神祇英雄也伴随着他们一起降世！

　　消息传出，这样的冲击简直是恐怖！世界差一点没有直接暴乱。

　　如此情景之下别说是这些诸神，就是普通凡人，哪些超凡职业者都不知有多少人在心中打着自己的小算盘。

　　之前就已经说过，整个泰伦大世界里想要成就真神实在是太困难了。

　　超凡十六阶一阶就是一重天。

　　不说别的就说十阶的神人之隔，都不是一般人能够超越的！

　　天都不知道漫长的岁月里有多少人被阻拦在的十阶之外。

　　普通人想成就十阶的传奇半神都是最大的奢望。而哪些十阶的传奇半神，想要突破极限成就真神，没有天大的机缘更是绝无可能！

　　泰伦大世界运转万万载，除了那些生而神灵，真正依靠自身成就神灵的又有几个？

　　也就是三次圣者之灾里，诸神坠落，权柄旁下，才让别人拥有了再登神位的资格。在平常时候任何人想要成就真神简直就是做梦！

　　至于信仰那些神灵，付出自己的灵魂请求他们的提携，妄图借助他们的力量登临神位。自古而今又有几个呢？

　　更多的只是成为了他们的圣灵，在他们的神座之下分享他们的荣光，一个神灵想要提携某人成为自己的属神，要付出的代价实在太大了。

　　撕裂自己的神座，分化自身的权柄，这样的代价就是达到中等神力的神灵也是支付不起啊！

　　至于那些强大神力，他们信徒亿亿万万，主物质世界在他们的眼里只是一个中心，但绝对不是全部！

　　世界之外位面无数，他们的信仰也是极多，四大元素位面，与整个泰伦一体两面的阴影位面，上层位面。

　　无尽深渊，九重地狱更是灵魂无数，这些都是他们传播信仰的地方，每时每刻被他们接引到自己神国中的信徒们都数以万记！

　　万万载的岁月里，他们什么样的绝世天才没有遇到过？可是被他们提携的属神又有几个？

　　可是现在，突然出现了一个终南捷径！只要能获得另一个世界，遗留下来的权柄与神位，他们就能一步登天成就真神再也不是梦想！

　　那些强大的权柄，他们也许没有资格接触。

　　但是一般普通，如果机缘巧合，弄不好还是有可能得到！

　　毕竟在他们的推算中一个世界再怎么样，也不可能全是强大的权柄。各种基础的零零散散的神职也是为之不少的。

　　任何的神职只要获得，最起码的一个十阶超凡职业者算是跑不了！

　　秘密之所以是秘密，就是因为知道的人很少，而现在在有心人的传颂下，太多的人知道了。

　　财帛动人心，欲望乱人眼。

　　在这个时候神祇频频下界，疯狂的寻找着那些有可能是他们的机缘。

　　而普通的是平民或者是超凡者，更是疯狂无比！

　　一时之间，整个泰伦大世界里战争，杀戮，阴谋，谋杀这些原力不断的暴动，使掌握着这些神职的神祇们神力一涨再涨！

　　而昔年那一场战神神殿的毁灭，更是被有心人翻出，被世人所得知。

　　在那场战斗里，那个世界诸神们已经开始有所行动，甚至连传说中的十二主神中的战神太阳神，月神，冥王都已经出现了！

　　这样的消息简直惊爆了一地的眼球。

　　传说里十二主神，哪一位权柄不是强大至极，叫任何神祇窥视无比？

　　只要能获得一样，不要说成就真神了，简直就是在塑造他们强大神力的根基！

　　而且这些异界诸神，在他们的推算里，当时不过是七阶八阶的实力，就是现在已经过去了几年，但绝对没有真正的踏足真神！

　　十阶的超凡者，在世人的眼中或许是高不可攀。

　　但在真正的高手眼中也就是那样了，可想而知，在这些存在的眼中，他们一位位都是世间难求的绝世机缘！

　　在这样的欲望驱使之下，他们会做出什么样的反应，想都能想的到！

　　自此整个泰伦大世界在最终文卷的劫难之后终于又开始了另一次灾劫！

　　一个世界的最后遗留，无数权柄的散落，有谁能够忍得住心中的贪念？

　　只是可惜，在战神神殿的大战之后，这些神祇们尽数消失，叫人没有办法找到他们。

　　纵使之后，还是被人发现了不少的神职业残片，但是比起真正奥林匹斯十二主神的神格来说，实在是相差太远了！

　　所以而此刻，对于这些异域神祇的追捕更是愈演愈烈。

　　可是随着时间的推移，在那些教会还没有做好准备之时。

　　各种根本分辨不出来的信仰，悄然在大陆上出现，一时之间整个主物质位面龙蛇混杂。

　　遥远的东北方，与兽人平原遥遥相望的萨斯帝国，突然间有传说中信奉命运三女神的教会在这里传教，隐隐之间还有其余的信仰传播。

　　顷刻间世界瞩目！

　　不知有多少的超凡职业，乃至那些微弱神力，弱等神力的神祇们这个帝国中若隐若现。

　　命运的神职不要说他们，就算是强大神力也是分外的窥视，要不然当初的预言之神，幸运女神，厄运女神也是不会死的不明不白了！

　　这样的权柄，只要能得到一鳞半爪，残余碎片就足够他们突破自己的极限了！

　　原来萨斯帝国的守护神王权之神，贵族女神，这时也是勃然大怒。

　　毕竟他们不是那些强大神力，一旦信仰丢失，就随时都有可能，叫他们从中等神力的神座跌落下来！

　　那命运三女神的传教，简直就是在挖他们的墙角根，叫他们怎么能不愤怒！

　　可是这里的诸神们还没有什么动静，遥远的大陆另一侧。塞西帝国也有了信仰传说中的智慧女神雅典娜的信徒。

　　北地高原之上，属于战神奎托斯圣歌也是开始在那些野蛮人，北地野人，高山战士们口中传唱，他在接受着信仰的同时，也是在赐予信徒们各种战神神术。

　　更是在不断地动摇着属于战争之神卡瑞苟斯的神座！

　　可是此时这位战争之主，却无动于衷。一直在他的战争平原上默默沉静，不知在想些什么，连战争神殿的追捕也没有在意。

　　“都是已经走到了这一步了？这是要登神了？有点意思啊。”

　　杰克琼斯领的高堡上，赵奇缓缓放下手指尖隐秘的网络，抬头自问道。


第0497章 准备

　　赵奇此刻仰望天空，在凡人没有看到的视角里，无尽的璀璨气机从天空中不断的垂下。与世界本源的原力共通，鼓荡间不断的向某些小位面涌去！

　　这是神祇的光辉。是象征着他们的意志与原力不断的纠缠，而引起的世界本能的反应。

　　而在寻常人眼中，最多只是感觉天空的颜色更加的绚丽罢了，并不会感觉有多少的不同。

　　如果不是赵奇的权柄特殊，也是没有办法真正的察觉的。

　　“吾主，他们这是开始准备成就真神了？”一直站在赵奇身后的迪奈尔，紧了紧自己的管家服突然问道。

　　“还差一点呢！他们现在太着急了。基础都没有打好，怎么可能成功。”赵奇微微抿嘴轻笑，在他的眼中，虽然各种概念的原力不断的被鼓动。

　　他所开辟出的奥林匹斯神系的原力之海，更是掀起的浪花无数。但想要达到能叫他们重新凝聚神职，踏足神灵领域的地步，多少还是差了一点。

　　“那他们现在是什么意思？难道他们还有什么别的想法吗？”

　　“无非是打掩护罢了，他们也是有自己的目的，我估计真的是有人要封神了。这几年的功夫，他们都已经达到了十阶传奇，人间半神。也是通过自己的神格碎片，开始提炼出真正属于他们的真神神性了。只要拥有足够的信仰，他们绝对能够成就神灵之位。”

　　一身黑衣侍女打扮的莎饵，也是在一旁悠悠地说道。在奥林匹斯神系中，她占据的是神话中一起开辟世界的原始五神之一，黑暗与司夜女神倪克斯。

　　在神话中占据的比重极大。只要她愿意，神系之中的事情真的很少有能瞒得了她的。对她而言是这样，在赵奇的眼里更是如此。

　　“是吗？”

　　赵奇将手中那张虚幻状态的十二层网络幻影轻轻放下，对着莎饵笑道。

　　“是的吾主，虽然命运三女神，不断的搅动着命运。想要将所有痕迹都掩埋。但对于我们来说，根本没有用，想要隐藏根本不可能。”

　　“我知道了。”赵启微微弹指，无数魔法神文神咒，由他的指尖衍生。魔法神符彼此交错，互相联系，竟然在转瞬间又重新编织另一张也有数层的阴影魔网的幻影。

　　昔日暗夜女士与银月女神创造世界，两者之间在当时发生了能动摇世界原力根基的大战。

　　两者大战，不仅诞生了诸位掌握着世界原力的古神，也是诞生出了继承了她们部分神力与意志的第一代魔法女神！

　　而正是由于魔法女神的诞生，叫暗夜女士莎尔的神格神职从此分离，再也没有完整过！

　　虽然在这个世界里，自己始终是强大神力里的一员，但是比起自己昔日的创世神身份实在相差太大了。

　　所以她无时无刻不想重新回归自己的太初黑暗的状态。为此她作出了无数的准备！

　　一道覆盖了整个阴影位面，与魔法女神的魔网相对的阴影魔网，就是她所做的诸多准备中的一件！

　　赵奇既然将暗夜女士的一道化身留在了自己的身边，自然对这些事情了然于心，编织出一道魔网的幻象以他的能力并不困难。

　　两张魔网的幻象在赵奇的手指之间，光辉荡漾。各种魔法交错的爆炸响，也叫一旁的迪奈尔也不由得眯了眼睛。

　　隐隐之间，赵奇的身上更是由内而外透出了叫人不忍直视的神光，在他身边晃荡，叫他每一寸的肌肤上都透出了无尽神异。

　　在赵奇的额头上，那到道极尽繁琐而又简洁的一道神咒，灼灼其辉。时间，空间，永恒，无限这些至高光辉都在这张符咒里面体现出来！

　　这就是赵奇的神格，或者说这就是他在这个世界为自己打造的一个至高模板。只要时机成熟，直接就能一步登天，在证神灵！

　　而且由于这个世界的特殊环境，他的成长速度，估计比地球那边的主尊要快的多！

　　真神四关。神躯，神格，神性，神魂。

　　地球上已经历过的事情。赵奇在这个世界中又一次重新经历了一遍。

　　“吾主，你又要成神了吗？”看着赵奇身上不断出现的异象，以及如时空永恒的模糊气机。莎珥与迪奈尔都是眉眼挑动不由问道。

　　“嗯，还是差了一点点。我为将奥林匹斯神系在世界原力海中重新开辟。移花接木，让他真正被这个世界接受。而我也作为这个神系的第一因存在。在我之下的诸神他他们每一次的进步，都是对我神格的一种拓展。不过祖神哪里是那么容易成就的？如果真的要换算的话，祂起码也是强大神力巅峰，甚至是伟大神力。现在只不过是传奇的我而言，实在是太早了。小打小闹可以，真的和万神殿中的诸神们对正面的话，根本就不可能成功的。”

　　在他的眼中奥林匹斯神系，就是他手中的一系列计划中的棋子，只要能吸引诸神视线，将整个世界扰乱就是最好的。

　　现在看来无疑是成功，成就真神才是他们的道路第一步，那时候才是真正能吸引那些神灵视线的时候！

　　“不过看看样子，这个日子不远了啊。”

　　眺望远处，赵奇的目光似乎洞穿了魔法女神的将近十二层的魔网的封锁，真正看到了隐藏在魔网最最深处的奥秘！

　　而遥远的天空中，天空撕裂延伸出无数庞大气机，这些气机化为一个个整体，仿佛是一颗颗的小太阳慢慢的降下主物质世界。

　　时空的深处，两种根本没有办法想像的邪恶意志也在窥视这个世界，好像随时都能一口把世界的吞掉！

　　赵奇收回了自己的视线，嘴角露出一道弧线微做用力，就把手里的两张魔网虚影彻底的打散，化为无尽光辉碎屑。

　　他想要知道的东西都已经知道，没有必要再留下来的了。

　　“而且我们现在要做的，就是将你的神位彻底稳定下来。毕竟你只是暗夜女士莎尔的一道分身。虽然当初被我用权柄将你从概念上切割了下来。已经算的上是两个截然不同的生命个体，但真被她找到的话，你们绝对是不死不休的下场！”

　　毕竟任何神祇的一个化身都是携带着自己真实不虚的力量，也是携带者自己的本质。

　　赵奇的那一下，也是真正叫莎尔的神座再次撕裂。

　　在一时不查，被银月女神苏伦撕裂了自己的本质，诞生出了魔法女神之后。这位暗夜女士的神座再次撕裂，这怎么不叫她痛彻心扉？

　　赵奇相信在这位女神的仇恨榜上，自己怎么也能近前三。

　　“我知道的。吾主！！”


第0498章 环环相扣，各有心计

　　听着他身后侍女的声音。

　　赵局微微凝神转头看着她一眼，毕竟是暗夜女神的一具化身，拥有着常人难以想象的资本。堂堂暗夜女士的神性，神格，神职都在她体内留有备份。

　　而短短的时间里，她又在赵奇的神国之中轮回了好几遍，在经历了各个神话中执掌太阴，黑暗，原初，终结这类伟大神力的权柄体验之后，最终还继承了奥林匹斯神系那位黑暗与司夜女神的神位！

　　当然如果她能够将她的这场机缘融会贯通的话，绝对能够铸就伟大的根基！

　　赵赵奇的手指间，永恒与时间的光辉交替闪过。指尖微微捻动，似乎在演算着什么，无尽的光辉的划过手掌，辉煌耀眼！

　　隐隐之间被他所开辟的奥林匹斯神系世界原力之海中，慢慢荡起了波澜。在他的眼下，整个神系的秘密一览无余。

　　“是这样啊。”赵奇突然幽幽地叹了一声，就没有再接着说话了。

　　“迪奈尔，你还有多长时间可以登神？”赵奇突然间转口向他身后的管家问道。

　　“我也是差不多。”迪奈尔微微推算一番，苍老的脸上就已经绽放出笑容，直接给出了答复。

　　“吾主，毕竟文学与文字的神格，我早已经凝练出来了，只要时间足够就可以了。不过我的身份毕竟太特殊，如果登神的话绝对会吸引大批的注意力，现在也不合实际。”

　　是啊，赵奇心中忍不住点了点头。他们做的事情都是太吸引人的注意力。

　　必须有人在前面吸引火力，或者说，必须将所有的注意力都吸引过去才行。

　　他们都是些什么人啊。造成了世界暴动二十年的最终文卷之灾的祸首。身为暗月女神的一个化身，但自我形成了意识，现在又继承了黑暗与司夜女神的权柄，被神祇知道了都是不死不休。

　　至于赵奇就更有趣了，一个神系的主神，掌握这哲学一般的概念神格。

　　只要有人能将赵奇拽住，把它炼化了。最起码的一个强大神力是绝对跑不了。如果那位在用心一点的话，几百年之后，又是一个肯定是一个伟大神力的诞生！

　　最妙的是赵奇，还没有成就神灵。如果被万神殿中那些神祇发现的话，绝对能引起整个泰伦大世界的暴乱！

　　不过赵奇来这里是为了磨削泰伦大世界的底蕴，可不是来千里送人头的。

　　真的被这个世界里的诸神，得到了自己的这具分身，瓜分了自己分身上，永恒无限时间空间，这些绝对概念上的权柄种子，地球的赵奇还不得哭死？

　　想要资敌也不是这样干的。所以要有一个绝对的吸引火力的，这才是最重要的！

　　而现在机会来了。

　　而就在赵奇他们几人商量这些事情的时候。

　　此时萨斯帝国之内龙蛇混杂。

　　毕竟传说中命运三女神的教派就在这里传教。一时之间不知吸引了多少人在这里关注。

　　不过皇权之神与贵族女神不愧是老牌神灵，真正的中等神力，掌握的底蕴不能深测。

　　在这段时间里，他们的神殿底蕴不断的涌出，拥有奇特血脉的高阶的超凡职业者层出不穷，就算是十阶传奇职业也有好几位走出了他们的圣地。

　　在他们的不断的追剿之下，那所谓的命运教派，不过刚刚露头，就已经被他们打压了。

　　更有甚者他们还不断的在顺藤摸瓜，妄图找到命运三女神存在的，企图夺取她们的神格！

　　命运的力量有谁不会窥视？

　　在这个世界里命运女神早在世界开辟之初就已经损落，而她遗留下来的厄运女神，幸运女神也只不过是微弱神力，根本做不得数。

　　而就在这段时间里，那传说中的奥林匹斯神系英雄们的传承，也是在这个时候纷纷涌出，他们的能力虽然不足，但是也都有着高阶左右实力打底。在配合着他们的奇特能力，或者是传奇战技。也根本不怵他们！

　　一时之间，这里混战不断，不知有多少人在这里等待着时机。

　　萨斯帝国首都，昆德拉之内人头攒动。各样的人种在这里交汇，兽人族精灵族矮人族都能在这里看到，毕竟萨斯帝国背靠兽人平原，有和精灵之森有所接壤，再加上这里又是帝国之都。

　　天南地北各种奇珍植物也是在这里汇聚，将这里的繁荣更向高一层推进。

　　而各种超凡职业者更是屡见不鲜，人流杂动，繁华无比。似乎汉斯帝国你内，几个神明的交战，产生的一系列动乱都无法引起影响这里的繁荣。

　　平凡的街道上，萨尔西斯一个人走在这里。

　　他只是一个孤儿，根本没有任何真正的经济来源。只能靠给人打零工为生，在这里他只是一位连超凡能力都没有普通一员。

　　“该死的，今天又要出去找工作了。我上哪里找啊。”行走在大街之上，萨尔西斯浑身亚麻粗衣，不停地在东张西望，平凡的脸上满是对未来的迷茫。

　　“先生，你需要占卜吗？我感觉你今天好像有大难哦。”

　　这时候一声老年人一般嘶哑的声音，在他的身后传来。

　　“去去去，我没病，没灾怎么可能有事。”萨尔西斯，转头看着那被黑袍遮住无法看清相貌的脸，冷冷的哼了一声。

　　“是吗？那真是太可惜了。”那苍老的声音似乎毫不在意，微微轻喃了一句就转身离去。

　　“切，神神秘秘的，算个蛋啊！”萨尔西斯狠狠的啐了一口，又是紧了紧自己的亚麻衣物，头也不回地走了很远。

　　可是他却不知道，就在他转身离去的那一瞬间，好几个人的目光同时盯在了他的身上。

　　“撒西斯大人，是他们吗？就是我们要找的命运教会的人吗？”街道的深处两句杀气腾腾的女声娇声同时问道。

　　视线转移，在这里两个身穿王权之神教会的，圣殿服装女战士对着一位披着长袍。中年人问道。

　　“错不了，命运教会最喜欢做的事情，就是在街头为别人占卜命运，更改命运，这也是他们的功课之一。普通凡人的事情是他们最喜欢的插手的。”

　　在这个街道处，一脸清霜色中中年人望着那黑袍人远去的身影，眼神中迸出了无数的神采，直接就对着她们说道。

　　“走，跟着他！弄不好，我们就能找到命运教会在这里的神殿了！吾主在上，我们总算在这里抓到他们的小尾巴了。”

　　“是，大人，我们明白了。”这两女子同时点头与中年人化为残影一起向着那个黑袍人跟了上去。

　　可是他们却不知道，这样的事情，就在这一会儿，在这个帝国里，在这个首都上，无数地方都是在发生，更是在将他们向一处莫名的地方前进。

　　萨斯帝国，那皇宫的深处那三位小命运女神。盘膝而坐在华丽的宫殿中，似乎对外面的一切毫不知情。

　　“开始啦！也不知计划能不能成功。”

　　“无论能不能成功，身为命运女神的我们这样的事我们必须要做。”

　　“也不知道这一场大战下来，首都能不能存在？”

　　“怕什么？老爹那里，我们早已沟通好了。在这段时间里，整个首都与他政见相合的贵族们都已经撤离了。现在留在这里的。都是他的政敌。正好借着这个机会一起清理掉。”

　　几声清脆萝莉公主的声响，在这空荡的宫殿之中缓缓出现。


第0499章 命运之殿，混战伊始

　　且不说皇宫中，命运三女神的想法。

　　大路上撒西他们几个人跟着那个黑袍人，在这个街道中走了极远，又是拐了好几个拐弯。

　　就在他们都有些不耐烦的时候，突然间他就从一处比起眼的角落里，打开一道门，径直地走了进去。

　　他们默默的看了一眼，转瞬间打开门，也走了进去！

　　在外面看来，这里不过是一个小小的房间。可是打开之后却是天旋地转，在睁眼却已经来到了一个庞大的古朴神殿内部！

　　几人心中一惊，同时念动咒语将自己隐藏在阴影之中。

　　只是见到，一座座数人合抱的巨型石柱，把这座神殿支撑的无比庞大恢宏。好似长明不灭的神灯，更是将这里照耀的宛如白昼。

　　神秘，恢弘，庞大在这里一显无余。

　　“撒西大人？”看到这样的情景，两位少女不仅同时问道。

　　“这是六阶法术·空间拓展？还是定点传送门？命运教会他们有这么强大的法师吗？”

　　中年男子微微蹙眉，似乎也是第一次遇到这样的情况，也是自言自语。

　　他们王权教会在这段时间里，和命运教会打过不止一次的交道了，如果拥有这么级别的法师，他们早该用了才是。怎么可能等到现在都没有出现？

　　放眼望去，这里是一座典型的神殿结构，神殿一道道巨型台阶而上，最高处三座相貌普通平凡的神像耸立在。

　　这三座神像并排而坐，手持纺车，纺锥，剪刀等等器物。似乎在为众生理清命运的同时，也是在为他们将命运定下！

　　隐隐之间，一种无法形容的气息不断的从这三座塑像上散发出来。

　　这就是命运，这就是命运三女神的神像！

　　撒西在这段时间里，和命运神殿交手过数次，自然知晓这就是他们所信奉的主神，三位一体，命运女神！

　　据他所知，即使是奥林匹斯神系，十二主神之中，命运女神是最神秘莫测的神灵，也是最无可抗拒的神灵！

　　编织命运，裁量命运，剪辑命运。

　　在他们的教义里命运女神编织的命运对于一切神灵都具有至高无上的权威，必须被绝对地，无条件地服从！

　　“简直就是失心疯了，神祇的命运时候能到她们来指导，他们哪有什么资格，说这样的话！”

　　撒西冷冷的哼了一声，直接从衣袖中掏出了一卷卷轴，卷轴上属于他们王权教会的神符被一道一道的刻画在上面，直接组成了一座辉煌的神阵，烙印在卷轴之上！

　　手指之间，属于他们教会的神力被缓缓激发，似乎想要将这座神阵激活。

　　这是他们的教宗大人亲自给予他们的宝物，只要时机足够，甚至能够直接接引他们伟大的王权之神的分身降世！

　　“终于抓到你们的尾巴了。我还以为你们连自己的神殿都没有呢。”

　　撒西想了想，又重新将卷轴收入自己的手袖中。毕竟这里是命运神殿，现在情况不明蓦然打开使用卷轴的话，有可能产生不测的后果，现在还是再看一看情况在说。

　　挥了挥手，就带着他的两个下属小心翼翼的向前慢慢地挪移。

　　脚步轻移，在他们的眼前，这座神殿豁然开朗，大串的长明神灯之下，在这里足有数百位信徒在默默的祈祷着。

　　高台之上一位绝美的女性，身穿着紫红色的纱衣，在引导着信徒的信仰。

　　而他们追踪的那位黑袍人此时也跪在了这些信徒的身后，与他们一起祈祷。

　　一时之间，整个神殿之中祈祷声悠扬而起。

　　“哦，伟大的命运女神啊。你们操纵着象征所有人和神命运的丝线。

　　世界的众生，从他们的出生，一直到死亡，甚至来世，都是在你们的手中体现。

　　你们并不代表死亡，却是命运中重大事件的决策者。

　　命运一旦决定就无法再改变。今之亦然，古之亦然。

　　……”

　　信徒的祈祷声慢慢的开始高潮，一声接着一声，不断地高扬而上。最高处命运三女神的塑像此时也泛化处，微微神光。

　　隐隐之间，更有一辆庞大的纺车在这里笼罩。纺车上，众生的一切悲欢离合汇聚而成的丝线都在上面不停的编织。

　　叫任何人都忍不住想要，不断探知里面的奥秘，叫无数人心生贪念。因为掌握着它，就如把命运握在了手中！

　　这是传说中那命运三女神的至高神物·命运纺车！

　　“撒西大人，现在这些异教徒都在，这里了我们要出手吗？”两位少女狠狠地紧了紧手中的武器，只要撒西一声令下，他们随时可以冲进人群之中！

　　毕竟这些人在他们看来，根本还没有获得超凡力量，想要对抗足有六阶实力的他们根本不可能！

　　“再等一等，整个帝国首都根本不可能只有这么一点点人。我想要看看到底能有多少人会在这里集聚！这群该死的异教徒！”撒西咬了咬牙，又是下令道。

　　就是在这个时候，在神殿的各个角落里。又有无数的小门被洞开。从小门里不断有人走出去，又不断有人走进来。

　　很快的一位位属于命运神殿的超凡者们在这里慢慢汇聚。即使他们的根基并不强大，但也是有着将近四阶，五阶阶左右的实力。

　　虽然对于王权之神的信徒们来说并不算什么。

　　对于他们这种刚刚诞生不过几年的新晋教会而言，已经很了不起了。毕竟他们连传播信仰，拓展信仰之力都来不及，哪有时间增加自己教会的底蕴？

　　所以很多的微弱神力教会里面，真正的顶级超凡能力者其实很少的。

　　可是在这里却完全不同，在他们的视线之下。在命运三女神神像之后，也有小门被打开。

　　刹那间，好几位身穿华丽绚烂的各色战甲，呼吸动念间似乎就能动摇世界元素的年轻战士们，从里面走了出来！

　　在他们的身上，神祇的光辉与星辰的光辉相融交替璀璨耀眼！

　　一动一静，好像皆有无尽大力在他们身上加持！

　　撒西本来就青霜满面的脸上，这时更是眉头紧锁，眼中的苦意怎么也无法隐藏！

　　“怎么可能！他们是几阶的实力？七阶，还是八阶？或者干脆就是九阶！命运教会什么时候与这样的超凡者们有联系了？”

　　“你们来了啦。”

　　望着这些人的走出，一直站在女神塑像之下的一位绝美女子，突然间就说道。

　　声音优雅轻灵，但又带着一种深入骨髓的寒冷！

　　“是的，歌丽娜大人。仙英星座，大熊星座，小熊星座，蝰蛇星座，猎户星座圣斗士，受爱思丽公主转派，来这里替你们清扫残渣！”

　　这几位衣着华丽盔甲的青年，微微向着这位女子行礼，同时不卑不亢地说道。

　　他们所信仰的女神并不比这位命运女神所差分毫。甚至在地位上更高一筹。

　　而他们来这里也是协助这里办一件大事。他们又不是命运女神的信徒，并不用了行多大礼节。

　　那位女子显然也没有将这件事情放在心上。

　　“你们的到来，女神们早已把这一切已经告诉我了。既然你们来了，那么现在请把这里的一群小老鼠们都消灭掉吧！我看着他们站在我们的神殿之中，真是糟心极了。”

　　“如你所愿，复仇女神阁下。”为首的那位青年突然咧嘴笑了笑，目光之下，直接看到撒西这一伙人！

　　“不好了，该死的！被他们发现了！”想到这处，撒西毫不犹豫的准备将手中的卷轴打开。神力爆发之下，就想将它里面的神阵彻底激活。

　　“有点晚了，在这里你们什么时候能瞒得过命运的视线？”女子呲然一笑，眼中说不出的嘲讽。

　　“一点都不晚，总算找到你们了，你们这些异教徒！”

　　突然间一道男声响起，伴随着这道声音这里又一道门被打开，紧接着大批的贵族士兵突然从里面涌蜂拥而来，彻底将这里淹没！


第0500章 神灵道路，美杜莎之盾

　　“贵族女神的教会吗？真是跟狗鼻子一样。难道你们还信奉豺狗之神？怎么到这里来的？”

　　正在命运三女神神像之下，歌丽娜在看着这里的人不断的暗门中涌出，不由嘲笑道。

　　“放肆，女神之名什么时候轮到你们来呼唤了”人群中突然有人厉声喝道，一位老人率众而出。

　　“尼斯玛大人，你也在这里！”看到这位老人的样子，身为王权之神的信徒的撒西的脸上直接露出了警惕的面容。

　　王权之神与贵族女神，两位在大陆上也是占有一席之地的神灵，他们两位神灵看似一团和气，但是他们的斗争从来没有停止过！

　　泰伦大世界里任何神灵，最忌讳的就是道路完全相同与相反。

　　行走在相反道路上的神祇们，一旦将他们相反的人斩杀陨落，就能得到世界原力的奖赏，这本来就是无可厚非的。

　　而两位行走在相同的道路的神灵，在成就强大的时候，就是不死不休的敌人！

　　就如今日的战争之主，在成就强大神威之时，不也直接将所有的战神斩杀殆尽，成就唯一强大？

　　所以在很多时候，道路相近的神祇们根本无法共存！

　　王权之神与贵族女神，他们在教义上都极为相近！只不过一味侧重于君皇本身，一位侧重于整个贵族阶级！

　　但他们都信奉的是血统精英，以高贵的血脉统治世界，从而万世不移。贵族或是君王，在这一点上竟然出奇的相近！

　　以皇权与贵族之间天然的对立性，如果他们本来只是弱等神力。就算是道路上的冲突，也是太早了一点的话。他们两位早就大打出手了！

　　但是在最近的十几年内，因为那一场最终文俊的机缘，他们纷纷明晓得自己的本源，近乎同时踏入中等神力！

　　从此之后，两位生灵貌合神离，看似一团和气，背后却无时无刻不想吞并另一位的权柄。

　　因为他们的行走的道路，皇权与贵族两人的权柄如果合并的话，弄不好真能成就一位强大神力！

　　上行下效，神祇本身的意志在大多数时候就可以代表整个教会的意志！

　　虽然在大多数时候，两个教会还是亲密无间。但在万神殿中的那些神祇眼中，只要时间足够，两方绝对会发生神战，踩着另一方的尸骨，将他他化为自己踏向强大神力的阶梯！

　　甚至已经有不少的微弱神力，弱等神力的神祇们在这时默默的下注，附庸在他们的身后，希望借着这样的机会，能够成为他们的属神！

　　不过现在另一种选择出现在他们面前，另一个世界里命运三女神的神格！

　　只要得到了它，什么样的成就不能实现？

　　“杀，一个不留！！”

　　老人的脸上没有任何的表情，手指一挥，顷刻间整个神殿之中杀声一片。

　　他们是贵族女神的最忠诚的信徒，也是诸多贵族们最根本的力量。毕竟贵族女神的教义，那套贵族血统论，让他们在大陆统治阶级的法理，上拥有了最大的理论和根基。

　　想要叫他们的家族万世不移，贵族女神就是他们唯一的选择！

　　而在另一边，命运女神们的信徒也是毫不示弱，动念之间也是自发的组成了一个个的小方阵，与这里的人重重地撞在了一起！

　　瞬息间，这里血花四溅，各种超凡灵光不断出现，惊呼痛嚎之声更是在整个神殿之中涌出！

　　“真是一群白痴，在超凡对决战场上，弱者什么时候有资格站在强者的面前了。女神让我来到这里，就已经是给你们的定下了最终的罪行！”

　　尼斯玛老人冷冷的哼了一声，在早已经成为八阶，开始着手打磨自身领域的眼中。

　　这些对抗简直都是小打小闹，只要他愿意，而且这里没有神圣庇护的话。他随手一击，都能把整个神殿轰塌！

　　在他的眼里，始终没有放过才那高台上的几位身穿华丽战甲的青年人！

　　“没有想到塞西帝国的长公主殿下，竟然也是你们这些异神的信徒。他们触手竟然已经伸得这么远了吗？怪不得最近几年，我们在赛西帝国的传教，老是受到阻拦，他们原来从根子上就已经烂了！”

　　“哪里有这么多的废话老头儿，给我死开！”高台上，一位人高马大一身匪气的年轻人，大叫一声。

　　几步就已经跨出了几百米的距离，对着尼斯玛直接伸出了双臂，重重的向他抱去。

　　一进一拉一抱，磅礴大力在他的怀中出来震出。

　　顷刻之间，空间被挤压的声音响爆了整个神殿，尼斯玛周围的空气瞬间凝固，庞大的压力将他的一切动作彻底锁死！

　　在青年的身后，一尊完全由各处星光几点连接而成的恐怖巨熊，滔天熊啸，能叫任何人都心颤不已。

　　这正是大熊星座圣斗士的必杀技·吊挂大熊。

　　眨眼间壮硕的青年凌空抱住老人，下一刻足踏大地，用力的低哼一声。

　　他浑身的斗气散发出如丝如缕，眨眼之间不知震荡出多少力劲，只要老人身上有一点的瑕疵，就能引起他的同震，再配合他所拥有的力量，瞬间将它崩成一摊粉末！

　　“吱——”

　　空间的挤压声吱吱作响，可在刹那间，他神情剧变！

　　在他的感觉中，自己怀里的老人如同是一个人型的万载精金打造成的，根本没有任何的漏洞！

　　他震荡不休的斗气，根本没有办法在老人身上引起同震！

　　“怎么可能呢！”这位硕壮的青年，不可置信的瞪大了双眼。

　　他的能力自己知道，就算是比他高出几阶的，只要一不留神也有可能被他一击崩散化为碎屑！

　　可是现在老人纹丝不动，叫他怎么不心惊？

　　“怎么不可能？”老人对着他呲然一笑。眼中露出了无尽的寒意！

　　“有意思，这式战技很有味道。不过你的自身实力实在是太差了，看样子才刚刚踏入六阶吧。太差劲了！太差劲了！！”

　　另一边，眼看着自己的人节节败退，英座圣斗士眉头一皱，直接举起手中那印有蛇发状恐怖女性头颅的盾牌，大喝一声“闭眼！”

　　声音震耳欲聋，恍惚间竟压过了这里所有的声音！

　　一时之间不知有多少的视线移到了他的身上。可只在顷刻所有望向他的人，意志都受到强制判定，意志不足者纷纷石化！

　　“这是什么，难道是强制石化术？”在场的人纷纷大骇，就算一直胸有成竹的老人也是变了脸色。

　　“不，它是我的天赋·美杜莎的凝视！没有我的允许，它们从此之后都会变成石像！”

　　仙英座的青年望着老人，圣衣光辉炸亮，对着他直接轰出了一拳！

　　无尽的幻蛇虚影，如同海浪大潮，疯狂的向老人赶去，在能将任何普通人都发疯的幻象中，誓将他撕噬殆尽！

　　正是他的圣斗士技·幻影魔蛇！

　　而同时间其他人也是纷纷出手！

　　“弱了，你们都是弱了！”


第0501章 八阶之域，猎手猎物。

　　“你们的战技很不错，只是本身的实力太弱了！”言语间这撼动着整个神殿的战技，向着尼斯玛飞驰来。

　　面对着这很有可能能将自己轰杀的力量，老者的眼睛眨都没有眨，只是一阵细语呢喃。

　　说话之间，尼斯玛自己凝练了将近百年的领域彻底在这里打开。

　　只在刹那之间，天地旋转，这个地方的元素被替换。虽然周围没有任何的变化，但是好多人都知道，这里改变了！

　　无形之间，尼斯玛的力量何止提升了几倍！

　　“呵呵，你们这些人根本就不知道中阶与，高阶超凡者之间最根本的差别在哪里！”

　　在任何情况下，超凡者踏足超凡七阶的时候，就开始凝练自己的领域了。

　　不过他们每一个人的领域，都只会根据自己的道路，意志乃至修行的斗法门慢慢构造，根本没有完全相同的！

　　这些领域类型多种多样，从最基本的地风水四元素，到雷，冰，山，沼泽这些复合型元素领域。

　　甚至于战争，爱情，锻造。等等等等，这些概念的存在，也都可以凝练成自己的领域！

　　简而言之，凝练领域就是修成神灵的第一步。

　　或者说领域本身就是神祇权柄的基础部分！

　　而选所选择的领域，也就代表着他们日后成就神灵的根基与成就！

　　当然了，如果有人直接得到神格，不需要里面自己的领域，直接继承神格的力量。那也是完全可以的。

　　所以每一位超凡者所凝练出的领域，和他所走的道路。除了最亲近的人，基本上都不会向别人诉说的，因为这代表着他们最深处的秘密！

　　但哪怕是最平凡的领域，也是直接划分出了中阶与高阶超凡者们最大的不同！

　　任何一个高阶的超凡者，只要领域打开，完全可以将世界与他们隔离开来！

　　中阶超凡者者们，通过自己的意志，元神法相，超凡战体等等辅助之物，可以勾连世界，元气元素，魔力等等外界力量，可以使自己的力量，十倍百倍的爆发出来。

　　但是一旦高阶超凡者打开领域，直接就可以将这些外在因素都排除于领域之外。

　　甚至于强行将他们打压，叫他们的力量一降再降。而自己却能在这领域中爆发数倍的力量，更能借助领域拥有各有常人难以想象的特性！

　　此消彼长之下，中阶超凡者哪里有资格与他们面对！

　　而此刻老人领域绽放，仅凭自身力量爆发出的气势，就完全将这里所有压制下去。

　　哪怕他的面前这些敌人，身上穿着他完全无法看透底细战甲，而手中战技更是都是将近十阶传奇级别。

　　但他们自身的短板就是短板，怎么有无法掩盖的。在尼斯玛的眼中，简直都是破绽！

　　更何况这位老人还是贵族女神的主祭司，是这场任务的执行者，怎么可能没有一点点的杀手锏呢。

　　“你们还是太差劲了，这样好的战甲给你们，真是太浪费了。你放心，你们的战甲我会妥善安排放好的。就当做我们贵族女神教会的底蕴吧！”

　　微微笑容间，尼斯玛手中用力一震，斗气爆发，直接将那位大熊星座的圣斗士连人震出了百米开外，一路上不知砸碎了多少的石像。

　　下一刻手指一抓，直接透过无穷幻想，抓住了仙英座即将打到他鼻梁的右手，看着他不能置信的念头，冷冷一笑。

　　“在超凡六阶的时候，我们已经凝练出自己的心灵意志之光，来为自己的领域塑造做准备。这些心意压迫，幻象迷眼都是我们以前玩剩下来的，你们没有办法做到幻想凝成实质，对有什么意义？”

　　轰——

　　轰——

　　眨眼的间，地上就被砸的坑坑洼洼，如同陨石坑！

　　尼斯玛抓住他的手，如同抓住一个皮鞭。刹那之间残影不断，仙英座不知道在地上摔了多少趟！

　　“噗，噗，噗……”

　　几声沉闷的喷血声，只见他鲜血如柱，直接从他的身上不断的流淌出来，眼看着就要活不成了。

　　而就在这个时候，另外几人的进攻也到了老人的面前。

　　恍惚间，一条浩渺莫测，由星辰组成的凶恶巨蟒围他身体，嘶吼之间直接张大的大嘴重重地咬下！在这巨蛇腥臭无比的獠牙之上，毒液隐含。微微泄露就叫人浑身无力！

　　而在另一旁，又是以一头星座构成了巨熊，在嘹吼世界，动摇大地间，熊掌扎开狠狠地向尼斯玛扇了过来！

　　正是蝰蛇座，与小熊星座这两位同时出手了！

　　“白痴，我早就说过你们这样是没有用的。你们的根基就这摆在这里，就是你们的战甲再怎么样的奇特，也是没有用的！根基才能代表一切！你们如果现在跟我一样都是八阶的话，哪怕是最弱的领域在身，我肯定直接扭头就跑。可是现在有什么意义？在这里你们是没有办法阻挡我的！”

　　老人说话间，身上的精纯斗气如水波纹路一般在虚空中扩散，空间泯灭，物质粉碎，元素爆裂！

　　紧接着，就想伸手将这里一切有形无形之物都打成粉碎，也是叫这里所有的人一起毁灭！

　　可就在这个时候，尼斯玛的两只手突然间就像被两根铁钳牢牢的固定住了，怎么也无法动弹！

　　低头一瞄，就看见那位，被他打的浑身不能动弹的仙英星座，在浑身鲜血如注，全身上下就没有一块好皮肤的情况下，两只手却稳牢牢的将他双手紧握，死死地都不肯松开！

　　“给我松开手。”尼斯玛眉头一皱，不由喝道。瞬间，一股更加庞大的斗气混合着他的领域力量从他的手中喷薄而出。

　　似乎想要在瞬间将仙英座摆脱掉！

　　轰——

　　这一刻，如果圣衣庇护着这位斗士，他就能直接被震成一片碎末！

　　就是这样，他现在的情况也急不容缓，浑身骨骼尽碎都是轻的，弄不好全身的肌肉已经变成一片松散海绵状物体了！

　　可即便是这样，他的手依然死死握着老人，有任何的想要放下的意思！

　　望着老人的脸，仙英座浑身战甲沐浴鲜血，但眼中焕发的光芒，耀眼无比，就是这个老人也不没有办法直视！

　　在吐了好口血沫之后，直接笑了起来。

　　“做你的梦去吧，为了女神，为了公主，我区区一条命又能怎么样？你就和我一起陪葬吧！”

　　旁边刚刚稳定下来的大熊星座圣斗士，也是发出了一声嘹亮的吼叫，踏动大地动摇着整个神殿的根基。

　　只见手中双拳合抱，也是在这一刻，向他飞速的冲了过来！

　　“滚，我在泰伦大陆这么长的时间，什么时候轮到你们这些小辈来跟我赌命了？”

　　悠然之间，一位头戴黄金冕冠的女性神灵幻影，在尼斯玛的身后出现。

　　紧接着还没有等到他说话，就见那位神祇手指临空一指，这里整个空间瞬间凝固，所有在这里的人都恍如在琥珀里的小虫子！

　　哪怕他们气势盖天，可以动摇世界，但是在这里，他们却一根手指已无法再动弹了！

　　“贵族女神在上，您的仆人向您祷告，命运之神的神殿找到了！”

　　而在另一边，但一直当做透明人的撒西，这时也是直接将手里的卷轴彻底打开！

　　瞬息间，一位头戴皇冠，身穿金甲，披着大红披风的老者，手握一柄象征着权杖，渐渐在他身上体现出来。

　　没有多余的话语，这两位神祇不过相互对看一眼，就明白他们心中的打算。

　　下一刻，都不约而同的对着命运女神像一齐出手！

　　不论结果如何，能获得神像中的神力乃至是命运女神暗藏的神性的话，就是此行最大的收获！

　　只是在突然间，命运女神的神像在这一刻，如此光辉璀璨！隐隐间，高悬其上的命运纺车，此时微微转了一圈。

　　瞬息间，链接着神殿的大门，又有几道被洞开！

　　“都这个时候了。在我们的眼角下，还想苟延残喘不成？”王权之神与贵族女神对视了一眼，一起笑到道。

　　即使到现在他们都努力想的干掉对方，但在这里他们首要的目的，还是合作将命运女神的事情了结！

　　要知道，此时窥视命运女神权柄神职的，可不止他们两个！这再拖上一段时间，如果再有神灵降世，弄不好什么都晚了！

　　“呵呵，你们的到来命运女神早有准备。在你们在窥视女神之时，我们何尝不想把你们拉下神坛？”

　　一身紫色纱衣的歌丽娜站在高台上冷眼旁观，似乎并没有为他们的到来，感到任何的惊讶，颤口轻开。

　　就在说话间，他们眼前一道道黄金色的光辉从门内走出，光辉闪耀彻底将这里填满！

　　……


第0502章 凡人神祇，命运神力

　　黄金光辉中，星辰色彩与神祇的光辉在这里交融，撼动着整个神殿不停的颤斗！

　　一位位身穿如黄金打造，华丽辉煌圣衣的战士们，踏着光辉，逐渐从被命运纺车中打开的大门中走出来。

　　他们皆是面容坚毅，年岁都是不大。或是斧凿刀刻的野蛮人，或是俊美无双贵公子，或是神情锐利如神箭，或是周身斗气锋利无双，等等踏足在这里，与世界同呼吸，荡漾着能支撑自身领域的无双斗气！

　　“你好吗？歌丽娜大人。”身负神翼，手握神弓的凯特在耀眼的金煌光辉中，在这里对着歌丽娜点头问好道。

　　“凯特大骑士吗？我是没有什么事，不过刚刚这些人可就不怎么样了，你看看都快被打成一摊死狗了。”紫色纱衣的女子，望着如同琥珀中几位圣斗士嘴角撇了撇，不由拮据道。

　　“不碍事，不碍事的。只要他们还有一口气，就没有什么大不了。正好打磨一下他们的傲气，别一天到晚都以为自己有多厉害。世界强者无数，哪里是他们能看清楚的？”

　　凯特笑着摇了摇头，他身为爱思丽公主的第一守护骑士。

　　又是在前不久，获得的女神雅典娜圣域中黄道十二宫之一的射手座圣衣传承！

　　在整个圣域中，除了教皇，他都是首屈一指的人物。而且这一次的任务，并没有谁避讳他，自然对这一切了然于胸。

　　要知道在智慧女神在赛西帝国落下脚之后。就已经开始着手挑选适合她的圣斗士了。

　　即便是圣斗士传承要求极高，但是在爱思丽公主已经掌控到帝国的政权的情况下，倾一国之力，挑选88位有潜力护卫，怎么可能会不实现？

　　所以在这几年的时间里，女神圣域内那些星座已经渐渐开始填满，就连黄道十二宫也渐渐有人入住。

　　凯特骑士与好几位人员被女神与公主看中，一起入住的黄道十二宫，获得了那堪比半神一般的传承！

　　不过随着女神的实力不断提升，圣域的力量愈加庞大，这几年里更是覆盖了整个帝国。

　　不可避免的，这些斗士也对自己的力量产生了信心爆棚，更是造成了诸多的麻烦。

　　关于这些凯特自然是清楚，因此在这一次的任务里，也是在打磨他们的心性！

　　本来他还想再等待一段时间，但是两位神灵化身降世，随着事态的发展也不得他们不出手了！

　　再不出手的话，就不是打磨心性，而是想要他们的性命了。

　　“诸位，速战速决。女神交代过，命运女神快要登临神位，在这段时间里绝对不能有别人来打扰她！我们只是先头，后面我们神系中，还有诸位神灵也要降临，为命运三女神看护！”

　　凯特微微凝神一圈黄金光辉照耀在他的身上，就是对着旁边几位说道。

　　“对，速战速决，千万不要误了时间！”他身后的几位光辉各异的圣斗士，也是与女神的感应，自然知道其中的利害。

　　不约而同就拉开了架势，转瞬间，六人的同时演化成六张璀璨无比的星空神图，各种异象在他们身后清晰的浮现！

　　弯弓射天的半人马。

　　双鱼缠绕的出水双鱼。

　　低首堤角的巨力金牛。

　　顾盼有力双角锋锐的山羊。

　　……

　　“诸位，我们面对是神灵，我们还没有踏出十阶传奇，所以传承而来的传奇战技就不要使用了，直接用弑神杀招！”

　　“我们明白！”几人的声音，震动了整个天琼！

　　凯特一声大喝，手中黄金神弓圣箭彻底被他拉开，一瞬间将他身旁几人的精气神沟联在了一起！

　　箭尖之中，一缕弑神的气机似乎将这个神殿都压满了！

　　而另一边，代表着山羊座的圣斗士，闭目间手掌张开又合拢，能切割世界的力量在他的掌心汇聚！

　　毕竟他们面对的是掌握众生的神灵，再怎么慎重都不为过！

　　对面王权之神与贵族女神降临的化身，几乎同时感到一阵心悸！

　　来不及作出反应，化身身上神力爆发，一圈又一圈的神力波纹在荡漾，用力之大甚至连他们原来的神光都开始变得暗淡！

　　“超凡实力·死亡打击！”

　　“超凡实力·神力风暴！”

　　……

　　可在另一边，各处莫名的意志也在纷纷震动。

　　“什么？命运三女神竟然要登临神位了！怎么可能这么快。按我们的估计，她们不是起码要再有三四年的时间，才有资格说出这样的话吗？”

　　凯特这一句话，不知道惊动了多少在虚空中关注这一切发生的人！

　　显然他们都有了想做黄雀的打算，但是命运女神即将成为神灵的消息，直接打乱了他们所有的计划！

　　“该死的，命运三女神的信仰，在萨斯帝国里扎根数年，在信仰积累上早已足够，再配合他们的异界神格，这完全有可能的！”

　　“对啊，凡人的力量什么时候能够与神灵对抗了，就算是人间半神又能怎么样？在我们的眼中都是一样！这些异界的残神们，想要和我们平起平坐的话，就必须要成为重新成为神灵，这一点我们早就有了估计，但没想到这么快啊。”

　　“找！就算是挖地三尺，将萨斯帝国整个帝都毁灭，也要把这些残神全部找到！真要让他命运三女神成神，我们想要出手的话，就更麻烦了！”

　　“该死的，怪不得这一次他们的动静这么大！我们怎么就没想到呢！”

　　虚空之中，各种属于神灵，或者与神灵同在的意志不断虚空之上交织，各位都是雷霆大怒！

　　因为受制于主物质的法则，诸神如果降临这个世界的话。都会强制性压制为十阶之上，十一阶之下，也就是所谓的圣者状态。

　　这也是为什么诸神迟迟不愿降临主物质世界的原因。毕竟自己的实力在主物质世界里，并不是完全压倒性的优势。

　　一不小心就可能被凡人完成屠神的伟业！万一出现绝对是可以动摇自己信仰的大麻烦。所以如果没有真正天大的事情，神灵一般是不会降临主物质世界的。

　　至于二十几年前，那场关于最终文卷的世界机缘的世界大战。

　　却是诸神在万神殿中，借助万神殿沟通世界原力之海的伟力，又与主物质世界中的最终文件相呼应。

　　最终齐手临时篡改了主物质位面的规则。

　　才造成了他们可以降临主物质世界的事实。

　　可就是那般，又有几个神灵敢真身下界？就算是那些强大神力，不也一个个都是派遣化身下去的？

　　不过由于世界基本规则的改变，也造成了地狱君王，恶魔君主，他们一位位嗷嗷直叫的带着超乎神灵伟力，走入了主物质世界。

　　如果不是诸神最后又把规则重新恢复原状的话，差一点就被这群家伙操翻了！

　　毕竟地狱，深渊这些地方本来就是混乱与邪恶概念的聚合体，会出现这样的情况根本无可厚非。

　　但这一次的情况完全不一样，面对着一个另一个世界的无数权柄与神职。

　　整个泰伦大世界的诸神也分成了好几个派系，彼此之间都是貌合神离。

　　诸多强大神力更都是泾渭分明，各有心思，根本组合不到一起！

　　想要再聚合诸神与万神殿的力量，将世界规则再次改变，现在根本不现实！

　　命运神殿中，迎着耀眼的金光，六位结为两组，在自己黄金圣衣引导下。他们的神箭，掌心中同时闪出一缕光辉。

　　瞬息光辉绽放，直接模糊了空间与时间的界限，刚刚诞生，就和他们对面的两位神灵的超凡神力狠狠地撞在一起！

　　“为了女神的荣耀！”六道声音在这里汇成了一股。

　　“女神雅典娜的——感叹！！”

　　声音炸响，整个命运神殿之中，如世界初开整个空间被碾碎，成了一片一片的毁灭之地无数的漆黑的空间裂缝在这里纵横，席卷了整个神殿！

　　甚至说如果不是两位神灵的神力在这里抵挡。而命运三女神的力量，无时无刻不在庇佑着这里的话。弄不好，整个神殿连同萨斯帝国这个帝都都会从地图上被抹掉！

　　“再怎么样，你们现在也只不过是超越十阶的圣者，只要不是真身降临，我们又何惧！”

　　“白痴，凡人什么时候能与神祇相对抗了！我们死去吧！”

　　而这时，萨斯帝国皇宫之中，最年长的大公主阿特洛波斯天，突然间发出了一声轻笑，在两位妹妹的目光中，取出一把看似平凡剪刀。

　　凌空一挥，“噔——”

　　两根闪耀光辉的丝线瞬间剪断！

　　“啊——”命运神殿里的两位神祇化身，突然间发出了一声撕心裂肺的疼痛声，下一刻就被圣斗士的两股磅礴力量彻底淹没！

　　与此同时，两位神祇的神国之中的真身，同时感觉自己心里空荡荡的，仿佛丢失了一块拼图。“这是什么情况！！”

　　“你们的本体神躯，我们现在没有办法对付。但区区化身降临我的地盘上，真以为我不敢出手吗？”皇宫中阿特洛波斯虚掩着嘴角笑道。

　　同时间，天空中诸多意志这时蓦然一动，几乎立刻暴喝道！

　　“这是命运的神力波动！终于找到了，找到她们的小尾巴了！”


第0503章 登神

　　神殿之中，随着命运女神阿特洛波斯用剪刀，剪断了两位神之化身的命运线之后。

　　六位黄金圣斗士一鼓作气，就将它们化为虚无，也终于将神殿里局势控制住。

　　“歌丽娜大人，现在我们该怎么办。”

　　在收拢了身上的气势力量之后，望着这满目疮痍的神殿，凯特不经对着这位女士问道。

　　“等一等，马上就有大事发生，很快就有需要你们的地方！”

　　这位命运三女神的大祭司，似乎对这一切早有准备。不过微微闭了一下眼睛，再睁开时，眼中有纺丝一般的神光回旋，转眼间就给出答案。

　　“是吗？”

　　在这里的人有几个是笨蛋？不过微转了一下心思，就已经得到想要的答案了。

　　“命运三女神这次是真的要成神了！”

　　“是啊，要不然怎么会说马上就有大事？”

　　“也是不知道，在神祇们的视线下，祂们能不能成功啊。”

　　“不成功也要成功啊，要不然吾主怎么办？”

　　神殿之中，他们几人在这里窃窃私语。但没有丝毫的松懈！

　　毕竟这件事关系到，他们的智慧女神与命运女神之间庞大的计划，哪怕只是其中一环，也根本由不得他们作出任何的反对！

　　与此同时，遥远的天空上，神灵的意志在咆哮，他们的力量在天宇上碰撞，发出了振聋发聩的声音。

　　在平常人听来就如无尽滚雷之声在天宇中起舞！

　　“找，我们赶紧找！看看异界的命运三女神到底在哪里！”

　　“她们竟然动用了命运神力，这样看来真的距离成神不远了。”

　　“赶快找，不要被别人抢先了！”

　　虚空上各位神祇，用意志撼动的世界的原力，借用着命运女神像刚才所动用的，命运神力波动，不断的探查她们的跟脚。

　　本来如果命运三女神不动的话，暗藏世界深处。在命运原力的掩盖之下，根本就不会有人能得到她们任何的消息。

　　但是她们只要一动弹，无尽的信息流动，自然会在世界上留下各种讯息。

　　如果在平时也就罢了，但是现在是什么情况？诸神的视线时刻盯在这里！

　　只要有稍微的动作，就可能被诸神顺藤摸瓜，抓到她们的底细！

　　更有甚者，好几位神灵同时催鼓自己的神力，神力交织间竟然正在回溯这一片区域的时间线！

　　在他们的眼中，时间虽然不可逆转。但透过时间的力量，完全可以将之前出现发生的事情，再重新再他们的眼前发生一遍！

　　所以只要他们舍得付出代价，在这片区域里，再多的秘密他们都能找到！

　　“诸位，这是我们唯一的机会！在万神殿中那几位强大神力的殿下们，还没有注意到这里之前。我们要以最快的速度找到三位命运女神，找到之后，我们再全凭自己的本事争夺命运的权柄！”

　　“可以！”

　　“没有问题！”

　　“我没有意见！”

　　各种声音在这里回荡，显然他们也知道时间宝贵，瞬息间就已经通过。

　　同时间，他们的神力爆发得更加猛烈！

　　……

　　“已经开始了吗？嗯，真是不得不说，这些神灵的嗅觉真的太敏锐了。”

　　萨斯帝国的皇宫之中，刚刚剪断，两根绳绳子的阿特洛波斯凝望天空，突然一叹：“我不过刚刚露出了一点头，就已经被他们感觉到了。”

　　“是啊，姐姐，毕竟我们的神格实在是太贵重了，就算是我们本身的命运权柄并不全面，但也不是这个世界的神祇能够想象的。我们一旦成神，整个世界的目光都会聚集到我们这里来！”

　　神话之中负责维护编织命运之线的拉克西丝，神光婉转璀璨，摇曳之间，散落神力光雨，她似乎已经看到了未来的命运。

　　“姐姐，这不是你自己故意暴露的吗？你有什么好叹气的？这不是我们自己想要暴露，就凭他们，有什么资格找到我们？”

　　“是啊，就是我们自己暴露的而已。来吧，这个世界属于我们的命运已经开始了。”

　　这三位女神几声相互之间的浅笑之后，她们小小的身子也是在这里站立了起来。

　　刹那之间，命运光辉彻底在将整个皇宫笼罩，紧接着三座庞大恢弘神秘的神女形象，从皇宫中升起，在天宇中出现！

　　在世界的眼中，三位女神，三位一体，身透无量命运般的光辉。

　　下一刻，璀璨的光辉之中，一辆庞大的纺车在缓缓的转动着！

　　世界上无数无数的地区，国家，种族的色彩各异的丝线在这里汇聚，涌入纺车之中，不断编织出各种命运的痕迹！

　　这正是命运本源的力量在这里汇聚，最终具现而成的命运神器——命运纺车！

　　“看，快看啊。皇宫里面出了什么事了，怎么突然有光了！”

　　帝都之中，无数的人群涌出，抬头仰望天上，都是连连高声。

　　恍惚间，他们似乎已经感觉到，有一种分外珍贵的东西在他们的身上聚集，纷纷在涌入天空中那辆辉煌的纺车！

　　在他们的眼中，这辆纺车不断转动，每动一格，世界都在颤动一份。似乎此刻它成为了整个世界的中心。

　　与此同时世界的深处，那属于命运的原力也在疯狂的咆哮。

　　原力之海的深处，暗潮一层接着一层，一浪高过一浪。

　　在这时空的深处，以命运三女神力量，在凝聚属于她们的神格！

　　天空之上，三道柔弱的女声吟唱着赞美的歌谣与神曲，不断的在众人的耳边响起。

　　“众生啊，请你们停下来，请你们侧耳轻听我的话语。

　　今日吾克罗索、拉克西丝和阿特洛波斯当秉承绝对中立，成就命运三女神，为世界众生重新编织命运！

　　我，克罗索掌管过去和纺织生命之线。

　　我，拉克西丝掌管决定现在与生命之线的长短。

　　我，阿特洛波斯掌管未来，负责切断生命之线。

　　过去如此，现在如此，未来依旧如此！

　　……”

　　神音响彻，不仅是主物质位面。就连外层时空，诸多位面，整个世界都是在跟着她们呼应！

　　隐隐之间，在三女神的头顶，分别有一枚十二面璀璨的水晶在微微旋转，不断地由虚幻转变为真实。

　　很显然，这就是她们的命运神格！

　　刹那之间，整个萨斯帝国所有的信奉她们的信徒们，都是心生有无穷念想。

　　无声间都跪伏在地，与女神们一起呼喝着她们的权柄，赞美着她们的荣光。

　　“我的女儿要成神了吗。”

　　在一处远离帝都的神殿之中，萨斯帝国的当代大帝，一身戎装的查理四世。看着天空中出现的三道熟悉而又陌生的身影，口中不由得呢喃道。

　　“陛下，您说错了，不是你的女儿，是你的女儿们！您的三位公主都将成为神灵，而且还是伟大的命运之神！”

　　在他的身后，一直忠心于他的诸多贵族们在说话间，眼神中兴奋神色根本没有办法掩饰。

　　一个帝国皇族，一连出现了三位女神，而且还是三位一体，共同执掌命运。这简直就是一个帝国万世不移的象征！

　　对于他们这些将自己的命运，挂钩在查理四世身上的贵族们而言。还有什么比这个更值得他们兴奋的？！

　　可就在他们不断说笑间的时候。

　　天空之上数十道神灵虚影出现，刹那之间便伸出双手，快速的向那三枚神格抓去！

　　诸多的神光在这里卷动，整个帝都的空间都变成了一幅可怕的空间褶皱，随时可以破灭成虚无！

　　“命运的神格啊，它是属于我的！”

　　“不，它是我的！”


第0504章 螳螂捕蝉。

　　“已经开始了吗。”

　　此刻在杰克琼斯领的城堡中，正在闭目间转运神力的赵奇突然心有悸动，抬头看向天空。

　　瞬息间，他的意志就已经站在了他所开辟的奥林匹斯神系原力海的最高处！

　　趁着这样的机会，赵奇也在观察着这方宇宙包罗万象的无穷规则。

　　世界变迁，原力造化，乃至是自身的神格的最后升华做准备！

　　毕竟他只是一种概念分身的投影而来，比起地球上的主尊来说弱了不止几筹。如果不是有位格本身来支撑的话，根本连踏上超凡之路的能力都没有。

　　不过既然自己在泰伦大世界中开辟出了奥林匹斯神系，占据了神系的至高位格。在世界原力的影响下，自己的实力也是在水涨船高下，达到他所能达到的极限。

　　而神系中每一位神灵，英雄，英杰的诞生，都是对赵奇神性神格的补全。甚至于每一位神灵的最终成就，都是对赵奇所开辟的神系原力海洋的延伸拓展！

　　所以第一位成就神灵的命运三女神，自然能得到赵奇的关注。

　　此刻天空中，命运三女神的神灵之相清晰可见。她们中间那辆命运纺车，缓缓地旋转，空灵声响便世界。

　　在命运原力的眷顾之下，它的威能不断上升，似乎整个世界的命运概念都在这里汇聚！

　　这辆仿佛存在于另一个虚空之中的纺车，不断旋转间，瞬间就已经超出了十一阶微弱神力的极限，眼看着就要达到十二阶弱等神力了的地步！

　　命运原力作为塑造泰伦大世界根基之一。在远古命运古神陨落之后，没有主人已经太久了。

　　幸运女神，与厄运女神虽然继承了命运古神的遗泽。但是她们无论如何，都没有办法将自己的神格升华，重新执掌命运的权柄。

　　在赵奇的眼中，将命运原力固化具现为命运纺车，为它整理，编制，剪断。在影响世界的过去，现在，未来的同时。

　　也正是命运赐给她们三女的权柄！

　　“不过要越过这一步才行啊。越不过去的话，你们一切生死道消。还是要便宜了这个世界的神灵的。”

　　赵奇神色一定，选择了一个更舒适的座位重新坐好，在关注着那里的一举一动。

　　……

　　此时的萨斯帝国，帝都之上。

　　由于命运三女神的出现，那三枚神格在世界原力与众生的祈祷之下，开始慢慢凝结成形。如同一颗十二面璀璨的钻石，每一面都闪耀着数之不尽的神秘光泽！

　　“呼——我的，它是我的！”

　　寒风之中，一位面色狠毒癫狂的女神站在虚空上，挥手间寒风萧瑟，属于她的寒冰神域瞬间，直接一位十阶的传奇武僧打成冰屑粉末。

　　却是执掌着寒冬，寒冰，寒冷等一系列神格的寒冬女神·欧吕尔！

　　这位女神已经是弱等神力了，根本不是一位传奇武僧能对抗得了的！

　　而在另一边，道路之神硪尔刻也是取出了他的神器。只见一把巨大的链枷凌空用力一砸，各色灵光同时闪耀，破碎，毁灭，衰竭各种特性一齐爆发。

　　下一刻就把好几位飞驰而来，想要占便宜的传奇战士，游侠打得鲜血直冒，浑身骨骼破碎声，响彻天空，眼看着是活不成了。

　　旁边其他几位神祇也是这般，这样的战场，根本没有常人能够插手的机会！

　　“给我滚，你们这些普通的凡人！神祇当前，什么时候轮到你们凡人占便宜了！”

　　道路之神手持鲜血淋漓的链枷，望着远处成群结队想要过来占便宜的十阶传奇们，眼中的凶光完全制止不住！

　　就算他们神灵只是微弱神力，弱等神力。

　　而且能来到大地上，并不是他们的真身，只是相当于十阶以上的圣徒。

　　但是他们本身的神力与神格，就直接与普通凡人划分了如同天险一般的鸿沟！

　　不说别的，单说他们在无数年打造出来神器，就不是这些凡俗能抵挡的！

　　这如果再加上他们超越了超凡力量的神力，还有随时可以和世界原力之海沟通的神职。

　　哪怕十阶传奇站在他们面前，也不过是些待宰鸡羊罢了！

　　或者说在主物质世界里，能和他们稍微交手的。只有那些拥有着的传承神器，或者是凝聚出自己神性拥有了部分神祇特征的半神们。

　　也只有他们才有资格站在诸神的对面！

　　当然了，也只有在主物质世界这样特殊的环境里，才会发生这样的事。

　　如果在外界那些时空的话，万神殿诸神们分分钟钟，就能教这些在十阶的传奇半神们重新做人！

　　诸神们执掌神职，建造神国，分化分身，与世界相合。拥有无数次可以重来的机会，怎么会是这些普通凡俗可以媲美的？

　　不过片刻的功夫，这些想要在这里占一点便宜的人间巅峰纷纷化为血雨散落无数。

　　下一刻诸神只见相视一眼，神力席卷，不知震荡出出了多少的空间裂缝，一起向那三枚神格抓去！

　　彼此之间神力爆发，更将整个帝都弄得四分五裂，无数的巨大裂缝犹如一条条无法弥补的伤痕！

　　帝都中无数人，还没有明白是什么情况，已经在这样力量的余波中消失，甚至连灵魂都没有来得及被回归冥河，就已经消散！

　　千载的帝国首都，竟在刹那间，化为乌有。

　　“完了，完了，全完了。萨斯帝国的首都都完了！”遥望帝都废墟不知多少人，在这一刻流下了悔恨眼泪！

　　但显然，现在他们这些神灵已经没有时间顾及起这件事情了。

　　在他们的眼中，命运的神格高于一切！

　　更何况这帝都里面，大部分信仰的其实都是贵族女神或者是王权之神，这又不是自己的信徒，有什么好伤心的？

　　只在这片刻的功夫，命运三女神头顶上的三枚神格愈加的耀眼，显然也已经到了最后阶段。

　　只要她们将命运神格顺利的纳入体内，那么她们就是真正命运女神！

　　但此刻也是她们最虚弱的时候，任何一点的动摇，都能造成命运登神的功败垂成！

　　所以现在，她们连一点的动作都不敢做！

　　此刻世界原力海中，无数的命运光辉被接引而来。在命运纺车带动下轱辘的旋转，编织出耀眼七彩的神秘布匹！

　　神光布匹的缠绕中，这几位神灵们的手指都已经触及到了这三枚神格。

　　可是还没有等到他们将脸上的欣喜神色露出。

　　天空中一道庞大的，将望眼之处的天空撕成两半的空间裂缝直接打开！

　　“给我把你们的狗爪子收回去！！”

　　一位被金红色战神神力覆盖的神影，从里面神光闪电一般疾驰而来。

　　动念间他手中两把神力构成的混沌之刃，已经临空斩下，如同热刀划过黄油。几位神灵的神躯，在这一刻同时被斩成两截！

　　还没有等这位身影再做喘息，天空之中一阵疯狂的暴笑声，突然如同滚雷一般在这里浮动！

　　“终于，终于找到你了，你这胆敢偷窃我神力的伪神！我就知道你一定会出现的！不枉费我把这些神灵当做是鱼饵，总算把你们钓出来了！”

　　狂怒而肆意的笑声不断在这里回荡，带出了千军万马的恢弘气势！

　　“诸位，你们还准备等到什么时候？真要等到命运彻底选定主人，你们才出手不成？时间可是不多了！”

　　“我们明白，不需要你在这里提醒我们。”

　　刹那之间，遥远的天际上同时裂开了几道神光璀璨的巨洞。

　　恍惚之间，各种神力光华万丈，撕裂了天空与大地，竟像是直接联通的诸神的伟大神国！


第0505章 四神降临，局势混乱

　　随着天空上战争之主卡瑞苟斯的一声呐喊，刹那间天宇撕裂。

　　一位又一位的在大陆上被无数信徒所歌颂的神祇们，荡漾着无尽生辉从他们的世界中降临而来！

　　强大神力暴风之神·塔罗斯。

　　强大神力暴政之神·班恩。

　　强大神力兽人之主·格努须。

　　邪恶混乱，这两个阵营的强大神力，竟然在这一刻打破了他们与主物质位面的联系，同时下界！

　　即便他们不能代表他们阵营的全部形势。但他们的到来，本身就是代表着邪恶阵营中的大部分意志！

　　而它们的出现，也正是代表着邪恶侧的神祇们真正将视线转到了这里！

　　须知道，就算即使是整个泰伦大世界，万万载的积累，又有几位的强大实力？

　　而且即使在主物质世界里，他们的力量也受到了主物质世界规则的挤压，力量无限降低。

　　但是在他们的眼中，整个主物质世界里又有哪位能有资格威胁到他们？

　　四位强大神力，他们一位位不自觉间，邪恶灵光透体而出撼动着世界，不需要有多大的动作，不需要有什么言语。

　　他们只是站在这里，就在改变着世界本身的概念。他们所站的这片土地上的阵营正在发生不断的偏移，改造成适合他们邪恶概念意志爆发的环境！

　　真神的力量是如此伟大，那些微弱神力，弱等神力况且如此。更何况是神灵的顶点，那些强大神力？

　　他们只要愿意，随时都可以主之位面内，以他们的意志改造出，万载不移永恒存在的超自然环境！

　　就像是现在一般，除非也有相当数量的秩序册神祇出手来中和它们的力量，要不然的萨斯帝国首都方圆几百里之内，从此将变成了邪恶一侧的至高乐园！

　　混乱，邪恶各种气机交汇，碰撞，在这里扭曲变形，无形中更是将命运三女神的命运神力阻隔着在了世界之外！

　　天空之上，命运之力依旧再疯狂的倾斜，命运三女神依旧在不断的与头顶上空，命运神格产生无数的神光交汇。

　　似乎在努力将神格的力量融入自己的体内，从而找到自己真正踏足十一阶真神的境界！

　　现在只要她们稍有动作，不仅命运神格直接破碎，弄不好自己也会身死道消。对于他们来说，简直是不能想象的事情。

　　所以即使面对着诸神围攻，命运三女神女也依旧把希望寄托在别人的身上。

　　“呼——，有意思。看样子你们这是在直接等我的吗？”

　　站在高空，奎托斯光头脸上，发出了一声声间充满了嘲讽。

　　目光望向这几位降世的神灵，眼角中那凶狠的神情，似乎将整个世界都洞穿了！

　　“错了！！我们来这里可不是不是单纯为了你，而是为了你们！在我的眼中，你们这些异域神灵，注定是我踏足更高一阶的踏脚石。即便你们没有与我的神职产生冲突，但你们本身就代表着，我们不能原谅的原罪！”

　　暴政之神·班恩那双带有铁手套的双手重重地砸在了虚空之上，引出了无数的深紫漆黑的裂缝。

　　在他的双目之间，那血腥暴力，充满欲望的眼神，扫向奎托斯以及正在试图努力融合神格的命运女神，似乎在看向一盘盘的大餐！

　　“事先说好了。命运的神格我可以不要，但是这个不断窃取我力量的盗贼，一定要给我交给我！胆敢不断动摇我的神座，我一定要让他在战争的怒火中焚烧上万年！”

　　手握血色大斧，身穿满是战痕的盔甲，恍如刚刚从一场激烈恐怖的战役中，走下的战争之主卡瑞苟斯，望着正浮在半空中默声不语奎托斯，嘴角露出渗人杀意的冷笑。

　　显然他也是恨极了这位异界的战神。如果不是他，自己何苦会出现这种神位不稳的状况？

　　“当然可以，战争的权柄虽然伟大，但对于我们来说却是无关紧要，我们不会和你相争的。”

　　兽人主神，与风暴之神，暴政之神同时点头。下一刻就与他们三位一起向着三女神头顶上即将成型的命运神格抓去！

　　“小姑娘们，你们就不要乱动了，安心把命运交给我们就行了。这样的权柄，不是你们能控制的。命运的伟力，只有强大神力才有资格获取！你们实在是太弱了。”

　　伴随着天空的狂风怒雷之声，沟通天地的龙卷风在这里出现。

　　风暴之上，大团大团的紫黑色闪电撕裂着一切它所能碰到的东西，磅礴的力量，直让人欲顶礼膜拜！

　　风暴与雷霆从来都是风暴之神塔罗斯的象征，这是他的意志，也是他的愤怒，更值得统治大地世界的手段！

　　虽然他们几位，早已经商量好了，命运三女神的神格他们一人一枚。但是是如果能有办法，把三枚神格都得到手，又有谁会愿意放弃呢！

　　不要说塔罗斯了，就算是其他的三位神灵，他相信也肯定有着相同的打算！

　　开玩笑，邪恶混乱一侧神祇们，什么时候会有真正亲密无间的合作了？不背后插刀子都对不起他们的阵营原力！

　　在另一边，兽人之神也在挥动着祂的主神器·血矛，那磅礴的混乱神力，如一片漆黑色汪洋大海。滚动间淹没帝都大地，神威恐怖绝伦。

　　主神的光辉遮天蔽日，叫任何人都难以正视。“卑微的小虫子们啊，献出你们的生命以及神格吧。如果能够曲悦我，我的神国中可以有一尊庇护你们的位置！”

　　很显然，面对着即将登神命运三女神，他们也是直接爆发出了自己的所降临的所有力量！

　　所谓狮子搏兔也要去全力。在这个世界里虽然没有类似的谚语，但也是有着相同涵义的语言在大陆上流传。

　　他们都是存在了几万年的老牌神祇了，这一点的道理不会不懂。

　　毕竟面对的是命运，他们再怎么的谨慎都不为过！

　　高高的天宇处，战争之主卡瑞苟斯与奥林匹斯战神奎托斯的交锋，也是到了最白热化的阶段。

　　从天空到大地，哪一处都被他们的战神光辉所覆盖。他们的意志配合他们的神器，撕裂苍穹，斩碎破碎大地，动念之间就在大地上抹出一片空白。

　　长刀战斧，不断的碰撞，如万道太阳光辉爆发，无比炫目！

　　两人的对决像是两个小世界在碰撞，交手的余波横扫世界，连数十，数百里之外的云朵都崩散了，他们所战的天空更是在寸寸龟裂！

　　从远古之时，卡瑞苟斯他踏上强大神力之后，战争的权柄从来都是唯一的，从来没有任何人敢偷窃他的神力，动摇他的权柄！

　　但是自从这位异神降临之后，却无时无刻都如刺在他胸口的一根刺！

　　虽然还没有办法真正将祂从战神神位上打落下来。但每每的战神神位动摇，都是在叫祂从心底发出了心悸！

　　今天终于到了能解决它的时候了！

　　就像之前说的一般，他们神祇只要真神不损，那就有的是重新再来的机会。

　　但是像这些人间十阶半神，输一次就能叫他们万劫不复！

　　“给我死来！你这无耻的窃贼！！”


第0506章 神灵乱战，谁是黄雀

　　天宇上，卡瑞苟斯微喘了一口气，手中又一次重重地挥动血色大斧。

　　虽然在这里他只是一位神祇圣徒。但他身为战争之主，掌握战争，战斗，战役，战士这些强大权柄，又是获得了大陆上将近半属战士们的信仰。

　　自身的职业等级早已超出了十阶极限！

　　就算是自己的化身降临，也根本就不是所谓的半神能够抵挡的！

　　毕竟身为世界有数的强大神力，又早已诞生了几万，经历事情实在是太多了。

　　就算是传说在久远的过去，当初主物质位面的规则改变，也有着他的一份功劳！

　　就算是有着主物质位面的规则压制，随时也能爆发出真神一般的庞大力量！只要他愿意，神都能杀给你看。

　　“你这愚蠢的窃贼，交出你的权柄与神格。我可以允许你使用一点的力量，作为我的属神。”

　　“战争的力量，是什么时候如此的廉价。战争胜利从来都是用自己的双手来夺取的。在谈判桌上得到的胜利有几位当过真？所谓的阴谋，计谋，谈判都是次要的。”

　　奎托斯闻言也是在天空中狠狠的啐了一口气。

　　在他的身上鲜红色的奥林匹斯神纹愈加的狰狞恐怖，被他的神格改造的神力血脉，瞬息间爆发出更加力量。

　　他的手中的混沌之刃绽放出炽亮到极限的光芒，双眼中金红双色的光辉之中酝酿出了极致而毁灭的气机！

　　“在我们的眼中，力量，唯有力量才是真实！吾为战神，吾也是弑神之神！吾身负弑神之命，虽然没有办法将你拉下神座，但将你这具化身还是不会放在我的眼里的！”

　　两个人说话时，刹那间兵刃撞击了不止上万次！

　　神灵的视角与常人完全不同，他们既可以几百年如一瞬，渡过漫长悠久的岁月。反过，在他们眼中，一瞬间也是可以丈量的单位！

　　这一点的时间，在他们眼中，能做的事情太多了！

　　他们两人相撞的次数实在太多，无尽的战神神力不断从他们的相击中迸溅出来，挥洒出无限异象！

　　恍惚间如有千万的尸山骨海在浮现，将这里演变成了，东方传说中的那样一般的修罗世界！

　　杀戮，血腥，恢弘！所到之处，皆是一片叫人窒息的腥臭铁屑的味道！只要是有战争，所谓的杀戮与血腥根本不会停住！

　　战争从古至今，无论是正义还是邪恶，都伴随着各种意志，也被别的事物赋予了太多的涵义。光荣，邪恶，伟大，等等皆是如此。

　　所谓纯粹的战争意志，在什么时候出现过？

　　“你自始至终都不知道，战争之主能应有的权利与职责！”

　　战役打响，光辉分割，意志碰撞，短短的时间里，破碎出来了不知道多少的空间裂缝！

　　两位战神的意志在轰鸣，碰撞！

　　在奎托斯能影响卡瑞苟斯，动摇着他神位的同时，卡瑞苟斯不也一直在影响着他？

　　战争原力的分裂与重组，早已经将这两位战神的牢牢的联系在了一起，不死不休！

　　可是在下一刻，战奎托斯，身体神光一阵扭曲，似乎僵持了半瞬。

　　卡瑞苟斯哪里会放过这样的机会。手中血斧一挥，顿时将奎托斯一斧枭首！

　　可是还没有等到卡瑞苟斯流出高兴的神情，神力扫过顿时也感觉了，许些不对。

　　“竟然，竟然也是化身！狗日的，这是什么情况！！”

　　卡瑞苟斯凶厉的脸上一阵扭曲，不由仰天怒笑，隐隐间似乎能听到那位的嘲笑声。“该死，该死！该死的！！”

　　在另一边。几位强大神力的力量的爆发也是如火如荼。似乎整个世界在这一瞬间都没有办法容纳他们的力量！

　　天空在破碎，大地在颤抖。无言无形的毁灭韵律，在整个主世界都在里回荡，似乎在随着韵律轻言附和！

　　比起二十几年前，那场最终文件的灾难。虽然降下的神灵并的多，力量的上限也被限死。

　　但也不是不是主物质世界的这些超凡者们能够抵挡得了的！！

　　可就在这个时候。就在他们即将触摸到三枚命运神格的时候。

　　天空中正努力与神格融为一体的，命运三女神灵虚像在这一刻，突然之间就对他们露出了一丝皎洁的笑容。

　　还没有等他们回神，转眼间，天空中象征着过去，现在，未来。整理，编织，裁剪的三枚命运神格尽然全部凝结成功，在他们的眼前化为璀璨夺目的完美神格！

　　无言的韵律沟通着命运原力，不断在整个世界扩散，不知有多少的视线在这里聚集。

　　下一刻只看到命运三女神同时一笑，三枚神格在刹那之间，就从她们的头顶飞出，化为三道流光向着极远处射去！

　　在众目睽睽之下她们竟然放弃了继承命运神格，直接荣登命运三女神的神位！

　　弹指间三位女神的力量一降再降，直接从人间巅峰十阶半神的境界，下降到了只有三四阶左右的低价超凡者境界。

　　“大家动手！赶紧营救女神！”命运女神的神殿中，一直默声不语的歌丽娜祭祀，一声惊呼。

　　场上早已经等候多时的几位圣斗士，同时暴喝，只见他们的熊熊燃烧的金黄色斗气完全爆发。

　　直接涌入了他们面前不远处，命运神力所散发的光辉如同实至一般的三女神的神像之中！

　　命运之力篡改了历史，混淆了真实，在无限的不可能中找出了可能。

　　转瞬间，三位美貌的少女就在几声轻笑声中，足踏虚空，来到了他们几位的面前。

　　“命运女神，你们安好。愿你神光永世不朽！”

　　“早朽了，哪里有什么不朽的？”年纪最小的女神克罗索掩嘴而笑，眼睛都眯成了一道新月。

　　“呃……”

　　“走吧，在这里需要我们做的事情，我们已经完成了。在过一会儿就要被他们察觉不对，就不好办了。”

　　阿特洛波斯对着这里的人，微微颔首。直接下令道。

　　“您的意志，命运女神。”凯特骑士躬身行礼之间，就将一张绘满神咒的卷轴打开。

　　万分之一弹指的功夫，在场的所有人都已经借由智慧女神的神力，回到了她的圣域之中。

　　“呼——总算回家了。”

　　不由地他们都长呼一声浊气，毕竟与真神角力，心理压力实在太大了！

　　而在另一边，随着命运三女神将神格分散，化为流光，现在诸神的视线，也早从她们身上转移。

　　现在的她们无非就是几位，低阶的超凡者而已，随着她们将神格放弃，可以说这三位女神的历史使命已经完成了。

　　再没有什么资格，叫神灵们的视线关注了。

　　但转瞬之间，几位神灵的力量的余波也是将这里化为乌有，再没有一点的痕迹。

　　在他们的眼中，所有的事物都被这三枚不断飞散的神格所占据。几位都是冷哼一声，不约而同的就是伸手向它们探取。

　　只在此时，遥远的世界之外，一颗颗裹挟着世界的原力色泽璀璨的煌煌大日，从遥远的天际之上一跃而出。

　　祂们在扭曲着物质世界的时间与空间的同时。光华遮天蔽日，各种秩序的力量在这里修改着世界的法则，将其改造成适合他们的环境！

　　“该死的这群秩序侧的强大神力们怎么也过来了？”

　　没有多余的话，没有多余的动作，大家都是几万年的老敌人了。

　　只不过刚刚露出一点气机，就已经被这些彰显着神力的邪恶测神祇们所知晓！

　　晨曦王子洛山达。

　　大地女神·查缇。

　　公正正义之神提尔。

　　还有魔法女神密斯拉！

　　“邪神们，停止你们要做的事情！命运不是你们可以窥视的！”几种神音交织在一起，浩渺无限。

　　“出现的这么快？难道你们一直专注于这里？”

　　“早干什么去了？去他娘的，老子信你们的话，真是见亡灵了。”

　　不需要话语，无形的意志交流，就已经说说明很多的事情了。

　　命运神格的凝练成功，本身就代表着也世界对它权柄的认可！

　　而且神格的诞生，也是将它的价值推向了极限！

　　要知道任何的权柄，神格，神职，乃至是神性，只要有一点点，都可以算作是一个崭新的种子，嗯，至于能不能长成就全看自己的努力。

　　昔日的命运古神陨落，也是留下了不少的神性，或者是神格碎片。但是在最后，能接引命运原力重新演化神格的，一个都没有！

　　如果说命运女神之前那些神格碎片什么的，他们还能无视或者是漠视的话。

　　那么到了现在，三枚神职不全命运神格就在眼前，又有谁能够有那么大的魄力错过它？

　　无非是一战，谁怕谁啊！对此众人都已经有了准备！

　　可此时，在众神的感应中，世界的原力之海，再次暴动。

　　转瞬之间又是有一枚神格在世界的深处凝聚，刹那间又沉寂了下去。

　　“智慧，这是智慧神职。又有谁以智慧凝聚神格了？”

　　“是那位奥林匹斯神系的智慧女神吗？”

　　“在现在的主物质世界里也只有她了。不管了，命运神格要紧！”

　　“对！”


第0507章 智慧登神

　　萨斯帝国，一位位神灵的出现，彻底将命运神格的争夺推向了高潮。

　　此刻不仅是这些强大神力，就算是那些在自己地盘上也是拥有强大神力出力的存在们，也是纷纷将自家的化身降临。

　　转瞬间复数位的存在出现，将整个帝都战场形势一度失控！

　　千载帝都，在几刻之前就已经不复存在。无数的平民，信徒们与它一起成为了这个时代的殉葬品。

　　也就是在此刻，大陆上的另一个帝国上，奥林匹斯神系的智慧女神雅典娜。也是沟通了世界原力，在众神的眼皮底下开始成就智慧之神！

　　但是很显然，现在已经没有几位神祇关注到她了。

　　如果是在命运权柄出现之前。雅典娜成就神灵，一定也是会受到诸神的围攻。

　　毕竟智慧本身就代表着世界的终极概念之一，由它向下扩展的道路不计其数。甚至于好几条强大神力的道路都和它有关，也是能引起不少人的窥视。

　　不过智慧的权柄虽然也是强大，但也有着自己极大的局限性。使与命运相比相差不到道记！

　　在有着更好选择的情况了，怎么让诸神把目光放到她的身上？

　　所以在面对智慧女神雅典娜，开始成为真神的那一刹那。

　　不少的神灵都微微动了动手，但都无声的叹了气，就是没有了下文。

　　“不值得，不值得啊。不值得为了这件事情与他们交恶。”

　　不过在智慧女神封神的刹那，恍惚间秩序侧的知识之神欧歌玛，与混乱侧的谎言王子。

　　在这一刻，都是在自己的神座上发出了自己的惊异。

　　智慧与谎言。智慧与知识。无形间都是相同或相对的道路。

　　虽然在行走的道路上有着极大的区别，但是实则在本质上却没有多大的差距！

　　智慧负载知识，谎言深究的话也只不过是智慧的某一面。

　　就如强大神力的神国本身就是一个的主位面，谎言王子希瑞克的居住界域——至高王座更是几乎与绝望与毁灭荒野同等级的主位面。

　　至高王座的环境和绝望与毁灭荒野类似，都是一望无际的荒芜之地。

　　整个荒芜的地景上仅仅耸立着一座城堡遗迹，无尽的荒芜原野中，只有足以令人狂的吼啸之风永不停息的吹拂着。

　　至高王座之上谎言王子希瑞克，深藏于最幽暗的阴影之中，口中无声间冒出了阴森的冷笑与不尽的疯狂！

　　在感受到原力海洋的暴动，自身谎言王子希瑞克自身幻影，幻术，欺诈，谎言的权柄在不断的颤动。显然是遇到了难以理解的事情！

　　他的一杆老对手正在萨斯帝国的首都争夺的命运神格。对于这一点，他不是不知道！

　　但是他本身就是孤家寡人，当初在他当初接替死亡三神，踏足强大神力的时候。

　　得罪的神灵不计其数，以至于连一位队友都没有。

　　如果他真的也降下化身的话，直接受着被围攻的命！

　　而且他虽然称为谎言王子。但它真正的强大神力的根基其实是杀戮，谋杀这两项神职。

　　幻影，幻术，欺诈，谎言这些权柄虽然重要，但并不是主要。

　　但是自己的力量，由于自身权柄的不断丢失，神力早已经摇摇欲坠。如果再丢失任何一个神格，都有可能叫他从强大神力上跌落下来。

　　所以无论如何，他都不允许自己的神位再出现任何的动摇！

　　当初杀戮之神，死亡之前已经预预料到了它将要损落的现实。

　　可是留下了数百位神子，叫它们相互吞噬，以希望诞生出真正的杀戮之子。然后再继承当初杀戮之神的一切神职，借体复活！

　　面对这样的情况，希瑞克是绝对不会允许出现的！

　　想到此处，他又向主物质世界，他们信徒的下达了围剿大陆上所有杀戮之子，以及智慧教会的神谕！

　　即使没有办法阻止杀戮之神重新登临神位。也要想办法拖上在几百几千年！

　　等到谎言王子真正将神位坐稳，彻底的占据了原力的一角。

　　那也就没有杀戮之神的什么事了，但是现在绝对不可以！

　　杀戮之神不可以，那位新晋的智慧女神更不行！！

　　“找到他们，找到他们。不死不休的杀掉他们！”

　　愤怒的咆哮在整个至高平原上响彻，狂风，暴雨，怒雷，地震伴随着谎言王子的意志在这里不断的涌现！

　　……

　　这是一座被古老的古老橡树和澈蓝水池荒野所包围的知识之心。

　　知识之主欧歌玛也是同时抬头，苍老的面容之下，荡漾着无穷无尽的睿智光辉。

　　作为执掌着“知识”，“灵感”古老的强大神力，面对着刚刚出生的智慧女神，他嘴角间流出了一丝爽朗的笑容，根本没有再继续探查下去。

　　即使智慧与知识有着相似，更是相同的很多特征。

　　但这并不足以代表这两位有着本质的冲突。或者说在欧歌玛的眼中，雅典娜还没有资格站在他的对面。

　　想要动摇，他神职神位之类的更是无从谈起。

　　“看看你们还能发展到什么地步吧！”

　　神座上知识之主欧歌玛，又把手中的一卷古籍重新打开，慢悠悠的言道。

　　……

　　此刻的赛西帝国内，因为辉煌而辉煌的女神像，耸立在世界之巅。

　　无数的信徒们在跪伏在地，默默的对着天空不断祈祷。

　　无形之中，更也将他们的信仰融入了智慧女神的神格之中，扩充着她的神力。

　　遥远的天空之上，雅典娜身披神灵金甲，站立在虚空。

　　在她的脚下一方若隐若现的神秘世界与现实重叠。头顶上空八十八座星座幻象辉煌耀眼，灿烂夺目。

　　又有黄道十二宫形成一道辉煌神带，在她身后化为了一道光辉神轮。

　　不过眨眼，她就已经彻底与智慧原力产生联系。几个弹指的功夫，一颗十二面璀璨的智慧神格就与她的神躯彻底融合！

　　下一刻遥远的天空之上，一颗光辉夺目的星辰与她相对，挂靠在了天空。

　　万神殿中的一个小角落里，一张代表着智慧权柄的神座也在无形中出现，引得众神频频侧目！

　　高举王座，点燃神星，正式封神！

　　在这一刻，封神的三步雅典娜已经彻底走出去！

　　甚至于，因为没有神灵的阻拦。她所用的时间远比比命运三女神要节约得多。

　　“不容易啊，终于走出这一步了，智慧女神不愧是被祖神认定的第四代神王。总算在这个世界上做他出的第一步，拥有了一点的根基。”

　　“是啊，雅典娜的成就神灵这般安稳未尝不是祖神庇佑。”

　　目望着这一切，一处小位面之内，奥林匹斯诸神齐声赞叹道。

　　基本上，奥林匹斯神系里能出现的神灵，都已经在这里出现。

　　太阳神，月神，冥王，海神，火神，等等几位举足轻重的神明都在这里。

　　即便是与雅典娜从来不对付的战神奎托斯也在其角落中，不言不发。

　　此刻他的身上战神光辉愈发耀眼，每一刻都似乎打开了重重战争世界。

　　每一处的空间都有各样的战士，士兵们在不断的厮杀，磨砺着他们的战技！全身都是充斥了无以言表的灵性！

　　显然奎托斯的战神之路，也是快要踏入十一阶的真神境界了。

　　而在下一刻，命运三女神也是相伴走入这里。使她们因为命运神格的丢失而实力一降再降，甚至只剩下了普通超凡者的力量。

　　但是在这里的，又有谁敢无视？一位位都是对着她们点头行礼。

　　“女神一旦成功，那么我们也是有了再往上走的动力了。”

　　“是啊，总算是走出这一步了。”

　　……


第0508章 奥林匹斯新神王

　　“终于成功了啦。”

　　站在天空之上的绝美女神，手中黄金权杖无声地竖立起来，嘴里不由喃喃细语。

　　以她的力量，自然也能感觉到那天空中不断出现的窥视视线。

　　但是也没有什么大不了的，毕竟现在整个奥林匹斯神界能拿的出手的战力，都在挂靠在主物质世界的小位面里关注着这里。

　　除了自始至终都没有泄露出自己行藏的天神宙斯，还有几位原始五神之外。

　　像是海皇波塞冬，冥王哈迪斯，太阳神阿波罗，月亮女神阿尔忒弥斯，乃至是战神奎托斯这些真正占据着天地一方原力，随时可以登神的神灵们，皆在这里关注。

　　即便是他们还没有真正踏足十一阶神境，但以他们的力量也远远不是一般的人间半神能够对抗的。

　　所谓人间巅峰，真神未满说的就是他们这样的情况！而且在主物质世界这样的特殊的环境里，他们也能发挥出极强的力量。

　　一旦这里出现了什么状况，就算是诸神围攻，他们肯定也是会有把握出手的。

　　毕竟自己是奥林匹斯神系踏足，十一阶真神的第一人，也是祖神亲口所说的第四代神王的候选人，更是象征着自已神系重新在异界诞生的第一步，一件件大事压下来，根本由不得他们动别的心思！

　　而且由于命运三女神的出手，放弃了自己的命运权柄，将她们的三枚神格全部消散。直接吸引了世界上大部分对他们是有敌意的目光。叫他们一起留在萨斯帝国帝都之上！

　　而且由于命运格在前，泰伦大世界里诸神们纠缠不清。

　　即使知道她在这里成就智慧，但无疑她这枚十一阶的智慧神格，还没有办法叫他们放弃现在的争夺！

　　原因无他，无非就是要付出的代价的多少。诸神心中都有自己算盘，自然不会因小失大。

　　“打了一个时间差，更不惜使用命运神格来做钓饵，吸引了全世界目光。才叫我有机会成就真神，我这智慧女神，当真有点失败。”

　　高空天宇之上，这位智慧女神在自己默语间，将身上的一切异象尽数收敛。

　　与世界重叠的圣域小世界，在天空中不断沉浮的八十八座璀璨各异奇幻星座。

　　身后由黄道十二宫图样所组成的光辉神轮，一点点地消散虚无。

　　但是她清澈明亮的声音，却是在此刻回荡在所有与祂原力相合，气机相融的神的耳中！

　　“今日在世界原力的注视下，在祖神的注意下。我，雅典娜，重新登临智慧神之位。必将重新庇佑奥林匹斯神系，叫众神重新登临神位。如有违背，必将受到原力反噬，神躯粉碎，神性沉沦，神力消散，神格泯灭！”

　　无形无质之间，在赵奇开辟出来的奥林匹斯原力之海中。

　　象征着雅典娜智慧权柄的智慧原力无风起浪，直接汇聚成了一颗无颜有质的煌煌太阳，从原力海洋中升腾而出，照耀四方无有任何的遗漏。

　　智慧原力凝结成太阳之中，一柄神王权杖沉沉浮浮，在不断的汇聚成型！

　　同时间，在天空中无形间的也是露出了一点点失望的叹息声。

　　或许智慧神格，那些强大神力眼中并不如命运，但谁也绝对不能说它弱小！

　　很多的微弱神力，弱等神力的神灵们都眼巴巴的看着这里，很是希望能从这里面分上一杯羹。

　　只是可惜在他们与世界相合的敏锐感知中，这里简直就变成了一片神损之地，无尽的恐怖气机在这里纵横交错。

　　只是这里一点气息泄露，就能叫他们万分的心惊胆战，生恐一步踏错就万劫不复！

　　众神都是惜命之人，没有万全的把握谁敢在这里冒头？真不怕被人做成标本，变成别人向上行走的踏脚石？

　　想到此处，这些正在各种隐晦处的泰伦众神们，更是愈加的沉得住气，“只要没有探到这里底，没有完全的准备，打死我们都不会下场的！”

　　“这些神灵不愧是世界的宠儿，通过信仰与世界原力真和，即便是能力不怎么样。可是这保命的本事真的不小。”

　　身负金环大日，被无尽太阳光辉所缠绕的完全看不清神影的太阳神，望着极远处无比冷漠地说道。

　　“就算是再废柴，他们也都是站在世界巅峰的那一小撮神灵，怎么可能没有保命的手段。你也太小看他们了。”

　　在太阳神的身后身旁，几位神灵在这里窃窃私语，显然也是早有准备。

　　他们在这里就是为雅典娜护法，防止她因为一些外在原因掉落神位，造成不能挽回的后果。

　　如果是这些神灵来为来想要摘桃子的话，绝对能将他们打得他们自己都不认识！

　　要知道，在这几年里他们可不是白吃干饭的。

　　有了神灵的权柄神职，有了自己的信仰，在力量积累上还不是像滚雪球一样逐渐的扩大！

　　就如奎托斯一般，北地高原的诸多信仰之后。属于神灵的特征也一一在他身上出现，纵使没有成就真神，也是相差不远了。要不然也不会让战争之主一个闷亏！

　　毕竟他可不跟命运女神一样属于鱼饵单纯的想要吸引诸神的注意力。

　　即使是与战争之主圣灵分身怼正面，他也有着足够的退路的。

　　只不过替雅典娜这么卖命，他怎么这么的糟心。奎托斯心想间更加的沉默了！

　　不过雅典娜的登神成功，也是证明奥林匹斯神系在这个世界彻底的站住脚跟，被这个世界原力所接受。这对他们来说的意义极大！

　　“阿特洛波斯，抛弃了你们的神格之后，感觉怎么样？你们好有什么计划，需要我们帮忙吗？”

　　一身海花浪潮在周身卷动，似于大海无声恐怖的韵律相混合，难分彼此的海皇，微微摸了摸自己满是刚毅胡须的下巴缓缓问道。

　　他在这几年里，在大洋中很是收集了一大批信徒。人鱼，鱼人，海员，深海凶兽。

　　只要是带智慧的都是来者不拒，茫茫大洋简直都快成了他的后花园了！

　　在神力的积累上就算是一直与他相熟的冥王哈迪斯，在很多时候，都没有办法探知到他的底细！

　　“不碍事，这三枚命运神格，我们早就有了放弃的打算，毕竟它本身权柄就是不完整的。现在用它作为鱼饵在合适不过！”

　　身为命运的长女，阿特洛波斯即使现在只有十几岁，但也不卑不亢。只见她掩嘴而笑，眼睛直接眯成了一弯新月。

　　“至于日后的情况，就要看泰伦诸神们抢夺的结果了，也不知道有谁能成功接下我们的黑锅哦。”

　　“是吗？我们拭目以待了。”

　　这时智慧女神雅典娜也已经收敛了一身神辉，刚走入这里就是听到了阿特洛波斯的说话声，不由也是娇声笑到。

　　而在这里的诸神们，相互对视了一眼，都是有了打算，同时躬身行礼言道。

　　“参见神王大人！”


第0509章 神祇计划

　　就在这小位面之内，随着这几位奥林匹斯神系神祇们倒头一拜。

　　无形无质之间，高举在赵奇开辟的原力之海中，那颗智慧原力所形成的太阳之中的那柄神王权杖在疯狂的颤动。

　　在众神的意志下，原力海洋之中，一个又是一个的权柄原力不断从原力之海中浮现出来。

　　纷纷化为散落的碎片融入了天空之上那颗太阳之中权杖中！

　　太阳中那柄璀璨无比的权杖，在恍惚间顷刻成型。下一刻就是已经化为流光，没入雅典娜手中的权杖之中！

　　在雅典娜的手中，权杖的气息雄浑磅礴，隐隐间竟然有着镇压和梳理奥林匹斯神系的力量。它就是雅典娜，成为四代神王的最高凭证！

　　所谓聚沙成塔，集腋成裘。在泰伦大世界凡人的信仰尚且可以支撑一位位神灵的诞生，那如果是一个神灵信仰与认可呢？

　　一位神灵的信仰，本身就代表着几百位上千位上万位，普通凡人的信仰。如果他们真的一门心思信仰某位神灵的话。

　　那么可以肯定的说，泰伦大世界的弄不好就会有一位唯一神诞生了！

　　不过每一位神灵都是偏执的可怕。

　　每一位都有着属于自己的绝对道路。对于神祇来说，如果道路不同行，再怎么说破嘴皮子也是没有用，两者形如陌途！

　　但道路又不能完全相同，完全相同，就是赤裸裸的敌人，真刀战枪在干上一场，明确主次才是正途！

　　所以诸神之间的关系其实很微妙。所有神灵真正意义上的朋友其实没有几位。

　　就算是一个神系之中，彼此之间也是针锋相对，只能靠着他们的主神来镇压的气数。

　　而一旦主神身处陨落，神系直接崩溃离兮的现象，自古以来更是数不胜数。

　　至于赵奇现在开辟出的奥林匹斯神系，在合心力上却要超出他们实在太多了。

　　毕竟在赵奇设定的背景，整个奥林匹斯神系，可是真正四代神王一脉相承，血脉直通。所谓打断骨头连着筋，莫过如此。

　　也正是如此他们，才能真正聚在一起，来认可他们的新神王！

　　随着众位神祇的拜下，茫茫的神灵气机交感。无形中他们承认雅典娜，成为他们的第四代圣王！

　　至此，自始至终都没有出现的第三代神王宙斯，在这里彻底落下帷幕。

　　“话说伯伯们，你们知道我父亲现在到哪里去了吗？毕竟现在我们的神系，很需要他的帮助。他的天空与气象的权柄，在我们几位神灵之中也是最强大的那一批。他的失踪对于我们来说绝对就是一场极大的遗憾。如果能够将他找到的话，对我们的帮助难以想象！”

　　就站立在众神的面前，神形不动的，迎上了众神跪拜之后。

　　雅典娜身上不断闪烁着细微光辉，仿佛璀璨星辰一点点的点亮，串成了一片光海。从无数细微的加持在诸神的意志下，重新提炼出神皇的权柄！

　　忽然间，她嫣然一笑，如万朵鲜花同时绽开。就着他们笑着询问道。

　　这样的问话，如果说是在她没有得到众神承认，打死她也是不可能说出来的。

　　但是现在神王一位已经重新定下，除非祖神再次开口。

　　否则的话，即使是她父亲——上一代神王宙斯。无论他愿意与否，只要他还是奥林匹斯神系中的一员，那么他也是要听从她的命令。

　　总是再不甘心，也不会变为她的敌人的。

　　“没有办法找到啊。”俊美无双的冥王哈迪斯，这时微微摇了摇头，却是说出了叫雅典娜心中发寒的话。

　　“这段时间里，我已经找了她靠近一两年多，虽然在很多时候，我已经感觉到他的神格和权柄的力量波动。但始终无法找到他的本人，就好像，好像是被监禁了一样，或者说……”

　　顷刻间雅典娜面如寒霜，心中也是不断地发冷。

　　她自然知道，她的这位伯伯想说些是什么。之前说过在这个世界里，他们神格权柄，在任何人的眼中都是一枚枚十全大补丸。

　　可以说每一位神灵都眼巴巴的看着，只要找到了就是生吞活剥，直接当刺身的下场。

　　所以在这个世界里，他们从来都不是安全的！连奥林匹斯十二主神里面，也是有好几位彻底的失去了踪影，甚至连神格波动都没有出现。

　　至于各种半神英雄的传奇英雄的英灵，更是损失惨重，至今都没有一个准确的数字！

　　雅典娜都不需要推算，都可以知道，这里面估计大部分已经被泰伦大世界的人给瓜分了！这只是想一想就叫她心中发寒！

　　但是雅典娜实在不敢相信，这样悲惨的事情，连她的父亲都已经中招了。

　　不仅是雅典娜，就算是一旁的阿波罗，奎托斯他们也同时色变！神系的第三代神王如果就这样的陨落的话，那还不得憋屈死了。

　　“不行，如果可以的话，我要到祖神那里问一下情况。我们没有办法知道我父亲的情况，但祖神那里肯定有消息！”

　　雅典娜心中稍定，就已经有了一点点的计划了。

　　“你要做的事情多了。现在你正式封神，虽然也有了跟诸位神灵打交道的地位，但是你的实力太弱了。你一定要加紧时间，在最快的时间内达到这个世界的巅峰。唯有这样，我们才能与这个世界的众神们相对视的资格。而且我们每一位神灵的权柄，或多或少都与这个世界的强大神灵有所冲突，道路上的冲突根本避无可避。日后还有一场大较量！”

　　海皇波塞冬微微蹙眉，也是在一旁无奈的开口道。

　　现在他们也都只差，最后一步就能正式封神了，可就像命运女神一般。

　　他们的权柄不出世还好，一旦出世，那绝对就是诸神围攻的下场！

　　毕竟他们在诸神的眼中，可是实打实的外来户。本身就没有根基，就算真的死了，也没有谁会来为他们打不平。

　　而且财帛尚且能动人心，更何况是通往永恒与强大的神格？

　　所以如何在这个世界的诸神们还没有察觉，就直接成就真神。或者说在成就真神之后，怎样逃脱他们的围捕，就是他们现在最大的问题。

　　“我们现在最重要事情就是先吧自身的势力统合一下。而且万神殿中，我也要去打一声招呼，了解一番情况。就算有些神灵不能做朋友，但也要避免成为敌人。”

　　望着雅典娜在他们的面前侃侃而谈。突然之间哈迪斯与波塞冬，感觉祖神叫雅典娜，这位智慧女神成就四代神王也不是没有道理的。

　　在这样的情况下，也只有长袖善舞，既有智慧不失圆滑，又有着自己绝对意志，难以动摇的雅典娜，才能带领他们在这个时空真正的站稳脚跟！

　　祖神，原始神从来都只是他们的后盾，不是他们的武器。能够镇压住他们在此界神系的气数，已经是最大的恩赐了。根本就不能再奢望他们出手了！

　　……

　　就在他们在这里不断商量的时候，遥远的大陆另一侧。

　　再将一个帝国的帝都彻底化为虚无，方圆几百几千里土地，具成焦炭的为代价。那轰动了整个泰伦大世界的命运神格争夺之战，也是悄然降下帷幕！

　　“结束了吗？”恍惚之间，赵奇手握一卷漆黑可怖，似乎蕴藏着无尽扭曲大义的书籍默默自语道。


第0510章 信仰有毒，赵奇后手

　　在赵奇的视角里，三枚命运神格在十几位神灵的抢夺中，直接碎成了好几块，他们都各有所得。

　　神灵们一位位都已经身化流光，化为大日又冲入着自己的神国中，直接留下了满目疮痍的大地。

　　至于一个地区的毁灭，无数凡人们死亡，他们根本不会理会。

　　之前就有说过，泰伦大世界是一座神祇的世界。诸神们化身站在万神殿中运转世界，将世界上一切有无形的概念凝结为神格。

　　引动着世界上众生的信仰，创造出无数不可思议的奇迹。

　　就算他们还有诸多的敌人，就像是九层地狱，无尽深渊，各种奇幻位面隐含的怪物。

　　陨落在时空长河深处的那些死剩种，或者干脆就是他们自己制造出来的那些神孽，或者是神灵造物。

　　这里面每一种都是可以威胁到神灵本身的存在。但是毫无疑问，只有神灵才是站在世界之巅，拥有着把握一切的力量！

　　在祂们的眼中，这些势力虽然庞大。但只要诸神愿意联手，翻掌之间就能彻底的镇压，叫他们灰飞烟灭！

　　在他们的眼中，能成为他们敌人的，永远只有他们自己。所以自古而来，神战，圣战，屡见不鲜，此起彼伏。

　　各种神位神职更是在漫长的岁月里融合，分裂演化出各种其他的神格。

　　而神祇之中最根本的道路也更分出了无数种。原力古神。元素神，规则神，概念神，信仰神，乃至是只能在传说中出现的哲学神。

　　它们每一种都是神祇们对世界本源原力的一种探索。

　　但是泰伦大世界在历经了万万载之后，却在隐隐的幕后推手的影响下，将神祇的道路引向在了信仰神上！

　　漫长的时间里，除了那永占绝对中立的四位元素古神之外。

　　真正行走其他道路神灵越来越少。原力古神，概念神，种族神一位位或者转世，或者是重生或者就是尸骨无存，都是挂靠在了信仰大道之上！

　　诚然信仰神本身有着极多的好处，神格，神职的成长迅速，而神性神力的积累简直叫人瞠目结舌。

　　甚至说只要你的神祇教义自圆其说，自成方圆。甚至能无中生有，从虚无中产生对应的权柄与神格！

　　所谓众口铄金，三人成虎，炼假成真就是这样的情况！

　　如果是一代气运之子，一朝天地同时借力，甚至能在短短的几个月几个星期甚至几天之内，就变成一位十四阶的强大神力！

　　就如昔日自称唯一神的谎言王子希瑞克。不就是在短短的几天之内，直接继承了，死亡三神的所有遗产。一度达到了强大神力最巅峰，差一点点就能突破伟大神力！

　　成长速度之快，堪称神话史上奇迹！信仰神真的能诞生奇迹！

　　只不过这一切，赵奇的眼中却是分外的讽刺。

　　“信仰神本身就是一个天大的巨坑，任谁掉进去了，想要爬出来，都要扒上十几层皮，或者说不把你弄到转世重生，根本不会放手的！所谓的信仰有毒，又岂是一句空话。”

　　赵奇冷哼了一声，对于这个世界的信仰神们很是不屑。

　　“什么时候，一位十一阶之上的真神，要将祂的道果寄托在普通人的意志之上，这对谁来说都是一个天大的笑话！”

　　昔日五色龙母，暗夜女士，谎言王子，阴影之神想要在他成就真神的时候，抢夺创造神格。

　　结果被赵奇一锅端了一点的汤水都没有留下。

　　在那个时候赵奇就已经在研究，推演这个世界的神灵信仰体系了。

　　结果那时就已经发现，就算是身为创世女神之一的暗夜女士，她的最初黑暗的根基也早已被无数年，她信徒们的信仰腐蚀殆尽！

　　如果不是她还有创世遗泽在身，有着世界原力的眷顾，要不然他早就已经真正的变成信仰傀儡，真是站得越高死的越惨。

　　“信仰有毒啊，你们怎么就是不明白？信仰和神灵的互相影响，即使神灵意志不能动摇，但是信徒确是无数的。无数年来，在无尽信仰的腐蚀下。神灵们早已经变成了，他信徒希望变成的模样了！天地万物，六欲红尘岂是那么容易无视的？”

　　就像是一位继承了邪恶侧神格的神灵。

　　把那位一开始内心再怎么的挣扎，几百年，几千年，几万年之后。日积月累，腐化本质，他早就和天地权柄熔炼合一，不是邪神也是真正的邪神！

　　神祇的意志的确是信徒们意志。但反过来也是一样，信徒们的意志在几百，几千，几万年之后，也是已经演化成了神祇自己的意志！

　　天地的权柄岂是那么容易获取的，泰伦大世界万万载的岁月之下，能将自身的意志临架在世界众生之上的又有几位？都是沉沦往下，不得超脱罢了。

　　不由间，赵奇幽幽一叹。等价交换的法则在任何世界都是通用的！

　　信仰神的道路虽然千好万好，但只要有这一条，那就绝对不能走上去！

　　在赵奇的眼中，信仰之名简直就是让沙滩上的璀璨城堡。

　　看似庞大恢宏，无与伦比。实则只要愿意，风浪一吹就全部摧毁了！

　　就如赵琪，降临这个世界虽然没有带来任何奇物。但只要有想，什么办法想不出来？更何况是在知道了他们的弱点的情况下？

　　所谓的信仰，其实真的很容易改变的。只要一点点的信仰动摇，就有可能叫那些神灵从他们的神位上打落下来！

　　除非他们能重新凝聚出，原力古神的那种古神格。才能真正做到，不被信仰的力量侵蚀，而左右摇摆。

　　“也是不知道这一场灾劫降临之后，又有几位能够再登神位，真是有趣的很啊。”

　　恍惚之间，赵奇又重新打开了他手中这本扭曲意志的黑漆书籍！

　　黑漆黑皮的书籍，一页页的在赵奇的眼前展开。上面浮现出个个神纹大字，衍化万万变化，条条原力海洋。有生命死亡，有光明黑暗，有时空流转，似乎一个世界的根本奥秘尽含其中。

　　此情此景，任何有知走上巅峰的神祇们看到，都会沉迷进去难以自拔！

　　秩序，混乱，善良，邪恶，真理，虚幻，天空，大地，光明，黑暗，阴世，太阳，月亮等等各种强大一级的权柄概念，都在这书册上变化演绎，蕴含无穷玄奥！

　　能叫任何神祇都情不自禁，恨不得身心皆迷地沉醉其中，想要看明白如何截取一条一道原力概念，衍化出属于自己的神职！

　　书籍上各种神纹，黢黑如血，扭曲似魔。仿佛在彰显着另一条与世界根本概念相互排斥，但又偏偏自成一片天地大循环的道路！

　　“既然你们这么想获得强大神力的权柄，那我就是再加上一点佐料，你们也是可以接受的了的吧。”

　　目望着这能将任何人的意志，都扭曲各种诡异形样的书籍。赵奇目光毫不动摇，突然间就是咧嘴笑道。


第0511章 秘魔法典

　　这本书是赵奇以泰伦大世界中无尽苍生，五蕴六欲，万丈欲望人心为基本盘将之演化，具现出来的。

　　又是以地球世界神话中的死海文卷，螺旋之书。蠕虫文书，等等克鲁苏的规则体系，再结合东方道门元心印，佛门他化大自在，七宝如意魔咒等等魔道大法，才真正的打造而成。

　　也是赵奇为了覆灭这个世界的信仰体系，所蕴藏出来的杀手锏！

　　所谓心有所念，念有所想，想有所动。

　　如果心灵混元合一，没有任何漏洞，自然不会被这本书的所勾起自身的欲望。

　　但只要稍有漏洞，就会不由自主地被这本书里所记载的各种知识迷糊了意志，困住了身心。所谓心念堕落，情欲沉沦，魂魄腐败都在这里体现！

　　甚至于观看者会不由自主的按照这本书里面记载的道路延伸，截取这本书里面记载的知识凝聚成自己的神职！

　　任何人只要被其上衍化的规则，法则，神则所吸引，开始跟着它演绎，那么最终都会在偏执，混乱、疯狂，癫狂的道路上越走越远！

　　看到这本书的人，都会被这本书里的知识引动着自己最根本的执念，乃至被各种知识重新补足自己的灵魂，诞生出属于自己偏执的权柄。

　　心魔诞生，最终被自己的心魔，颠覆了自己意志而亡！

　　就算是在东方类仙魔大世界里，那些拥有强大心性的大儒，真仙，罗汉。在面对着这本书时，一个不小都会心魔入体，邪灵侵蚀道果。重入轮回数十世，重新弥补根基的下场。

　　更遑论是在泰伦大世界里一群被众生信仰腐蚀的大道了根基，连自身意识都由不得自己的诸神们了！

　　或许在泰宁大世界众人的眼中，无尽深渊，九层地狱的混乱邪恶的意识，才是这个世界最根本的毒瘤，如果有可能谁都不会想面对他们。

　　但是赵奇自己却知道，这本书里记载的无尽知识，却比他们更毒，更可怕，更加的偏执！

　　所谓偏执如魔，信仰似神。走的通，就是堂堂正正的大道！

　　在赵奇的眼中，任何空洞、刻板的描述都没有这生动、活泼，似乎藏有无数个世界无数奥秘的魔典来得让人震撼！

　　一页页地将它翻动，一道道的仿佛被无数生灵诅咒的神血，书写而成的神纹他的眼中不断的扭曲变形。

　　恍惚间，这些神纹竟然顺着赵奇永恒与时空的权柄向下延伸下去！

　　永恒演变腐朽与衰竭，时空诞生毁灭与破灭。

　　所有该死的，不该死的，存在的不存在的，最终都走向归寂与毁灭，只余下最终的寂静。

　　现实中赵奇着身上的神力，也是在这时开始向他在书中看到的权柄慢慢演化。

　　眨眼间腐朽衰竭，死亡毁灭各种气息在赵奇身上开始凝聚，似乎要将赵奇也拖入那种无尽扭曲的世界中！

　　“有点意思，自己创造的东西，难道还能拖自己下水不成？”赵奇摸了摸自己的下巴，突然间忍不住笑了起来。

　　在赵奇的记忆里，谎言王子·希瑞克在他发疯的时候，就曾经编写出的一部超级坑爹的神书——希瑞克经！

　　企图通过它掀起出一场诸神劫难，为自己的唯一神道路打下基础。

　　所谓诸神不是万能的，而希瑞克无所不能！说的就是这样的内容！

　　不管是谁只要看了，都要被迷惑心智，狂热地崇拜希瑞克。即使是神明甚至是强大神力也不例外！

　　但是非常讽刺地是希瑞克却是最早的读者，所以他自己更加的发疯了。这真是一场悲伤的故事。

　　以至于酿出了自己神格权柄不断流逝，差一点就跌落强大神力的后果。

　　“真是人算不如天，不作死就不会死。”赵奇微微摇头，又是将手中的书页连续翻动了十几页。很快就已经翻到了最后。

　　时空，命运，现象，概念等等最是根本抽象的道义，在赵奇的意志中不断的展开。

　　书页上各种神纹，神咒，神意，神光化出不尽的异象，不可探查，也不能深究的呢喃细语，诡异图像。

　　在赵奇耳边眼前不断的鼓噪显现，越来越多的世界隐秘在赵奇的眼前出现。仿佛只要抓住一点点，就能成就伟大，化身世界唯一神，朝着不可测不可论的至高境界奔去！

　　不过几个弹指的功夫，赵奇身上的堕落光辉，更加的灿烂耀眼，竟与书页上的细语混合在了一起，形成一副分外诡异的图像！它是要将赵奇的意志完全扭曲，彻底的拖入书页之中。

　　要用赵奇的一身权柄神职，来成就它的真实！

　　“有什么意义？是我一手把你打造出来的。你有什么样的手段是我不知道的？各种污秽灵光，堕落意志，邪神须臾，天魔手段。所有似是而非的诸界知识，那一样不是经过了我的手？就算是那道接引世界一切负面情感，最终将你酝酿升格的根本大咒，不也是我刻画出来的？在我的眼里你就像是一个三朝未满的小婴儿，这点手段就不要在我的眼里显摆了。”

　　赵奇的身上即使堕落的光辉都是要将他的身心彻底的淹没。但是他的眼眸中依旧清澈见底。手指间还是在不疾不徐的将书页向后翻动。

　　一点都没有把自身神力，在这本秘典的指引下，本源上产生动摇的事情放在眼里。

　　自己又不是希瑞克那样脑子少了几十根弦的家伙。都是自己的造物，这一头扎了进去，还死活都是爬不出来。真是丢尽了造物主的面皮。

　　纵览多元能够和希瑞克一样没有脑子的，也就只有传说中旧日宇宙中那群外神了。不过那帮外神的本质就是那样，怎么也是不可能有多少的脑子的。

　　“也不知道将这样的遗毒流出世界之中，会有什么样的变化，我也是期待的很啊。”

　　赵奇手指翻动的速度越来越快，他自己自然知道，现在在他手间发颤的秘魔法典，其实并不能算作是他的本体，或者说只能算作是他的一部分！

　　就如赵奇自己说的一样，打造它的只要材料，就是整个泰伦大世界万万亿众生，一切智慧生物的杂念阴魔。

　　在这几年的时间里，赵奇也不是干坐在这张城堡椅子上，当一位有痔之士的。他的香料，调料交易可是在那帮不要命的商人的帮助下，可是畅销人类，兽人，精灵，矮人，妖精，食人魔，龙族，鱼人等等智慧生物族群的最深处！

　　这里面能做的事情简直太多了！

　　而且在神灵里，赵奇也不是没有后手的。隐隐间在书写着雷霆，天空，气象等等书页上停下了指尖。

　　再翻一页，却是到了书写命运的神纹之上！

　　“欲望与贪婪，最终都是自己选择的啊。”


第0512章 神辉魔意

　　赵奇手指轻动，微笑间将这本魔典翻到了最后一页。

　　与之前那些仿佛显露着世界一切奥秘，能叫众生一切欲望都填满的书页的相比。

　　这张书页确是显得意外的低调，根本没有任何的异象一样显露出来，就如一张普普通通的白纸。

　　仿佛一切的规则与概念，到了最后，走向终末在这里都化为了虚无，留下的只是空白！

　　赵奇反复打量着这张纸页，单手摩挲了一下口中不由地微笑了一声。

　　只在动念，恍如时间倒流，物质重塑。他一身被无尽邪意扭曲侵蚀的堕落神力，又重新为变回原来那般璀璨夺目，如命运与时空之河在身边激荡的恢弘磅礴之相！

　　秘魔法典一切的知识都是由自己书写的，一切道与理都是由赵奇自己编织的，就连他的根本意志都是由赵奇亲手赋予的。

　　在赵奇的面前，他能玩出什么花样，自己难道不知道吗？真是开玩笑！

　　再者说永恒与时空，本来就代表着世界最根本的现象与概念。

　　再怎么被邪异侵蚀，扭曲，也只不过代表着权柄神职的另一个横切面，根本不可能动摇赵奇本身的意志！

　　更何况，赵奇现在没有成就真神，并不代表着他比那些神灵差到哪里去。

　　随着奥林匹斯神系，第四的神王成就神灵。

　　赵奇在世界的根源之处，开辟出来的源力之海，也是真真正正的固定下来，开始展现出它完美的潜力。

　　而与神系原力之海，一体两面的赵奇也已经拥有了相当于十一阶，乃至是超过十一阶神灵的手段！

　　在这里他代表着整个神系的意志，在他的手中只要愿意，整个神系说都是由他生杀夺予。

　　在他眼睛中，成就神灵，并不像他们想象的那么重要！

　　而且随着挂靠在奥林匹斯神系中的，一位位神灵开始登临神位。

　　占据着至高位格赵奇，各种力量也是在不断的水涨船高，完全拥有着常人难以想象的力量。

　　眼望着这一张空白的纸页，赵奇好像早有准备，伸手间以自己的璀璨神力，演化出数之不尽的神则，如同世界从无到有开辟之初，衍生世界一切现象，演化无尽神纹开始在上们不断地书写着！

　　眨眼间就已经写出一个神纹！

　　说来也怪，空白的一页白纸上，只有一个字符。却是好像充塞寰宇，将整个世界塞的鼓鼓囊囊，根本连再塞下一粒尘埃的空隙都没有！

　　“吾以奥林匹斯第一祖神，永恒与时空之主·柯罗诺斯之名。赋予你力量，赠与你使命，赐予你意志。你将与吾同在！”

　　即使以这个世界众生与这个世界的负能量力量，为核心打造出来的秘法魔典，是如何的伟大。

　　但是说到底，他还是赵奇造物。身为造物，就要造物自己的自觉。

　　这一天到晚，想要反噬主人算什么事？直接一劳永逸的把这件事情解决掉最好。

　　恍惚之间赵奇似乎听到这本书上发出了不断的哀嚎与求饶之意。

　　他呵呵一笑，却是根本没有在意。微微一弹指，自身的时光神力化为一道无始无终，永恒不息的长河，转瞬间就把这本魔典淹没！顷刻间，一切的异象尽数化为乌有！

　　即便魔典可能有千般手段，万种大道在手。可是自己的根本就捏在别人手上，呜呼，奈何。

　　在赵奇的手上，只要他愿意，又有什么东西能够翻得了身？

　　即使现在自己并没有成就神灵，但是他能够做的事情比常人想象的更多！

　　按照泰伦大世界里的分类，赵奇现在可是实打实的开辟出了一条原力之海的原力古神！就算是四位元素古神当面，也是不得不承认赵奇与他们相同的地位。

　　当然地位很多时候并不等于实力。以赵奇现在的力量，虽然不惧一般神祇的威胁，但如果真是遇到了诸神围攻，那也是要抓瞎的命！

　　萨斯帝国帝都之上那场诸神之战，赵奇虽然没有插手进去，但也全程参观的。

　　虽然赵奇一直很瞧不起，这些行走在信仰之路上的诸神，但也是不能不承认他们的伟力。

　　即便是只有不到十一阶的圣徒下界，但也是叫赵奇有了窥视他们本源的机会。

　　十几位相当于强大神力的碰撞，也叫赵奇知道，如果可以的话，他还是老老实实的在一旁当幕后黑手，叫奥林匹斯神系的那些人在前面，吸引目光才是硬道理。

　　本身自己的实力就不济，还一门心思想要抛头露面，在诸神的面前上蹿下跳。这是要有多宽的心才能做的出来？

　　“看来我也是要抓紧时间，把自己的位格正式提升到十一阶了。要不然想要和诸神班手腕子，多少还是有些吃亏的。”赵奇念头快如闪电，转瞬就有了计较。

　　手指间的光辉如同一粒粒晶莹永恒的珍宝，在这魔典上不断的流淌，不断映照出各种神异星象。

　　不知过去了多久，这部魔典上所有的扭曲，无序，堕落的可怖诡异的外相尽数收敛。

　　黑色的书皮上一层又一层的亮银色神辉，如同一方完美世界，彰显出无尽的神秘与至高。

　　随后又是翻动了十几页，字字珠玑，一字万万言。神纹大放异彩，连成一片。无限世界，神祇秘密，一字不易！

　　恍惚间书籍中不断回响出各种各样神祇神音。如渊如海，似梵唱如祈祷，源源不绝，在倾听者的内心深处划过。

　　微言大义，好像整个世界原力的奥义都在其中，但又是细微到不能全部倾听，直教人恨不得不断的翻开，不能停手。

　　赵奇侧耳倾听，微微的打着节拍，一点都没有被岁月侵袭的清俊脸上似有惬意。

　　“这才对嘛，之前是什么玩意，一看就知道不是什么好路数。说从深渊，地狱陶出来的，都是往轻里说的。一点都不符合世界众生本身的审美，现在就是好多了。虽然还有一点瑕疵，但也是好多了。毕竟现在这年头，干什么不要包装一下？这是神辉荡漾，还是魔意纵横，这给人的感觉都是不一样。叫我怎么送的出手，又叫人怎么敢接受？”

　　“砰——”将这魔典合上，赵奇突然间笑了起来。


第0513章 诡异形势

　　时间的光辉在赵奇的指尖流淌，匆匆而过。

　　整个主物质世界又一次的承受了这一次的诸神们的打击。

　　那场争夺战中，以首都方圆几百公里为中心，都成了神祇们大战的战场！

　　一路往下地形改变，山川变形，川流毁灭。被卷入这场战斗的智慧种族，不论大小，都万不存一。

　　而作为大战交汇点那座首都，更直接变成了历史的代名词。

　　在当时，除了一些拥有紧急传送魔法阵的高等贵族们，整个帝都之中，就算是那些超凡者们也一个人也没有留下来！

　　大批的冤魂亡魂涌入冥界。为此强大神力蓝洛克更是对他们提出了最严重的抗议。

　　“该死的，真是该死！！损失这么大，众神们，难道就没有任何的交代吗？”

　　“尊贵的陛下，以为神灵的教会都没有消息，或者说他们不希望有什么不利消息传出来。”

　　“狗屎，我就知道是这样的答复。他们这是准备提上裤子就不认账了！”

　　“尊贵的陛下，请你息声。叫众神听到了就不好了。”

　　在萨斯帝国的临时帝都中，当代查理三世在隐秘的地宫之中，不断的发出一声声的痛喝声。

　　一个首都大城的毁灭，十几万平民的死亡，一大批上层贵族全部消失。在这样的大环境里，简直就象征着整个帝国崩塌的开始！

　　即使大帝已早有准备，将所有相信他的人，都是带出了帝都之外。

　　就算驻守帝都的骑士团，守护帝都的皇家法师团，也是在最近几个月的时间陆陆续续的离开这里。

　　可是真正得到了准确的消息之后，也是感觉眼前一黑，差点就没有破口大骂。

　　千载的萨斯帝国，受到的创伤难以想像，整个帝都，大部分留守的贵族直接嗝屁，一时间年可以带兵的高等贵族都凑不齐……

　　如果现在对面兽人平原上兽人打过来的话，后果简直不堪设想！

　　不过，好在他已经得到准确消息，兽人族那位兽人之主得到，象征着过去与编制的命运神格碎片。

　　这一段时间里，祂都收缩自己的势力范围，在没有消化掉那枚命运之前，祂是不可能出手的！

　　毕竟本来就有很多神灵眼红自己的收获，如果自己再一天到晚，没事就出去溜达的话，万一被别人敲了闷棍，还不得哭死了？

　　因此在这段时间，他与整个兽族定下的基调就是能不动，就尽量不动。

　　以至于现在连兽人直辖势力，都已经收缩了一点点，叫很多人族王国都长舒了一口气。

　　在另一面，他通过从另一个帝国智慧神教得到的消息，自己的三位女儿也在帝都毁灭的最后一刻被智慧女神救走。虽然神格破碎，但道路神性不灭，还有可能再进一步，这也算是不幸中的万幸了。

　　而且这一次，所有在帝国中对查理曼三世，有所制肘的大贵族们尽数消失，就算有从那场大灾中逃出生天的，也再没有了以前那般能与他相争的资本了。

　　只要他能够抓住这次机会，整个帝国都是他的一言堂，简直就是他们家族千载难逢的大机会。所以出现这样的情况，也不知道到底是得还是失。

　　不过对于所有能加入这场竞争中的强大神力来说，不管是秩序侧还是混乱侧，都是有所收获的。

　　命运神格的碎片，几乎个个都有。

　　因此一位位都是偃旗息鼓，努力将这次的收获吸收完全，将命运的权柄彻底融入自己的神格与道路之中。

　　在另一面，对于那些中的微弱神力，弱等神力的神祇来说，这一次的争夺战就不这么友好了。大部分的神祇都有了从神格等级上掉落下来的举动。

　　毕竟他们本身在神力和权柄之上就很匮乏，整个大陆上连信仰他们的人都没有多少。全靠着世界原力在支撑。

　　想要分出一个圣灵化身都已经是极限，原本想借着这一次的机会，得到成就强大神力的根本。但是很可惜的是，命运神格根本就不是他们能够窥伺的。

　　一场大战下来，白白做了别人的前锋。被那位战神奎托斯一刀两断。连最基本的清场阶段都没撑得住！

　　不少神灵在那一刻，因为神力与力量的丢失，差一点都降格了。即便没有降低神格等级的，也是要陷入漫长的沉眠之中。

　　当然更加无奈的就是王权之神与贵族女神两位神祇了。

　　在这一场争夺战中，他们不仅没有获得任何的好处。反而因为萨斯帝国帝都毁灭，很多贵族在临死之前，无声的咒骂祂们没有庇佑信徒。叫他们直接受到了世界原力本源的冲击！

　　如果仅是这样，这两位咬紧牙关，凭借着自己往日的积累也能熬过这次反噬。

　　但是很可惜的是，在另一个塞西帝国，随着智慧女神登顶神位。

　　那位刚刚继承了皇位，成为女皇的爱丽丝女皇。也是直接抛弃了王权之神与贵族女神的信仰，转而信奉这位智慧女神。

　　消息传出，世界惶然，也直接动摇了两位神灵的信仰。

　　原本刚刚才踏入中等神力的他们，这一次直接又降低到了弱等神力巅峰，直接叫祂们老血一口喷出来！

　　要知道一位中等神力与弱等神力之间，虽然只差一点点的距离，但却是天壤之别。

　　两者之间连一点的可比性都没有！

　　原本的地位直接一降再降，能叫任何的神祇癫狂！现在他们直接将那位智慧女神当做是他们的神敌，两个教会间，圣战之声不绝于耳！

　　在另一边，那位智慧女神也是投桃报李，在信仰确定之后，直接赐予了爱思丽女皇一丝神性，叫她与神共享诸神的荣光。

　　而且在智慧女神所开辟的神域之中，八十八座星座传承也是尽数开启，完全由这位爱思丽女皇自己来选择传承的人员！

　　这消息传出，不知有多少超凡者在心中震动，千里迢迢愿意归附在女王的脚下！

　　要知道，在传说智慧女神每一道传承，都不逊于一般的传奇职业。

　　而最核心的黄道十二宫的传承更是有着与诸神相抗衡的传言！

　　而且不仅是这位女神的星辰圣斗士的传承。

　　就连奥林匹斯神系的其他诸神，也有不逊于传奇的各种传承，出现在这个帝国出现。短短的时间里，塞西帝国风头一时无两！

　　泰伦大世界里诸神，无论对于这位智慧女神再怎么的眼热，也是无济于补。

　　因为他们这位女神到底住在哪里，都没有搞清楚。

　　十七层外层宇宙，诸神位面中竟然都没有找到她的灵境神国的踪迹。主物质世界里她也是行踪诡秘，完全抓不到她的小尾巴。真叫好多人大失所望。

　　……

　　也就是在这样的背景下，无数的佣兵小队在欲望的驱使下。

　　来到了传说中遍地都是流淌着黄金，秘宝无数的杰克琼斯男爵的领地，去寻找他们的机缘！


第0514章 暗处阴影

　　杰克琼斯男爵领，在整个泰伦大世界众生的眼中都是一个分外神奇的地方。

　　毕竟在短短的几年的工夫里，它就从一个默默无闻的小领地，变为了传说中流淌着黄金的传说之地！

　　在主物质世界，那些有心人的计算下。可以清楚地知道，每天在他领地里进进出出的商人都有上千以上，如果再加上其他的务工者，直接破万！

　　调料，香料，魔法药物这是这位男爵大人的三大支柱。

　　衣食住行，在任何时间，任何地点都是没有办法回避的事情。哪一样都是，整个主物质世界里不可或缺的东西。

　　如果在几年之前，这些附属品还没有真正流入大陆，走进千家万户之前。大陆上的各大智慧种族还能稍微忍受。

　　但是在几年之后的今天，随着杰克琼斯领一步步的扩大，各位商人将这些东西卖往了主物质世界的所有地方。

　　人族各大帝国王国，城市。兽人的兽族平原，精灵族的黄金森林以及精灵岛，矮人族的各大领地，乃至是以卓尔精灵为首地下城哪一个地方没有这杰克琼斯男爵的商品？真要是不用了，谁受得了。

　　从简入奢易，从奢入俭难。这句话不管在哪里都没有说错过。

　　更何况杰克领，那专门提神心脑，轻微改变魔法亲和力体质的魔法药剂更是闻名遐迩！从一开始出现，就从来没有发愁卖不出去。在整个大陆上从来都是有市无价的！

　　更加有趣的是，不少外位面其他种族也是分外的喜欢这些东西。这位男爵领地里的物品，出了名的量大，管饱，数量从优，质量上乘。

　　种种口碑在这几年里，早就闻名整个主物质世界，就算是外层位面也有耳闻。

　　所以在这片领地上，每时每刻都有各种商人带着自己的梦想，或是从大洋之上，行走过来的商船。

　　从踏足各大商路进入领地，甚至于开辟位面门，直接来这里领货。他们络绎不绝，源源不绝！

　　可以说，整个领地到处都是机遇。限制他们赚钱，从来不是别的，只看他们有没有能力抓住而已！

　　可以说每天从这个领地吞吐的财富能叫任何王国，甚至是帝国都为之眼红！

　　如果不是这位杰克男爵直属赛西帝国女皇直属，又身居偏远海岸，根本没有多少与它相邻的领地贵族。

　　要不然早就不知道有多少想要来打秋风的人了！

　　但就是这般，每日之间也有无数的黑暗在这里上演！他们都无时无刻不想找到这位男爵的秘密。因为只要拥有它，自己何尝不能成为另一个杰克琼斯男爵！

　　这里人头攒动，一片喧嚣声中，各种大陆的种族都能在这里发现！这是杰克琼斯男爵领地里著名的一处酒馆——火焰与世界。他以酿造十几种世界上各种截然不同，但都是顶级的酒类闻名于世！

　　当初杰克琼斯男爵来这里接管他的领地时，这个酒馆只不过是小小的阁楼，连个服务员都没有，只有这位小老板。

　　但是他却是整个领地中，第一个站出来，愿意接受这位男爵统治的人，甚至是一个个交上了她的赋税。

　　作为榜样，杰克男爵直接就交给了她十几种酿酒秘传的配方。

　　而在这位男爵发迹之后，她也是跟着一发不可收拾，直接借着这股东风，成为了数一数二的富豪。

　　而她所酿造的酒，更是名声响彻大陆，叫不知多少人心服口服。

　　在这里无论是细致绵甜的纯酒，还是豪放粗犷的烧酒。轻柔淡雅的花酒，甘澈清冽的清酒，还果味清香的果酒。每一种都是深受各种智慧种族喜欢，乃至是追捧！

　　就像它说的一样，酒类十几种，总有几款适合你。

　　甚至于像是高原雪族，矮人族，兽人族，这些对酒类消耗极大的种族，他们来这里的主要目的其实就是来采购酒坊的，而购买各种香料，调料，魔法药剂，在他们的眼中反变成了次要的。

　　也就是这个酒馆的规模不大，一天的产量就这么多。即要贩卖满足每日来往的商客，更要每日上供给男爵大人供他日常饮用。还有与一些，以备不时之需。要不然哪里有大陆上别人的活路？

　　就这样她每日能赚到的钱，也要叫一个公国眼红，无怪有人说他抱着那十几张配方，就等于抱着十几座金山。

　　也正是因为他的酒名远扬，所以每一个到这里的人都免不了来这里喝上一口，再加上这位男爵大人崛起的速度实在太快，多少人想要得到第一手的资料，这里收集消息就是在所难免了。

　　此时就在这酒馆的益处及偏僻的房间里。好几位男女，就面色异常地坐在这里。

　　他们面前却是排摆放着这个旅馆最是适合女子，以及施法者饮用的软绵甜口的蜜酒了。

　　“卡密儿，格林娜。你们来这里已经有半年了，能够找到这位男爵是从哪里得到这么多了香料，调料，魔法药剂的秘密的吗？”

　　突然间为首的那位面色风霜的男子直接开口道。

　　这里几位人都是微微眯珉了一口，其中两人无奈的摇摇头。

　　“没有办法找到啊，理查德大人。在我们的眼里，这位琼斯男爵实在是太神秘了。短短的几年功夫就闯下了的这么大的家什。简直就像有神灵庇佑一样……”

　　“是这样吗？”男子声音这是有些嘶哑，他说话间就将一卷卷轴打开。

　　卷轴之上，都是密密麻麻的蝇头小子。上面清清楚楚的记载着杰克琼斯男爵领，这几年里，每一个月运载货物的吞吐量！

　　上面的数目之庞大无比，就算是他们这些不通事物的人也看的眼皮直跳，用触目惊心都不能形容他们的心情！

　　“在这个领地里，他们吞吐量每一天你知道多少吗？每一天，有多少，种族来这里，你知道吗？他们每一天多少的钱币在这里流通，你知道吗？这个领地简直就是在一人之力支撑整个大陆的供养。量大管饱，数量从优。这样的话语，说起来轻巧。真正做起来有几个能干的出来？不要他一个小小的男爵领了。就算是一个帝国也没有办法，也不可能有这样的能力的！”

　　男子的话说到最后，声嘶力竭。听的这里人一个个都有点缩头难语。

　　“理查德大人，我在这里倒是听到一些小道消息。”突然间旁边有一个，侍者式样的男生抬头说道。

　　“说！”

　　“呃……有小道消息说，这位男爵刚刚来到这个领地，就和一个庞大的异度空间签署了条约，而且还和现在炙手可热的奥林匹斯神系有着最密切的联系，所以才会拥有这么多的神奇的原材料。而且还有小道消息说，杰克男爵曾经获得一本远古的魔法书，上面号称记载着世界上一切的秘密。正是使用上面的知识，他在自己的领地里建造出了属于他的金钱王国。”

　　“狗屎，这样的消息我早已经听说过，你怎么也可能相信这样的消息？还远古魔法，整个泰伦大世界里，传说中的魔法帝国，都换了好几批了。哪里还有什么所谓的远古魔法？再说了这个男爵怎么可能会有这么好的运气。真有他的话也能不到我们插手吧。”

　　这时一旁一位美丽非凡的金发女子突然间也是嘲笑着反讥道。

　　“闭嘴！格林娜，不要忘了，我们来这里是干什么的？你在这里整整半年，难道连那个男爵的城堡的核心都没有混进去吗？”

　　似乎是他们首领的理查德，一开口直接把那个美艳女子的话堵得瓷实，当时就把她噎着不轻。

　　“这能怪我吗？我虽然进了那个城堡里当了一位侍女，但是半年里，我就没见过那位男爵一面。不仅如此，连他管家我都没有真正看过几次。至于那位貌美的女仆长大人，更是高傲的如同女皇，在她面前，我连喘口气都不敢。我就是想要勾引那位男爵也没有办法呀。真没有想到这个世界上还真有不偷腥的猫。”

　　格林娜说的话间，也很是无奈，不由自主地不断的翻着她那薄薄的眼皮。

　　她虽然对自己的相貌分外的有信心，但可惜的是没有人欣赏，整个男爵城堡里就没有几个人。那位男爵一天到晚不见踪影，她就是想勾引那位男爵，也彻底被堵死了路。

　　你叫她怎么办？她也很无奈呀。

　　至于搜集情报什么的，更是无从查起。城堡里的生活平淡如白开水，一点激情的意思都没有，仿佛一切都归于平淡。

　　“没有道理呀！杰克琼斯男爵领，这么繁华的地方，怎么可能不惹人眼红？一天到晚这里应该有很多强盗，大盗，海盗，光顾的啊。可是怎么我在这里半年多，一个都没有。难道赛西帝国治安真的只能这么好？开玩笑呢，这是！”

　　“好了，废话不多说。今天我来这里的目的就是希望能找到那个传说中的魔典，杰克男爵既然能靠着它得到这么大的权利与利益。那我们也可以靠着它重新成为另一个杰克领。”

　　“啊？？理查德大人，你还真相信这个传说吗？”旁边的几个人同时大惊道。

　　“废话，不是我相信这个传说，而是现实逼得我不得不相信这个传说。短短几年之内创下能叫整个主物质世界都眼红的家业，说没有什么东西帮助他，谁相信？而且我得到消息，不仅是我们，还有其他好几个盗贼佣兵团，也加加入的，这一次的行动。我们的速度一定要快！完了就什么都得不到了。”

　　说话间这位面带风霜的男子，一口将面前的蜜酒饮下，直接就喝道！


第0515章 男爵大人的神秘

　　“有这么急吗？”

　　卡密拉，格林娜她们都被他们这位大人的想法给惊住了。

　　他们虽然在这里已经陆陆续续地呆上了大半年，但是杰克领的情况根本就不是他们这些外来人能够摸清楚的。

　　“不能再等了，再等下来还不知道会出现什么样对我情况。正好接着前一段时间里，那个萨斯帝国帝都，被深渊恶魔入侵毁灭。大陆上大部分秩序侧的教会，还有那些高级的佣兵团的视线都被它吸引了过去。我们就趁着这样的机会去抢夺这位男爵的奇迹！我们不出手的话，其他的盗贼团可不会放弃了这样的机会。”

　　满脸都是皱纹，像中年更像是老人的理查德就是一脸的正色，听的旁边的几人也是心中一紧。

　　看到眼前的形样，理查德也是心中叹息。他本来就是一名拥有着自己领域的一位七阶的暗影巫师，只是在一场和别人的一次冒险之中，被人暗算，一身的根基被负能量侵蚀一空。虽然勉强保持着超凡等级没有后退，但也是断绝了再进一步的可能性。

　　要不然自己堂堂一个法爷，不建造法师塔。何必组建一个盗贼团？对于超凡力量的苛求，以及对自己能力不断的退化，无时无刻不是在啃噬他的内心！

　　所以面对着这位男爵可能隐藏起来的秘密，他是一万个愿意把那男爵挫骨扬来得到他的机缘的！

　　毕竟这位男爵的崛起速度实在是太快。太多太多的疑问与秘密被他隐藏起来。

　　他的经历简直就一场人生赢家的戏本，能叫整个大陆人都是大呼不可能。

　　虽说随着那个另一个时空的异界神灵的不断降生，现在的泰伦大陆上机遇无数，似乎每一天都能听到有人得到各种英雄的传承。

　　或者就是某某传奇大法师，传奇术士，传奇战士，传奇武僧。一起围攻那些异世界的四等，五等的神灵，乃至是人间半神英雄，获得了某些神格碎片。

　　甚至某些外层位面的神祇们也是偷偷的降临主物质世界中，在那些异界神灵根本没有察觉到的时候，一击即中，努力分食他们的遗产！

　　那个世界里三等之上的神祇们，或许有些神灵们还没办法在主物质世界里对抗。

　　但是像那些杂神，毛神，草头神，就是在给他们送菜的嘛。这到了嘴边的肥肉，有谁不吃？

　　所以在这一段时间里，又有太多的神灵在改变着自己的教义。

　　或许再一些平常人的眼里，这个世界变化的太快，但在那些站在大陆之巅的某些人来说，就如隔岸观火，再是清晰不过。

　　“这些狗日的，他们一定也是有的极大的收获。要不然也是不会想要篡改自己的教义，没有极高的利益，这些老妖怪们怎么会做出动摇自己根基道路的事情？”

　　此时此刻的无尽的位面之中，不知道存在在咬牙切齿间，也是在深深的羡慕中。

　　但是不能否认的是，这些机会都是给那些有实力，有气运的人或者是神的。

　　而且随着大陆上这些九阶，十阶之上的人物不断的狩猎，这些异域的神祇英雄们也都是学乖了，一个个更是隐藏的深沉。或者就直接投靠在赛西帝国，那位在世界面前正式封神的智慧女神·雅典娜的麾下。

　　在这个时候，身掌着大陆上近半数香料，调料交易，日进千万斗金的杰克男爵，也是早就已经落在了有心人的视线里。

　　对于这位男爵为什么能获得这样叫人侧目的成就，不知道多少人想要探查清楚。

　　无数阴暗的手段从杰克男爵的领地正式出名了之后，就一直围绕不断。

　　投毒，绑架，雇佣，暗杀，甚至是在架设邪神，恶魔，魔鬼的负能量法阵，召集邪神信徒。

　　种种的手段，即使是在座的几位看来也是有一种不寒而栗的感觉！

　　可是万分诡异的事，不论外界怎样施展鬼魅手段，在这个领地之中却是没有一点的效果，或者说连一个涟漪都翻不出来。

　　就好像任何带有敌意的手段，到了这里就会消散一空失去作用。叫所有知情者都是从心里发怵！

　　而且这位杰克男爵更是出了名的神秘无比。一年到头，根本就不在领地里面出现几次。其他高等贵族们的邀请也是完全无所谓。

　　一点都没有传统贵族里那种死要金币，恨不得一枚金币当成两枚，要从石头里面压出油水的贪婪样子。

　　就连赚的钱，也是大部分都投入了他的领地的开发里面去。修路，架桥，建房，扩充海港，整理暗礁。

　　短短的几年里金山银山都是填进去了好几座了。

　　直接就养活了不知多少的无业游民，以及在其它贵族领地中生活不下去的普通民众了！

　　“不管怎么样，今天我们都要到杰克男爵的城堡里，看一看这里面究竟有什么东西。格林娜，你在这里当了半年的侍女，不要告诉我，你连这城堡的地图都没有绘制出来。”

　　“呃……”格林娜慢慢的抚过自己金黄色的发丝，手指间不断的绕过发丝，美丽的眼角流露出一点玩味的笑容。

　　手指点出，伸出一根指头，“可以啊，不过如果你真的有那个远古魔法书的话，我要一本复册。”

　　“可以。”理查德毫不犹豫的点头，“但是如果有原典，必须要交给我。魔法师的原典拥有这种奇妙的魔力，不是你们这些非施法者能够想象的。”

　　这话说得旁边几人也是不由地点头，他们虽都是刺客，剑士，盗贼这类易学易精的超凡职业，但对于法师的许多忌讳也是知道不少的。

　　自然知道所谓的原典，复册，分录有着极大的区别。很多没有节操的法师都会在自己的秘法原典里面，塞上很多乱七八糟的东西，就是出现几个夺心魔，食脑怪有几个都不是什么意外的事情。

　　而且谁叫他们这里只有他们队长一位是法师，出现魔法系的事物，也只有找他了。

　　与此同时，旁边的几个人也一样的脸上有所意动。毕竟可能面对传说中的远古的魔法原典，上面任何的知识流露出来，都能叫她们拥有无穷的机遇。有这样的机会，谁不心动？

　　“行，今天晚上我们就一起就去看看周围，杰克男爵的城堡里面有什么秘密吧。只要有收获我们一起平分。”

　　看着身前这些人惊喜交加的神情，这七阶的暗影巫师嘴角直接露出了非常虚伪的笑容，顿时就说道。

　　“好的，理查德大人！！”

　　……

　　“开始了吗？真是让我期待啊。”

　　“是啊，主母大人。我们会随时关注他们的。”

　　无名的施工中有数道声音，默默地闪过。


第0516章 潜入城堡

　　今日月色如墨，铅云罩顶，周围一点的风声都没有。就连银月女神苏纶的光辉似乎也被乌云遮掩，一丝的光线也没有。

　　“真是一个潜入的好机会。看样子连神明大人，都是站在我们这一边呢。”

　　这时黑夜之中，莫名有男声传出。

　　“闭嘴吧，西库尔。你想干什么呢。现在神明大人哪有时间关注我们这些的祈祷？我们好像连浅信徒都不是吧？安心的潜入这里，再说其他的事吧。万一被这里巡逻的士兵们看道到了，你就等着被理查德大人投进万象幽暗之中，万劫不复吧。”

　　一头橘红色头长，性感苗条发的卡米拉，看着她身后带着面带奇异笑容的男子。有些厌恶地说道。

　　“知道，知道。不会误了大事的，这个男爵府又没有多少的超凡职业者，你怕什么呢？而且我们还被理查德大人施展了暗影系的法术，在三个魔法时里面，除非有等级低于他一阶的法师或者是超凡者放出超凡灵光来探查。要不然根本就不会有人发现我们的。理查德大人可是堂堂正正的七阶巫师，哪里是连超凡力量都没有几个的，男爵能够抵挡得了的。要我说直接就杀进去打上一个通穿，那才是真正的爽咧，像这样有什么意义？到底在怕什么？”

　　西库尔的话，说的虽然粗糙，但是在这里也是大实话。

　　毕竟在卡密拉，格琳娜她们两人近半年的摸索下，已经知道了其实整个杰克琼斯男爵领，就没有多少真正的意义上的超凡者。

　　虽然有不少人愿意投靠这位男爵大人，但是这位男爵并不像其他贵族一样，只要有能力不在乎其余的好坏，一律都吸收进来。

　　相反，这位男爵只吸收那些身家清白，形势磊落的超凡者们。对于那些穷凶极恶的超凡者，甚至连领地的大门都不让进！

　　就算这几个有限的被男爵看重的人，竟然也被他放在外面进行看守护秩序，并没有踏足这座城堡，这座他们真正意义上的应该守护对象。

　　虽然这位杰士克男爵的贵族头衔，差不多是整个贵族体系里面最低的，但是谁也不敢否认的是，他的权位根本不逊于那些伯爵与公爵！

　　甚至只要他愿意，登高一呼，随时可以与他的友人一起，发起一场公国等级的战役！

　　这样的权势之下，如何是那些普通的贵族能够比拟的？

　　但是在这样的权势之下，他的领地里超凡职业者太少了，这个成了这个领地里为数不多的漏洞之一。

　　而在整个领地之中，号称是第一高手的竟然就是一位只有五阶力量的阴影盗贼！！

　　消息传出简直丢尽了这位男爵的脸！

　　无怪有一些老牌贵族不断说，这位男爵就是一个赤裸裸的暴发户，根本没有自己的底蕴。几年里连一个能信任的高阶超凡者都找不到，简直白瞎了他那富可敌国的财富。

　　“够了，西库尔。我消耗法术位，来施展一暗影系法术不是来叫你在这里显摆的。都说杰克男爵没有高阶的超凡者，但到今天为止谁看到过他都出过事？这几年里无论外面在怎么样的施展诡秘手段，预言，诅咒，通灵下毒，无数的手段下去他都屹立不倒。这才是最可怕的！！你难道就不能动动你的史莱姆一样脑子想一下，为什么会出现这样的情况？”

　　周身被细腻的黑芒包裹，仿佛投影于另一个位面，根本没有办法被人看到的理查德，说话声直接打断了西尔库的细语。

　　厉声之下。西尔库呵呵了两声，也不敢在多说什么了。

　　接着理查德有抬头询问道：“格林娜，我们还有多久才能到那里。”

　　“快了，快了。这位杰克男爵最喜欢呆的地方就是他的办公室，很多时候，一天到晚都不出来。如果真有那个所谓的远古魔典的话，那他肯定会把东西那里！”

　　前方娇艳的声音响起，金色的发丝闪动之间，格丽娜的声音若隐若现。

　　就算不借助理查德的暗影魔法，格林娜她也是当之无愧的六阶盗贼，拥有一身的高超的盗贼技能，这潜行之类的小技能更不用说了。很多时候，格林娜就是站在那些驻守巡逻的人员面对面，他们都不一定能知道。

　　“是吗？那就好，赶紧的，我们一定要抓紧时间。”理查德微微颔首。

　　就在他们说话之间，一队侍女打扮的少女已经端着精致的餐具。在一位容貌美丽不可不加，不似凡人如同天外神女一般的女仆长带领下，从他们面前匆匆而过。

　　这位女仆长一身黑丝长袍，黑亮色的长发如同最是神秘的暗夜，眼眸中点点光辉在最深处激荡，如同为什么美丽的璀璨星辰。

　　行走之间威严满满，气质磅礴。竟然比他们曾经见到的几位公爵，还要威严的多！

　　目光扫动间，其实他们知道她不会看到他们。

　　但心中也是不由的骚动，如被大锤不断地敲打，仿佛被一层神光刮了一层层皮，让他们心颤难定！

　　面对这位女仆长，就算一直胸有成竹的理查德，这时候也不能掩饰心神颤动。

　　恍惚间，差一点就没有稳住他所施展的暗影魔法，叫他们直接就现了真形！

　　不过这位女仆似乎没有发现他们，面容还不改色的，就已经带着几位女仆远去，转眼间就一格绝美的背影。

　　“这位女仆的灵能真强，即使没有任何的超凡力量闪过，也有着不逊于中阶超凡者的灵觉。简直太幸运了，也太可惜了。”

　　风霜色严重的理查德就对着这位女仆露出了疑惑的神情。不过在这个她的出现不是主要的，这位侍女想不想走超凡之路，不是他说了算，而是别人的想法。

　　他可没有资格，替别人做出决定。

　　“我里个乖乖，格林娜。这就是你说的那位像女皇更多过像女仆长吗？她真的是女仆吗？看样子她比女王还要威严的多啊，这位男爵是怎么找到这位的，他，他，他简直太性福了。”

　　看着这位女仆长无比奥妙的背影，西库尔的脸上顿时流露出很多男人都明白的神情。

　　他虽然也在这一个领地上呆了不长不短的时间，但是无奈的事，他只在外面打着零工，根本就没进过这个城堡。自然没有跟女仆长打过面。

　　刚刚第一次见面就被她给惊艳到了。

　　“如果有机会的话，一旦这个男爵领崩溃了，我绝对要把她带走，绝对不能叫让她再这里当女仆！”不由地西库尔心中暗下决心。

　　“好机会，好机会。这时候莎饵女仆长带着女仆送饭，就说明男爵他根本现在就不在那间办公室里。我们现在过去绝对不会与他碰面的。”格林娜看着莎饵女仆长远去的身影，眼神一跳，就是面带喜意，开口说道。

　　“那还等什么，赶紧走吧，夜长梦多，万一真被别人抢了头筹，那事情就不好办了。”卡密拉他们这是也是催促道。

　　他们几个人说话之间，又是经历了好几个看守哨。不过这几个看守也都很低级，根本没有中阶以上的超凡者，所以都是无惊无险的通过了。

　　“到了，就是这里。”

　　一声浅笑，他们就已经来到了一个被厚重包浆覆盖的木门前。格林娜笑着指了指门，“你们不要看它不起眼，上面可是被那个男爵大人下足足有十几种魔法预警的印记，只要稍不注意就能直接惊动整个城堡的人。不过最近半年里，我已经把他的所有印记的解开方法记清楚了，给我半分钟的时间，我就可以把它打开。”

　　“好厉害。”

　　“是啊。”

　　“有意思，竟然这么警觉，难道里面真的有什么不能见人的东西。”

　　理查德摸了摸自己的下巴，不由得也是摸了摸门框，眼中精光爆闪。

　　在他的感知里，这扇木门上密密麻麻布满魔法印记。

　　它们相互交织，彼此交融。形成了无数的魔法阵。只要有一点不对就会引发不测的后果！

　　就算是他想要打开，一时半会儿也是做不到的，起码也要有三四魔法时时间。

　　想要打开，不仅要找到第一下手的魔法印记，作为切入口。而且还要有准确的解码是手续！没有这些想要快速开门，直接砸门才是硬道理！

　　“真是厉害了，这样的手段就是作为一个巫师塔的门锁都是足够了。用在这里真是大材小用。”

　　不过现在没有时间多想这些东西，理查德直接扭头对着葛丽娜说道。

　　“那就赶紧解开它，千万不要耽误了时间。”

　　“是大人！”

　　格林娜到底是在这里呆了把半年的时间，说是半分钟就是半分钟，一点都没耽搁。

　　眨眼的功夫，吱的一声，门开了。

　　透过木门，映入他们眼帘的除了一张质朴的木质桌椅和一个书架之外，就没有别的东西了，与他们想象的那种富丽堂皇的景象大相径庭。

　　“这就是这位男爵的办公室吗？真是意外啊，我还以为他应该是金碧辉煌，金山银山铸成各种物品都堆在这里呢。真是看不出来。”

　　“就是像他这样有钱的人，难道就没有想过好好享受一下吗？”

　　“别说废话了，传说没有说错，我在这里真的感觉到有了不得的东西在里面！该死的！！”


第0517章 混沌与真理之扉

　　大门打开，在感受着这个办公室里，那种叫他面对着银月之都，千法之国都无法比拟的神秘气息不断涌现出时。

　　理查德心中不知打了多少个寒颤，突然间他感觉哪怕没有找到传说中的远古魔典。

　　但只要在这样神秘气息下休养几年，他都能弥补自己的根基！

　　“真的是太可怕了！难道传说中，这男爵真的拥有那本远古的魔法书吗？”

　　自己的身体自己知道，伤的这么严重根本就不是一般的普通奇物，能够弥补的。

　　没有高阶以上的生命系的奇物，连叫他动容的能力都没有。

　　就算是诸神出手，想要弥补他的缺陷，都要费上一点功夫。但是他何德何能，能有神灵为他出手？想多了吧！

　　如果说以前，理查德还对杰克男爵领传说中的事嗤之以鼻，来这里只是微微抱有几分希望的话。

　　那么现在他真的充满了干劲！

　　因为如果真有蕴含着这般神秘气息的物品，哪怕不是远古魔法书，其价值也是远超世界的想象！

　　“找，赶紧找，密道，暗格，夹层！房间里想要隐藏一样东西是很困难的，找大家赶紧找！”看着眼前不过几十平方的小房间，理查德不由喝到。

　　“是大人！”

　　能被他带在身边的几人，自然也都不是吃干饭的，一个个都是有着自己的隐蔽手段。或者说能够被他选中成为他的队员的，总有能拿的出手的东西的。

　　不过几个来回，他们就已经把这里翻得底朝天，各种在大陆上都是难得一见的孤本书籍都是被他们散在地上，不断翻动，努力找到里面的夹层，一点都顾惜。

　　在他们的眼中，这些不涉及各种超凡力量，只是一些人文，地理，语言，艺术之类的杂文，还没有他们的手纸值钱，有什么值得他们去珍惜的。

　　一块块的石质地砖，墙砖，灯架，木桌，木椅，各种装饰更是被他们来回实验，企图找到机关暗道。

　　不过可惜事与愿违，短短的时间过去，他们始终一无所获。

　　“没有任何的发现啊，大人。”

　　“理查德大人，我这里也没有任何的发现。”

　　“我也是。”

　　而在另一边，理查德却是微闭双眼，在不断的激荡着自己的魔力。

　　开始以自己的能力，不断的在这里感受着那一点神秘气息的来源。

　　“不在明面，不在暗处。没有机关，没有夹层，没有暗道。却偏偏不断散发出这样神秘气息。怎么可能！”

　　理查德在这里不断的轻跺脚步，突然间灵光闪动，眼中绽出幽暗色的光芒，嘴角不经露出笑意。

　　“除非，除非。这样的事物根本就不在这个空间里！”

　　“不在这个空间里？那在哪里？”这里三人顿时奇道。

　　“对！小次元褶皱，半位面素材。空间小镜像，或者是主物质异投影，这每一种都能达成这样的效果！”

　　理查德越说越兴奋，动念间就伸出手指，圈圈细小的魔法咒文在他的指尖缠绕，暗影，深邃的气息闪过。

　　不过转瞬咒文崩散，一股无形无质的气息席卷了整个房间。

　　任何的想要挂靠在主物质世界的小空间，除非是传奇以上的职业者开辟出来，以自身作为基准点的。

　　否则就必须要与主物质世界有着极大的接触，必须要借着主物质世界的空间框架，来支撑小空间，要不然就是直接崩塌的下场。

　　所以各种开辟小空间的法术模型，也就是人为创造出了一个不是漏洞的漏洞！

　　那就是只要有强度适中的空间波动扫过，就绝对会有异常与别的空间的异象出现！

　　“厉害了，男爵大人。连这样的办法也是想的出来，如果不是我对这样的气息深有感触的话，还真的就是被你骗过去了。”

　　理查德嘴角咧出冷笑，看着离他的不远处，一道隐隐可见的裂缝。动念间暗影法术就已经覆盖在了上面，转眼间就在现实中显露出样子。

　　在这样的裂缝旁不断的探查了片刻，在明白了这道法术的运用模型之后，口中直接念出了几声晦涩难言，绕口翘舌的发音字节。

　　“大陆通用的秘法·小时空开辟模板。杰克男爵准备的真是充分。不过连基本的符文都没有改变，这也是太看不起我了吧。如果连这样的空间缝我都打不开，也太对不起我的职业等级了吧。”

　　在理查德的声音中，就听咔嚓一声，这道裂缝竟然自己裂开。

　　刹那芳华，一股股恢弘，庞大，混沌，好如蕴藏着世界一切神秘的气息迎面扑来！

　　现在不仅理查德自己能感觉的到。就算是他身旁的三人也是感觉到了，这种能叫他们窒息的恐怖感觉！

　　这样的气息是这样的伟大，神秘。感受着这种气息不过一瞬间，他们竟然都有了自己的超凡等级松动，随时能在上一阶的感觉！

　　“我的神灵在上，我们真的得找到宝物了！这不会就是传说中的神器吧。”西库斯这时候连自己的嘴都快管不住了，一阵哆嗦下，差一点没把说利落！

　　“天啊，这位男爵大人竟然真的藏有这样的神秘！这要是说出去，这个这领地要被那些传奇职业者给踏平了的！”

　　卡密拉与格林娜在这里，对视了一眼。眼神中闪出种种隐晦诡秘的神色，无声间就有一个小小的奇物被她主动触发。

　　理查德眼角含笑，一点都是没有在意他身后那些人的呢喃细语。转首就将手探了进去，不一会儿就抓到了一本书籍！

　　刹那间他只觉浑身心灵一颤，就如同被洗礼了一番，他手指间的触感竟像是抓住了整个世界！

　　不敢多想，瞬间将书籍从这时空裂缝中抽出，印入眼前的就是一本黑皮黑册的普通大小的书籍。

　　“混沌与真理之扉！”

　　书籍之上，道道混沌气息在流淌。好像被众神深深的将名字刻在了他的意识海中，他已经知晓了这本书的名字，也永远无法忘却！

　　理查德的双手在不断的颤抖，嘴角不停地哆嗦间，颤动间微微将它掀开了一页。

　　他猛然感觉，这就是他人生中最大一次的是机遇，再没有什么能比的上他现在微微的一弹指！

　　看似平淡无奇的扉页上，只有零星的几个神辉文字。

　　如同无师自通，眨眼的功夫理查德就已经知道了他们所显露的涵义！

　　“伟大的暗夜女士在上！赚，赚大发了！！”

　　理查德这是浑身都是在打着没有规律的摆子，嘴唇更是充血的变成了紫红色，大半天都没有说出话来！

　　他手中的这根本就不是什么远古魔法帝国的魔典！！它分明就是另一个世界的创世原始超越神，在创造世界，创造诸神，创造世间万象，无尽规则时所写出笔记！

　　他现在手里捧着的就是一个世界，无数的神系，以及根本不能计算的无尽伟大规则！

　　“走，赶紧走！！再不走，我们全部都得死！玩玩大发了，我们这一次真的玩大发了！如果消息泄露，就算是万神殿里诸神一起降临，我都不意外！”

　　现在的理查德浑身都晕乎乎的，连自己都不知道怎么把这句话说出来的！


第0518章 魔典的力量

　　手握书籍不过短短一瞬间，但是在理查德的感知中，确实真的好像经过了无尽的岁月。

　　无穷世界将它们一切的秘密都在展现在了他的眼前。可又偏偏模模糊糊，根本看不清。

　　好像雾里看花，所谓万物皆虚，万事皆允莫过如此！

　　这样的感觉，真能让任何一个超凡职业者心神都崩溃掉！

　　在理查德的眼中，这本书仅仅一页就能展现出这般的效果，他根本就无法想象，如果再掀开几页会出现什么样的情况！

　　世界的秘密，神祇的秘密，创世的秘密，这一切在他的眼中都事无巨细，无有遗漏！

　　理查德曾经听说过，在泰伦世界的传说中，万神殿主宰的手上有一块记载着整个泰伦大世界，一切诸神神格规则的命运泥板。

　　通过泥板可以拥有，把握世界诸神一切生杀予夺，转变替换的恐怖力量。曾经的几次圣者之灾，都和它脱不了干系。

　　曾几何时，他还以为这一切都只是传说神话而已。

　　但是真正他把握住这本书，在感受着这本书里不但传达的无限伟力，他相信就算真有命运泥板，也不会比得上他这一本混沌与真理之扉！

　　手握这样世界级神话神器，他完全想不到自己的极限在哪里，又什么样的愿望自己不能达成？

　　成神？在他看来现在成就神灵，早已经远远不是他的极限。他的欲望远远超出了自己的想象！

　　在这瞬息间的功夫里，他就从这本书的呢喃细语声中，里面得到了自己过去几十年几百年的岁月里，都没有办法想象的恐怖知识！

　　几个弹指之前，他还在为自己难以修复超凡暗伤，而心中颤抖难安。

　　可是现在，转瞬间他心中就有好几十种办法能彻底治愈自己，甚至能直接一步走向传奇职业。

　　如果再算上其他各种能够迂回成就自己的方法，他能拥有的能量，简直突破天际了！

　　“这个白痴男爵，手握如此神器，不想着怎么踏入超凡巅峰，竟然只想着赚钱，想着所谓的位面交易，真是白瞎了他通天的机遇！果然这本书它就应该是属于我的！”

　　理查德刚刚想到那位男爵的交易以及他那富可敌国的财富。

　　就见手中的混沌与真理之扉无风而动，竟然在顷刻间打开了另一页书页。

　　上面神纹纂刻，字字绽放光辉。交织出了无数种威能通彻世界，能叫任何传奇大法师都要大脑炸裂的神咒，振文，神阵！

　　这竟然都是用来沟通外侧面宇宙世界，各种难以想象，超出任何人理解的存在的伟大存在，并与他们一齐交易的位面交易平台神阵！

　　只要有足够的代价，祂们能够满足你所有的愿望！

　　旧日支配者，新神，旧神，外神。色孽、奸奇、纳垢，恐虐宇宙四神。他化大自在天子，太虚有无相原始天魔。根源之涡，此世一切之恶等等一位位听上去，是不绝厉害的伟大名字，以及祂们不可名状的伟岸身影。在理查德的脑海中浮出！

　　仅是一点的投影，差一点就没把他的脑容量给撑爆了！

　　但是在转眼间，他就是已经知道那位男爵是从哪里得到这般富可敌国的强大资本了！

　　“他一定也是和上面这些伟大的存在们，进行交易了，要不然也杀死他，也凑不出这样恐怖的资本啊。果然这本书里应有尽有，只要能想到的，他都能实现！”

　　理查德难忍心中激动，手中不断的摩挲着这本书的黑皮，但也瞬间已经回过神来。

　　“啪”的一声。

　　强忍着要彻底沉迷进去，再也不理会外界一切的欲望，理查德将书页合上。

　　转头看着到现在为止，似乎还有不知道是什么情况的西库尔他们几人。

　　“走！我们现在就离开这里，不能再逗留了！”

　　理查德的眼中弥漫着渗人的血丝，不觉间周身的皮肤上，更有一种无名的黏稠感。虽然掌握着这样的世界神器，他非常想现在就把这几人都是杀掉。

　　但是这个城堡里的男爵实在是太神秘了！

　　理查德他自己仅仅只是接触了几个弹指，就已经有了这样大的变化。很难想象那位与神器接触了接近数年的杰克男爵会有怎样的变化。

　　就算他一心只想着赚钱，白白玷污了混沌与真理之扉的圣名。但只要那位有心，什么样的奇迹创造不出来？

　　所以就算这位男爵大人现在站出来，说他已经是十阶之上的超凡等级，他都一点都不意外！

　　在一位有可能实力远超过他的职业者的超凡城堡里，抢夺那位比生命更宝贵的世界级神器，想想他都有一种不寒而栗的感觉。

　　如果在这里因为分赃不均，而引起别人的注意，叫一切都功亏一篑的话，那他做梦都不会原谅自己的！

　　所以无论发生什么，有什么事情回去了以后再说！

　　话不多想，理查德暗夜色的浑浊魔力，直接由他身上喷涌而出，顷刻之间就将它们全部包裹！

　　魔法师从来不会把任何希望只寄托在一个地方。所以来这里之前，他就已经在一处地段里设置了一个时空坐标。

　　只要他愿意，随时都可以将自己空间相互转移，刹那间使自己脱离任何危险。

　　原本他的力量只能把自己一个人传送出去，但是随着他与这部法典不断的交流。

　　无形之中，自己早已经突破七阶的极限，强大的感觉在他心中从来没有这么清晰过。

　　现在他再带几个人一起穿越空间也是轻而易举的事情！

　　“走，我们现在就离开这里！实在是太危险了。”口中呼喊，理查德就是催鼓魔力，准备跨越时空。

　　可是迎头，在这办公室里无数的寒光直接向他罩来，腐蚀性的魔力在这里如蛛网一般的笼罩，恍惚间竟然将四周一切的空间都已经被彻底的凝固起来！

　　此刻不要说运转秘法逃离这里，就算是想要施展什么魔法也是不可能！

　　刹那之间，这里居然形成了一片绝魔之地！

　　“理查德，把你得到东西交出来！不要以为我们不知道你从那里拿出来了什么！”

　　一声声的娇喝，数十位黑暗精灵打扮的刺客，从虚空中显露出来。紫黑色的皮肤，姣好的身材面容，如同比基尼一样的服饰。还有那和精灵一样的尖耳朵，无时无刻不在告诉他，这些人是什么身份！

　　杀气腾腾间，超凡魔力在这里纵横捭阖，竟然叫他连运转魔力的时间都没有！

　　“该死的，这是怎么回事？蜘蛛女神的黑暗舞者？她们怎么会在这里的？这不科学！”

　　坤理查德心中暗呼，还没有等他回神，背后却猛然受到了两股剧烈至极冲击。

　　却是三阶盗贼，刺客，游侠的一系超凡者们最拿手的职业技能——背刺！

　　狠，快，准。真正中阶之上的刺客，盗贼才能把握的绝杀！

　　“该死的！卡密拉，格林娜你们两个人竟然背叛我！”

　　理查德口中鲜血不断，他整个骨骼与内脏都已经发生了偏移，腹部与胸内腔更是大出血！

　　以他的经验来看，如果不抓紧时间赶紧治疗的话，不出三刻，他就得血液流尽而死亡！

　　在他身后的就这几个人，而西库尔的职业并不是盗贼，刺客一系的职业。

　　所以能在背后捅他两刀的，除了那两个娘们没别的人了！

　　“老大，不要怪我呀，我不出手的话，你肯定要杀了我的。你刚才的神情我已经看的清清楚楚。大家都是十几年的老交情了，你眉毛一动，想要做什么我还不了解吗。你都想杀了我们了，我们就不能干掉你吗？”

　　“是啊，看样子。老大你和我们平分收获的打算了，所以别怪我们另外找下家了。”

　　身后卡密拉，格林娜笑的非常的开心，眼神中却是冰冷刺骨的寒芒！

　　下一刻，又是两道杀意刺骨的寒光，向他背后冲去！

　　但是此时，理查德显然没时间顾得住他们了，因为在他身前，十几个精灵舞者杀人凶器已经直逼他的眉心，动念间就能叫他身首分离！

　　“该死的，以后再来和你们算这笔账！”

　　刹那之间，漆黑色的光辉直接将整个办公室照耀，直晃得她们眼睛都睁不开了。

　　理查德手上混沌与真理之扉混沌色的光辉，牢牢的将他互住，也是强行打开空间隧道，叫他从这里直接走出！

　　转眼间就已经跨过了茫茫空间！

　　“神器啊，真的是神器。”就算早就对其有所感觉，但是理查德此刻还是忍不住得再次感叹。

　　眼前的恍惚色彩在晃动，瞬息间他就已经来到了远离整个杰克琼斯男爵领，千里之外的一个万分隐秘的落脚处！

　　这正是他为自己打造的避难所。

　　“有惊无险，真的有惊无险啊。”

　　双足重新踏足地面，一身是伤的理查德出言间刚刚站定，环顾四周，顿时愣住了。

　　在他的眼前，不仅是他，就连旁边所有的人都一起被传送了过来！

　　卡密拉，格林娜，西库尔，还有所有的黑暗精灵舞者！

　　虽然这里的人都是惊魂未定，但是无疑都是知道，这一切由理查德做出来的！

　　下一刻看着他手中的那本书更是火热无比！在已经知道这本书一点点的奥秘了，有谁舍得放手？

　　更加凶猛的攻击直接向他冲去，十几位与他相邻或相近的刺客，舞者，术士职业者团团将他围住，发出了比刚才更加凶猛的攻击！

　　“理查德，把你刚才手中的东西赶紧交出来，女神在上发誓可以给你一个全尸！”

　　“该死的，伟大的暗夜女士在上！这本书效果也是太好了吧，竟然将整个地盘人全部挪移了过来！只要把我往死里整啊！多少要给我几分钟的喘息吗？”

　　这是理查德忍不住发出了一声感叹。

　　只是他们不知道，刚刚这两句短短的祈祷词，却让两个伟大存在的视线移到了这里！

　　不由得，两句轻声且震惊的轻咦之声，在所有人的心里响彻！

　　……


第0519章 又一次的圣者之灾

　　这远在万里之外的那场战斗自然不会影响到，杰克琼斯男爵领地这个地方平静。

　　或者说，这些位超凡者们根本就没有在意过那位杰克男爵有什么想法。

　　即使她们知道，他们现在所争夺的物品，本来就是那位男爵的神物，但这又有什么意义？

　　超凡者的世界实力永远是第一的！即使是再说的虚无缥缈，这样的事情永远不会改变！

　　但是现在这位领主大人，正在做什么呢？

　　此刻的赵奇坐在一处虚无之上，身后明晃通彻，如轮如天的原力光辉，在这世界间隙出撑开了一个小世界。

　　蓝天白云，光辉灿烂，似有无限辉煌隐藏其中。而在他的身前餐具林立，各样在大陆上难得一见的精美的食材摆放齐美，显然有人花了极大的心思。

　　迪奈尔与莎珥两位，身穿着再是正统不过管家与女仆装，就分立在他的两旁边。

　　两人一位提着璀亮的餐盘，一手拿着晶莹咖啡壶，目眺远方，都神情肃穆不敢多言语。

　　他们都是只差一步就能重新登神的存在，领地上什么样的事情，能够隐瞒的了他们？

　　更何况莎珥还和那群小老鼠们面对面，在她的眼角下，众生相是这样的可笑。

　　“真是不知所谓。什么都不知道就敢往这里面闯。如果不是吾主庇佑，早在碰到混沌与真理之扉的瞬间，你们就死的连渣都不剩了。哪里还会这样活蹦乱跳的？”

　　看着不远处的欲望升腾，杀气弥漫。不觉间，赵奇身后莎珥嘴角浅笑，露出了森森的寒意。

　　他们都是将自己身家性命寄托在赵奇身上的神祇，自然也是知道赵奇现在做的事情有多么的恐怖。

　　就算是传说中为人间带来不仅灾难的潘多拉魔盒，也比不上这本书的一页文字！

　　一旦事情成功，弄不好就能颠覆整个泰伦大世界众生的根基与信仰。万神殿中动荡不安，要有一大批新神与旧神的神位被清洗掉！

　　这一点他们从来都不怀疑，目望着赵奇把那一本混沌与真理之扉打造出来之后，他们两位就打心底知道了，泰伦大世界估计要出事了！

　　“借众生之力成就神位，应证神祇。也必然受到世界众生之力的反噬。收获与付出从来都是对等的。这一点你们早就应该明白了，还有什么看不透的？”

　　端坐在餐桌之上，赵奇毫不动色吃着各种可口的美食。毕竟是莎珥精心调制出来的，赵奇他虽然早已摆脱了口福之余，但偶尔吃吃还是无所谓的。将口中食物咽下，就是对着他们笑着地说道。

　　“信仰有毒！”这句一直被赵奇放在嘴边的话，即将成真！

　　“该通知的人都已经通知到了吧，我好不容易把这场戏大幕拉开，登台的可不要太少了。”

　　坐在这一个满着生命与永恒气息的小世界里，赵奇询问道。

　　“吾主，按照你的吩咐已经全部通知到了。除了一些实在偏远的，或者是太小的势力大部分的人都已经知晓，吾主你已经将一本神书丢失的消息了。最近几年，他们一直对我们这个领地不断的试探，稍微有点消息就能惊动他们。更何况是这样的大消息！”

　　正在一旁不断调制咖啡的莎珥，这时候突然回答道。

　　她与那位暗夜女神虽然分割了王座，但是不能否认的是，暗夜女神在大陆上所有的信仰教会据点，她都一清二楚，或者说这本来就是她的所有物。

　　她愿意，随时都可以借助这覆盖了整个大陆的暗夜教会，而且许多常人，看来完全不可思议的事情！

　　这一点点的情报的送出，不过是牛刀小试，根本不算什么。这点动作，那些势力估计自始至终都不会知道是有人操纵的！

　　当然了，虽然在使用暗夜女神的教会的力量，但是也只是小用几分，不敢稍微大用。

　　毕竟暗夜女神才是主体。也用她本身的教会来完成对她的事情，本身就是在刀尖上起舞。

　　出了一点问题，都有可能叫他们前功尽弃，也是会叫赵奇在很多事情上处于被动。

　　“是吗？那就不错了，只要把消息泄露出去就可以了，不要太过用力的。那些势力会自动把这些消息脑补出来的。我们如果用劲过猛的话，反而过犹不及，可能引起他们的警觉，不如就这样泄露出一点云里雾里的消息，叫他们自己展开想象，这才是正道！”

　　微微顿首，赵奇很坦然的接过了莎珥递过来的咖啡饮品。

　　不得不说这位现世的黑暗女神，绝对在侍女的技能上点满了技能点，服侍人的手段真是不错。

　　“迪奈尔，接下来你的事情就要交给你了，那些人一天到晚来我这里探查，像小老鼠一样烦不胜烦。还不如一次了断，直接叫他们断了念想。”

　　这几年的时间，赵奇借助神位权柄的力量，将自己的产品销往了整个泰宁大世界，吓瘫了无数的人。

　　反过来说，也是牵扯出了无数的人心欲望。每时每刻都有无数人在背后议论他，总结的，企图占有他的机缘。叫老赵烦不胜烦。

　　理查德，这一次来他的城堡里偷窃，其实并不像个例，反而经常都会出现。

　　如果不是理查德，这一个四人小团队里，直接有三个信仰不同邪神的信徒，牵一发就能动全身，能叫好多邪神的目光都注视着这里的话。

　　赵奇早就叫他们，一起跟着他们前辈作伴去了，真以为赵集这里是开善堂的吗？区区一位七阶的半残暗影巫师罢了。

　　赵奇在这几年里，经手的传奇职业都有好几位了，都快凑出几个屠神团队了。

　　财帛动人心，赵奇领地日进何止斗金？就是那些传奇职业者也为之眼红啊！！不过就是没什么卵用罢了。

　　只是这样一次又一次的到来，也很叫人心烦呢。

　　你就是一些蚂蚁，一天到晚在自己脚下不停的转动，虽说总是踩上几脚。只不过这踩多了，也腻的慌。

　　所以这一次，一次断了他们的念想，再好不过。

　　“明白了，吾主。这件事我一定会办得妥妥当当的。不会有什么尾巴弄下来的。”迪奈尔微微行礼，毫不犹豫的就是说地回道，不过又是问道，“不过吾主？以后这些生意还做吗？”

　　“做啊，为什么不做？能一劳永逸的解决世界众生的根基，不过就花费一点点的代价。这么好的事情怎么可能放弃？”赵奇想也没想，就开口道。

　　“当然了，为了应对以后的有人责问责难，我们直接就说因为某些不可避免的因素，所以价格稍微长上一些。反正都是独家生意，垄断行业怎么算不，还不都是我们说了算？”

　　“您的意志，吾主。我会完成得好的。”迪奈尔顿首，就将这件事记在心中。

　　这时候莎珥突然很是质疑，嘴中欲言又止，但最后又是不得开口问道。

　　“吾主，我们不断在这个世界里，引出这么大的动作，会不会真的引起万神殿那位陛下的警觉？要知道那位陛下的脾气可不是什么大度的人。”

　　“不会出现什么问题的。”赵奇缓缓摇头。

　　“那位陛下与世道合，和世界合一，行走的就是堂堂正正的世界。

　　这既是他的无限助力，也是他的最大制肘。

　　我在世界里又没有挑起任何的祸端。一切福祸皆由他们自己找出来的。

　　而且我来到这个世界，进门费可是不少，一个相当于高魔世界的本源，可比什么东西都来得实在！

　　只要我一天到晚，在世界里活蹦乱跳的话，祂怕是连出现在我面前的机会都不会有！”

　　就在他们说话之间，遥远的天空上，一道又一道的神力意识开始降临主物质世界。

　　幽深黑暗，混乱邪恶，各有神异气象露出。

　　瞬息之间，正在赵奇身后服侍的莎珥，只觉心中一紧。不用多想，她就已经知道那位降临了！忍不住的就是变了脸色。

　　“怕什么？我早就说过，福祸无门全凭自扰，既然这位莎尔女士一次下界了，那以后还有没有她都是一个问题了。如果她能安安心心的窝在她的暗夜国度里不出现的话，弄不好这一次的灾劫，她还能躲过一命。但是竟然出来了，一切就由不得她自己了。”

　　呵呵冷笑之间，赵奇望着远处一道又一道的神祇之相，出现在世界，便不再言语。

　　现在所有的饵料都已经放下，就等着看谁能上钩了！

　　在赵奇的眼中，从来没有这一刻能感受到世界原来如此的躁动。

　　神祇虽然是世界之子，但各大种智慧的种族何尝不是世界的根基？

　　作威作福了万万载的诸神们，这一次感受到被赵奇亲手放出第四次圣者之灾了！

　　“出来混的总是要还的，借助众生之力凌驾于众生之上，而且没有任何因果业力的转移，那要有被众生拉下神坛的准备。以往万万载的世界，被神灵强行挤压之下的因果，总要有偿还的时候的。现在我们只要等待就行了！”


第0520章 地球两三事

　　“有着他们在拖后腿，我的任务也是能够完成大半了。”

　　就在赵奇的分身投影，不断在泰伦大世界投下各种奇异的种子，将整个泰宁大世界拖入万劫不复的深渊的时候。

　　遥远的维度虚空深处的地球上，也是，开始的不断的改变。

　　十几年之前，无限游戏的出现，到底是福还是祸。

　　一直都是无数人争论不休，也无法平息的话题。

　　即使在十几年后的今天，地球完全发生了改变，这样的话题也是经久不息。

　　但是无线游戏的出现，是叫他们把握住了超脱生死，掌握自身伟力，拥有了成神成祖希望，这也是不争的事实！

　　即使无限世界的本身规则再怎么的改变，这一点也从来没有改变过！

　　万古艰难，唯一死而已。

　　千百年来无数的帝王将相为了多活几岁，付出了不知道多少的代价，也没有办法实现，而现在他们俯首可及，如果努力，哪怕长生不死，永生不老都不是梦想。

　　在这样的欲望驱使下，付出一些代价又能如何？

　　时间飞逝，距离那一次蓬莱仙岛出世已过去了三四年的时间。

　　在这三四年的时间里，地球超凡力量，又一次迎来了的飞跃式发展！

　　随着当初蓬莱仙岛的出世，就像是打开了一个隐藏起来的开关。

　　短短的岁月里，天地间各种天地精气，不断提升。

　　紧接着的，全世界各种各样的奇境，秘境，魔境，福地，洞天。都从各个角落里，缓缓浮出世界之中！

　　当时就不知道吓傻了多少的新闻媒体，国家势力！

　　西方的诸多位面小世界，英雄秘镜，神祇神域，妖精国度，理想乡。

　　东方的三十六洞天，七十二福地，山川大地零散秘境，洞府。

　　佛门的恒河沙数，清净净土，佛国世界。

　　都一点点的在世界人的眼前显露出了踪迹，寻找着属于他们的传人。

　　似乎在每一天，都有福运爆表的幸运儿，得到这些秘境的传承，而一飞冲天！

　　法诀，奇物，奇遇他们一样不缺。在极短的时间里，就超越了老一辈的无限世界的老玩家们，达到了很多人都难以匹敌的境界！

　　就是在无世界里，他们也是风头一时无两，成为了新一代的无限世界的代言人！

　　当初困扰了使无数玩家十几年的超凡五阶，根本不是他们的极限，转眼就已经越过。

　　叫无数人心叹自己简直活到狗身上了。真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪。

　　只有在传说中的超凡六阶，才是他们难以触及的边缘，叫他们为之奋斗的境界。

　　而在另一边，一直被人类侵蚀的妖族，在经过十几年时间的酝酿之后，各个妖族之间也终于诞生了，可以觉醒出他们远古血脉的黄金一代！再也不是靠老一辈神灵级的战力来支撑了。所谓青黄不接的岁月终于过去。

　　各种东方，西方，魔幻，奇幻一般血脉，一点点在妖族身上延续，接着又是分裂出了各个种族。

　　更有小道消息说，他们更在朝拜，至高圣德仁德娲皇娘娘，以及诸位妖神。

　　有了打算在地球大地，海洋的深处建国的想法！

　　消息传出，一时间让各国人类为之心寒！

　　地球虽大，但总要有真正站在世界之巅的种族出现。

　　一个时代人类独领风骚万万年，将整个地球让无数种族压迫的连喘气的余地都没有，是当之无愧的万灵之主！

　　但是在现在这样的环境里，神话覆盖现实，神灵高坐世界之外维度之上，俯览苍生万界。

　　世界逐渐重新走向太古岁月，无穷的超凡力量不断地球扩张，世界万物皆有灵性，各成其他种族，妖族，异族。

　　他们每一种，都有着属于他们种族的气运。

　　谁才是，能真正能独领这般无限辉煌，如神话时代风骚的伟大种族，根本没有谁能够预见到。

　　全世界出现，改变的东西实在真的是太多了！

　　当几年之前，无限世界正式在地球上出现，全世界的人们就已经知道世界已经变得不一样了。

　　各种超凡力量的不断降临，各样的情况也是不断地刷新着人类三观，诞生出万古都没有办法形容的景象！

　　谁也没有办法想象，在这十几年，地球到底经历了多少的风雨与灾难！

　　无限世界正式与地球接轨，接着超凡力量降世，无数以一敌百的超人开始在地球上出现。

　　可没有等到地球上的众多国家，几大流氓，回过神来，开始对这些超凡者们进行这种奇奇怪怪的事情时候。

　　各大宗教神话中的神祇陆续在无限游戏里出现！

　　幻想照进现实，神话返照时代，当时的全世界都是懵逼了！！！

　　西方，东方，佛陀，异域，妖族，邪魔各方神系带领诸神，从远古的历史长河中走出。

　　祂们创造了无限世界，引领了超凡降临，难以辨分真假，无法看清真幻，但谁也不能否认他们的存在。

　　你信也好，恨也罢，他们就像永恒的道与理，闪耀在世界的最顶端。

　　无妄世人，没有任何人反对能够抵挡住他们的伟力，甚至连站在他们面前的能力都没有！

　　神祇降世，噩梦来临，整个霓虹国就变成了，几方争夺的殉葬品。人类连说“不”的资格都没有。

　　这样的伟力，也叫整个地球为之噤声，再也没有人敢怀疑神灵的力量。

　　紧接着，随着神话不断的醒来，地球也是开始了向着远古时代的环境进发。

　　不断的扩大，一圈又一圈！在短短几天的工夫里，整个地球的面积竟然足足扩大了150倍！

　　而且更加可怕的是，根据天文学家，地质学家连连计算，地球这一次的扩张根本不是一次性的，在以后的时间里还在不断的涨大，只是动作没有之前那样大罢了。

　　因为地球无限扩大，各个国家连自己的周边领土都没有办法顾及到，各个国家之间也是正式变成了一座座地上孤岛。

　　也是将地球上所有国家应有的一切秩序全部打乱，造成的影响，造成的影响就是在经过十几年，也根本不可能平息的下来！！

　　所谓的人神杂居，人魔杂居，人妖杂居，妖魔杂居，这些在只存在在远古，太古神话中的场景，现在在地球上真实不虚的，上演了。

　　地球从十几年之前开始，就已经不是人类一家独大了，神，妖，魔，仙，佛，各种种族，异族，一种又是一种的出现，不断地在刷新着世界所有人的三观！

　　而且就算是地球上无数的超凡者，随着他们超凡等级的提升，在根本上他们都和普通人类在本质上蜕化出极大的差别。

　　再把他们强行规划在平常人这样的范畴里里，显然有些不适合。

　　因此而引发出来的一系列的国家，社会，伦理，道德，秩序，一系列的问题能叫任何一个社会学家，都恨不得一头撞死在墙上！

　　至于神话与现实的交融，产生的动荡，以及对整个地球未来岁月的无限影响，更是一团乱麻，根本没有人理得出来！

　　但是谁也不能否认，经过这十几年的酝酿之后，地球上那从来都没有停止过的暗潮，终于变成了汹涌澎湃的海啸，祂终于到了需要改革的时候了！

　　可以说，如果不是无限世界中诸多神系，与现实的各个国家都在彼此克制超凡力量的话。

　　哪怕现在有着超出原来150倍原来体积的地球，也会发生着难以想象的超凡灾难！

　　非我一族其心异，可从来都不是只有人类自己能说出这样的话！

　　……


第0521章 人间一两小事（一）

　　小雨微微淅沥淅沥的下着，不断在上荡起无数的涟漪。让整个世界变得一片朦朦胧胧。

　　紫瑶光苦着自己的小脸，端坐在秘咒纂刻，可以镇心定气，活血通脉的小椅子上。

　　撑着自己的包子脸，看着外面，异常的羡慕。

　　“好想出去玩儿啊。”

　　不过显然这一切都只是他的幻想罢了，他家里在再怎么失心疯，也不可能叫他走出去了。

　　他虽然只有七岁不到，但光听别人说，也知道他出生的时候，九天之上周天星辰中摇光之星大放光辉。

　　而他老妈，就是感应到了这道星辰光辉入体，才把他生下来的。

　　他可是实打实的交感九天星辰中的北斗摇光星而生！

　　即使是在古代，自己这样的出身也是当之无愧的道门嫡传，能写进历史里的！何况是在现在这样的神话显现时代里？

　　在现代东西方世界里，任何一种因为天地异象交感而生的婴儿，都是自有天地气数在身。

　　如果运气好的话，甚至于可能有各位神灵的视线注视在自己身上！

　　有神灵注目，这要有多大的机缘与气数？

　　好像听说自己的降生，对于当时快要摇摇欲坠紫家来说，都是无异于一针强心剂，当时自己的老爹老娘每天都快乐疯了。

　　毕竟自己老嗲废柴的很，当了整整十年的无限世界的玩家，竟然连三阶都没突破。

　　在面对着世界超凡局势，一度紧张的情况下，连自己的爷爷当时也是准备进无限世界里博命了。

　　不过就在这个时候，紫瑶光生下来了！

　　遥感北斗摇光星而降，天生通神，这样资质，直接引来了一票道门老牛鼻子，要来收他做弟子。

　　这勾搭上了在整个无限世界里都是大势力的道门，他们紫家那一点小事，都没有什么值得关注，就无声的平息了。

　　不过这也就苦了紫瑶光了。身负万众瞩目的光辉，就算他现在年纪太小，根本不适合修炼超凡力量，但家里也是有着无数孤本版籍的道经密藏来叫他的念读。

　　一句所谓不能叫娃娃输在起跑线上的话。

　　直接开启了自己从识字以后，就开始的黑暗岁月。

　　咏颂道家孤本密卷，临摹道纹，道阵，观想太虚北斗七星宫神，一天到晚能叫他的小脸直皱着。

　　“老爹真的白瞎了这一身的好皮囊，也不知道当初是怎么勾搭上我老妈的。你如果能够努力一点，你家儿子何必会受到这么大的痛苦哩。”

　　紫瑶光像一个小大人似的种种的叹了一口气，又一次将他手中的《太上玄灵本命生死真经》拿了起来。

　　北斗七星君造化之区机，人身之主宰，有消灾度厄，延生主死的大伟力。虽然现在威能难显，但他日后总是有机会接触到的。

　　自然需要他不断的攻读。

　　“啪”刚读了几句，紫瑶光就是一阵新奇，直接把这本道典扔在了一边。

　　小家伙又是重重地揉了揉自己的脸，万分的期待。他自己知道，在这一段的时间里，自己的老爸老妈都不会在家。

　　仅有的几个保姆，绝对不会在他读道经的时候闯进来的。借她们几个胆子，也没有这种胆量。

　　想了想，他就一脸坏笑地把自己房间的立体投影机打开了。

　　话说虽然无限世界里，虽然并没有多少的高科技，黑科技世界，值得玩家们去探索。

　　但是这几年的功夫，在于各种超凡力量结合之后，本土的科技也是有了长足的发展，好多秘箱黑科技层出不穷。

　　像这样立体真实的投影仪器，就已经渐渐走进千家万户，成为了日常所用的必需品。

　　“叫我看看最近有没有什么好一点的节目。”

　　紫瑶光这时的眼睛里闪出了小孩子特有的小聪明。

　　他老妈虽然将这里面设置了极复杂的密码。但是他是谁呀？天生聪慧，天生丽质，什么样的事情坐不出来？

　　早一年前就已经彻底把密码解开了。

　　仪器打开，瞬息间整个地球最近几天所有的大消息，都已经在这里面提现。

　　“看看啊。咦~好家伙，基督教的那位福斯特圣子，这次终于成为六阶了吗，我还以为他还得在沉寂上好几年呢？”

　　手指点开消息，刹那之间紫瑶光的周身就是被投影出了无数的色彩，弹指的功夫就组成了无数的画面。

　　却正是那位圣子大人，接引九重至高天堂圣光，在梵蒂冈圣地之内成就六阶时的恢宏景象！

　　天宇上，无穷无尽的圣歌天使，圣剑天使，圣箭天使幻象不断在他身后不断探出。

　　遥远的高空上九层至高天堂圣山，焕焕璀璨美不胜收！

　　而这位圣子，身穿古朴战袍，手提朗基努斯圣枪。眉眼之间光辉灿烂的圣力都快凝固真型，一道混杂着他最是坚韧不拔的意志的圣光，在这样的神话背景下，拔天而上！

　　刹那间整个梵蒂冈都变成了一片光辉色的海洋。

　　“圣哉，圣哉，圣哉吾主，至高无上雅威上帝！”

　　恢宏的圣歌与狂信的信仰在整个梵蒂冈圣都之内颤动着！

　　“切，嘚瑟个什么劲？当初被龙象尊者揍地跟条死狗似的，要不是梵蒂冈花钱赎人，早就去喂野狗了！之前的报道，我早就看不知多少遍了，真看不出他们到底有什么资本这么骄傲。”

　　紫瑶光看着一脸骚包，恨不得向世界宣布自己成就的基督教圣子，圆圆的包子脸顿时充满的褶子。

　　当初蓬莱仙岛的那一场遭遇战，龙象尊者一时不察，被这位圣子用朗基努斯之枪善恶两分，不仅他差一点没有嗝屁。

　　他的好友也被这位圣子一枪透心，没了性命。从此之后，两个人的梁子就接下来了。

　　不过这位圣子恐怕永远也想不到的是，正是因为他的天堂神术——善恶两分。

　　直接造就了龙象尊者，神魂意志以一化三，顷刻之间便分离出了本尊，与善恶双尊！

　　不仅一身三魂，各有无限神异，其实力呈无限几何倍的提高！

　　而他自己更是在那般的心神崩溃之间，真正把握住了自己的绝对意志。

　　在心神沉沦时，一举突破了六阶，成为了整个地球上第一位成就了六阶超凡者的无限世界的里的玩家！

　　这般的狗屎运，直接叫整个无限官网里，对这件事密切关注的玩家们炸开了锅！

　　这简直就是低配版的，道门至高秘传斩三尸之术！或者是佛门嫡传的法身，报身，应身三身大圆满秘术！

　　说句实话，那时候的龙象尊者吊打这位圣子，简直就如吊打一只野狗！都不需要用本尊出手，善恶两尊每一位都有着将他完全碾压的力量！

　　之后一战，龙象尊者三身齐出，瞬息间就差一点把眼前的这位圣子砸成一摊肉泥！

　　或者当基督教的其他高手来拯救他的时候，他已经是一摊肉泥了！

　　“话说，基督教的手艺真是可以啊，都成一摊碎泥了，这都能重新焕发神采，重新成人形，真是鬼斧神工！这些年，这位圣子为了躲过追杀，日子过得真艰苦啊！”

　　忍不住的，紫瑶光肥嘟嘟的脸上，就是极好笑的咧着嘴！

　　毕竟，基督教廷的教义，实在太过极端了。

　　能够打了他的脸，而不用在意间身后神灵势力报复的人，可是不多见！

　　而那位龙象尊者就是其中之一！

　　当代佛子，山王世尊亲自于天外天星辰，无尽维度之上，以神印神传法给他的秘闻。

　　在这几年里，可是传遍了整个世界。

　　当事人与佛教，都没有发出任何的异议，显然都是在默认。

　　所以事实怎么样根本由不得他们不相信！


第0522章 人间一两小事（二）

　　在小男孩的眼中，这位福斯特圣子，似乎每一寸的肌肤上都是在闪耀着圣辉，晶莹剔透，圣歌缭绕，真不愧是基督圣子，外相真是漂亮……

　　眨眼的功夫，天堂九层圣光，便已经源源不断的照射在了他身上，与他相互呼应。

　　显然，他已经迈过了最后的一步，只要意志与天堂圣山相通，就能真正踏足六阶。

　　不过就在这一刻，天空之上五首神龙，身环璀璨佛轮，笼罩嗔怒明王火，凌空飞翔而来。

　　刹那间，就见天空一双大脚踏过，龙吟象鸣声响彻天宇，真的刹那间将这一片圣光，圣歌之声压制了下来。

　　茫茫天空上，天堂地狱双相幻象，善恶双生如真如实。更有一尊头戴五佛法冠，身披星辰袈裟的威严菩萨法相一闪而过！

　　一脚之间，夹杂着无限龙象巨力，又有菩萨伟力加持，一下就猜到了这位圣子的头顶之上，刹那间把他踩进了深坑之中。

　　似乎这一脚还不过瘾，那位更是用力跺了几下脚，发出了叫人耳根发麻的空间挤压声！

　　直接把福斯特接下来想要说的话，全部又塞进了嘴里！

　　“对不起啊，诸位。我就是来观礼的，一不小心踩错地方了。不过没有什么事情，你们继续进行吧，我不介意的。”

　　一声满是戏谑的中文男声，在整个梵蒂冈大广场响起，瞬时间天空为之一静！

　　而正在观看这段投影影像的紫瑶光，但是直接就笑出了声来。

　　“老天啊，这圣子大人也太悲催了吧，又被龙象尊者踩到了？”

　　想想知道这一幕，会有这位圣子会造成什么样的反应。在众目睽睽之下，这一生最荣耀的时刻。被自己的对手，直接踩在脑袋上，当作了垫脚石。

　　这样悲剧让任何一个心智健康的人都要崩溃了。

　　“该死的，你们就这么想想挑动战争吗？是谁允许你们将脚，将脚踩在我们圣子身上的。”

　　这时候就有，好几位红衣大主教走出来，颜色异常厉声问道。

　　“纠正一句，我可不是踩在他的身上，我是踩在他的头上，这一点我看的很准的，你们可不要污蔑我！”

　　突然间姬诚咧开嘴，就是对着这里的人昂首笑道。

　　“龙象尊者说的对！怎么你们还想开战？告诉你，我们佛门啥都不怕，要打架有的我们有的是人！”

　　“说的对，八部天龙众那里都快发霉了，有架打，怎么都好说。”

　　“对啊，其实我们心里也苦啊，我们也很无奈呀？”

　　下一刻，在姬诚身后，一溜烟的大光头闪闪发亮，个个五大三粗，都有着别样的特点，咧嘴一笑，白亮闪耀的门牙。

　　“你们的带队的青犁大师呢？这样的事情他就不准备说些什么吗？”这时一直默不作声的教皇突然间问道。

　　“南无山王世尊佛。”一位发须花白，面色红润如满月的大德老僧，从旁边走了出来。

　　“对头，佛子大人说的对。你们这里连个招牌都没有，叫我们下来站在哪里？这走下来踩到什么花花草草的，也是在所难免的。你们就稍微忍受一下吧，我们可是客人啊。”

　　这句话说的，将在这里的好多人被噎住了。

　　毕竟他们来这里是来观礼的，不是来看两神话集团战斗的，真一不小心挑起了神话级的战争，有谁能负得起这样的责任？

　　那几位红衣主教与教皇脸色都是五颜六色的，却没敢真的担起这样的责任。

　　下一刻，姬诚将脚抬起来，那位圣子瞬间凌空走出而出，浑身圣光照耀，对着他怒目而视，但也不敢多说什么。

　　一扭头强忍住愤怒，在一群秃驴的包围之下继续他的破格六阶之路！

　　毕竟两人的实力差距太大，真要打起来。还是他自己血撒凡蒂冈的可能性比较大。

　　这样的话丢人就丢到全世界了，虽然他现在已经是够丢人的。

　　最起码的紫瑶光现在看到的图像就是几天之前的信息了。这现在为止以基督教庭的能量，都没有办法把这段视频抹掉。可想而知这件事在地球上造成的影响的。

　　紫瑶光歪着小嘴，又一次调动了仪器。

　　又是空间不断变换，竟然来到了美利坚这一块的新闻版。

　　“罗叶报道，罗记者赴美利坚，第一手消息。经过美利坚众和国十几年来不断的努力，X基因已经完美的与美利坚众和国，国民的基因基本绑定。向全世界号称，在美利坚只要经过调试，都可以成为异能者。自此激动人心的时刻，请听专家对此情况带来的分析……”

　　“奥哟我去，美利坚竟然这么牛逼，这玩意也能量产了吗？拥有的异能什么的，以后还修炼什么劲儿，直接去移植X基因算了。”

　　紫瑶光小脸咧开嘴，这个消息应该是最近几天，最轰动的一件事情了。

　　几年之前的那一场蓬莱岛大战，最出风头的不是福斯特圣子，不是龙象尊者姬诚，更不是其他人。

　　而是华国政府里那一位头顶三十三层玄黄玲珑宝塔的那位无名女孩。

　　还有美利坚那位觉醒了，传说中堪称上帝视角的一般全知而全能异能的量子观察者！

　　当初这两位视频被人公布出来之后，简直吓傻的全世界所有的人。

　　他们实在没有想到，一直都显山不露水的华国，与情况一直不怎么好的美利坚都藏着这样的杀手锏！这是要红透整个世界的节奏啊！

　　这都是过去了好几年，天都不知道她们能达到什么样的境界。

　　这样的消息传出来，整个美利坚X的基因战警的消息，简直成了史上最热门的话题。

　　毕竟X战警的基因就是传说中的看脸基因，纯粹是靠运气。

　　只要运气好，长生不死，意念操控，绝对冻结，维度行走，时间穿越这些异能，就是一路超神也不是没有可能的。

　　当然了，如果运气不好的话，你得到一个只能修补自己大门牙的异能，也是完全可能的。

　　现在老美把这样的成果报道出来，也不知道想要做什么。

　　不过这对于紫瑶光来说却无所谓，他遥感星辰而生，与道门的关系不要太密切了。

　　道门的各种天书，金册，神通，到了极致根本不会比那些异能相差分毫！

　　与其靠着命运垂青，还不如自己努力哩。这一点，小家伙倒是想的很明白的。

　　就是在这时，自己家的窗口处，被一点点的小树枝撬动。

　　转头一看，就看见自己的好朋友李婵在房屋下面也是嘟囔着小脸，不断的看着他。

　　双手还是不断的舞动，显然是在找他过来玩。

　　紫瑶光很努力的挣扎了几秒钟，似乎万分的想要继续想要学习。

　　最后在一脸正气间，打开自家窗户，悄悄的溜了出去。


第0523章 熊孩子的作死（一）

　　因为某些特别的原因，紫瑶光他其实并没有多少同龄的朋友。

　　当然在他父母方面，也不会为他想到这么多的。毕竟按照爷爷的说法，他的前途远大，不能把时间浪费在这些上面。

　　而且他只要过了十二岁，就会被道庭龙虎山以下的道庭分支收入门下。里面自然会有适合他的朋友出现，所以现在还是免了吧。

　　安心在家咏读道经，临摹各种道文，才是正理。

　　毕竟现在根基打造的好，日后才有更加广阔的发展空间，这一点从来没有改变过。

　　交感九天之上，周天星辰之中的北斗瑶光星真的很了不起吗？

　　天空之上星辰无数，又不是只有南北斗这一片星系。而且周天星神只不过是在天庭中占据了一小部分的位置而已。

　　天庭四部雷，火，斗，瘟。

　　地君，水君，山君，龙君。

　　哪一个比周天斗部弱了？

　　在其之上还有帝君嫡传，昊天正宗。

　　真正算起来的话，紫瑶光根本就不入流。如果现在不努力，以后早晚也是被人一脚踩下，当做踏脚石的命。

　　而且无限游戏，也必须要到十四岁之上才能正式进入，这是无限游戏的铁则，除非他一开始就在无限世界里面诞生。

　　否则的话，像他这种小孩子现在根本就没有进去的可能性。

　　所以很多无限世界里的机缘，他根本就触摸不到，自然也找不到与他年龄相仿朋友。

　　但是事无绝对，烦人还能被一泡尿给憋死？紫瑶光感应的又不是什么天煞孤星，只要愿意怎么可能找不到要好的朋友？

　　“今天怎么样？我们上哪里玩儿？你有计划吗？”毛毛细雨并没有打扰小男孩的兴奋感。

　　刚刚从自己的家里溜出来，就迫不及待对着跟他一般大的李禅几声问道。

　　“没有哩。”刘婵这时皱着眼睛摇了摇头。

　　他们这个城市说大不大，说小也不小，但是并不是什么顶级的城市，说到能有多少好玩的地方，确实没有多少。

　　“我有啊，我有啊。你最近难道听说过什么小消息吗。”紫瑶光这时眼睛里闪闪发光，不断的眨着，犹如天上星云璀璨。

　　“紫瑶光，那只是小道消息。做不得准的，而且万一是真的话，我们遇到了就是送菜，不去不去，我们绝对不能去。”

　　李禅猛然一听，就是一惊。自己小脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，一脸的惊恐。

　　最近几个月，他们这个小地方不断的出现各种流言。说是这里突然出现了一个食人恶魔，专以生吃小孩为乐，更擅长捕捉账鬼，为虎作伥。

　　一时间他们这个小镇上风声鹤唳，好多小孩子半夜都必须有大人陪同，自己都不敢独自行走。

　　但是华国的官方，在这几个月里忙活了不少的时间，但却根本没有发生什么异常。

　　很多人都以为这只是一时的谎言，或者是某个小孩子发烧说胡话，才想出来的事情。

　　“怕什么呢？这些事儿是真是假还是一说？”

　　紫瑶光的大眼睛不断的翻动，萌萌的脸上，不断地对着他的小朋友蛊惑着。

　　毕竟能抓住一次机会出来玩不容易。他下一次还不知道什么时候能出来呢，怎么可能错过这样惊心动魄的事情。

　　“更何况，现在华国哪个地方没有国家的超凡部队驻守？真有什么食人恶魔早就被超凡者干掉了。怎么可能会有什么危险出现？”

　　“是吗，我见识少你可别骗我。”

　　对于紫瑶光的话，他的小伙伴是一脸的狐疑。但是紫瑶光在他的这一群小伙伴里是出了名的知识渊博。

　　说出的话八九不离十，都是真的。所以很是得到他们小伙伴们的信任。

　　“就是就是，你听我的肯定没有错。我们就当是看做一次隐秘的小探险就行了。”

　　都是玩耍了好久的小伙伴，听到这口气，紫瑶光哪能不知道这位小伙伴已经动摇了。索性直接把自己的杀手锏拿了出来。

　　“铛里个铛，你看看这是什么东西。有了它们，我们就算真的遇到什么了噩梦，也是很安全的。”

　　紫瑶光说话时，就从身上掏出了一堆的闪耀着点点光辉的物品。

　　朝阳一气法剑，太乙紫虚神咒，一叶障目符，等等各种零零碎碎的东西都摆满了他们的面前。

　　这些都是他过生日的时候，那些道士们送过来的生日礼物。

　　虽说都是一些比较低级的器物，但是对于他来说刚刚好用。

　　毕竟像那些高等高阶奇物，只要使用一次，就足以把一个低阶超凡者，彻底抽干！

　　对于他这样的小孩来说，更是这样！所谓的高阶奇物，对于他来说根本就没有使用的资格。一旦使用了，绝对会产生不测的后果。

　　得不偿失说的就是这样的道理。

　　“只要有了它们，我们保命什么的应该是可以了。走走走，我们现在就去探险。”

　　紫瑶光手指一挥，愉快地说道。他天天在家里看那些投影仪里那些超凡者们大杀四方，或者是完成任务，或者是与各种异族交战的景象，早把自己羡慕坏了。

　　这一次他的家乡突然出现这样的传说，怪谈，他怎么也不可能错过的！

　　别说没有危险。就算有，他也得往里面看一下，来满足一下自己愈加高昂的好奇心！

　　小孩子们的好奇心什么时候也不可能满足的。

　　“等等啊，我们现在连传出这些消息的地方在哪里都不知道。上哪里去找那些怪谈？挨家挨户的询问吗？”

　　在一边的李禅这个时候也是十分的苦恼，简直皱的快成苦瓜的脸了。

　　不由间也是气鼓鼓的，鼓成了一个包子脸。他现在万分后悔，今天怎么就想到把他拉出来玩了。

　　他虽然年纪小，但也能知道，他眼前的这位分外的不靠谱。所以不断努力想为这一次的探险，做着最后的阻拦。

　　“安心啦，安心啦。我早已经在搜集情报了，我发现凡是出现这样小道消息的，都是在下雨天。而且但凡出现，都是在一些隐晦，低沉小巷子里，我们只要往那里面走准没错。”

　　紫瑶光毫不在意的摆了摆手，伸手就把那只朝阳一气法剑，塞到了刘婵的手上。

　　“这法剑是一位老头，采集了整整三年的点滴朝阳之气才凝练出来的奇物。一共可以使用三次，每一次威力都相当于一位三阶超凡者的力量，我对付的是邪魔外道的话，还能再临时提升一阶。这是那个老头说的，也不知道是真是假。你就拿着护身就行了。所以我们现在就走走走，一起去探险吧。李禅！！”

　　双手挥舞间，紫瑶光就飞速的向远处冲去。

　　“哎哎哎，你跑慢一点啊，我快追不上你了。”


第0524章 熊孩子的作死（二）

　　在华国大地上，像紫瑶光居住的小城市数以万计，如果在加上最近几年再边界开发出来的城镇，那就更多了。

　　如此庞大的城镇基础下，既没有没有自己本来特色，又没有各种超凡力量的门派在这里驻扎。

　　更没有诞生出各种灵境，福地，洞天，仙天之类秘境，哪里有什么国家资源的向这里倾斜？

　　纵使是无限世界降临世界，这一处县城说大不大说小不小。说是有什么高等级的超凡者，也不过是自己想想罢了。

　　至少在紫瑶光的记忆里，这个城市里，除了自己家的老爸，老妈这两位在道宗分支的帮助下，堪堪迈入了四阶的超凡者行列以外。最厉害的也不过是一位四阶中段的武道宗师了。

　　不过那位经常和自己家的爸妈一样，都不怎么的出现。大多数的时间里，都是泡在无限世界里，根本就是做不得数的。

　　所以在这里城镇里大多数不过都是一些一阶，二阶的大菜鸡。

　　毕竟无限世界降临十几年，真正有本事的超凡者，也是早就如同被虹吸一般，向那些大型省级大都市汇聚了。在那里各种能够让他们在进一步，甚至是几步的奇物都有机会出现。

　　而各种超凡者的大型势力，也是在那些地方有着自己单位分部或者是总部。

　　各种高等级的超凡者们一起相聚，相识对于他们实力的提升，有着不可估量的作用。所谓强者恒强，弱者恒弱。对人如此，对地区本身也是如此。

　　当初赵奇改造地球的时候，虽然已经是尽量一碗水端平的。

　　但是很多时候，很多事情，都是他们自己演变的结果。赵奇如果强行转移，反而不美。所以也就随他们去了。

　　当然了，正在雨水中厮混的两个熊孩子自然不会知道这些事关天地运转的事情。

　　在他们的眼中，眼前这毛毛细雨的环境，简直是太赞了。一点点的雨水落在街道大地上，在各种低洼处出现了一片片的小水塘。返照在天空出形成了一个个的小黑洞，就好像联通的另一个空间一样。

　　“啪！”

　　两个小孩子，几声大喊间，便是重重的一脚踩下去，不知溅起了多少水花。惊出了一片的低呼狼嚎声。

　　“好玩，好玩。”

　　紫瑶光几次大喊，和李禅两人一起，毫不顾忌，在这种小巷子里越走越远，越绕越偏。

　　这样的环境，哪个城市里面都有，无非就是多少而已，两个小孩子也没有太在意。又不是不认识自己家里的路，怕什么？

　　不觉之间，也是不知道行走了多久。一阵阴寒的冷风在突然间就是把他们两个人的笑语声给打断了。

　　“紫哥，我看着情况不对啊。我们以前好像没有来过这里啊。”阴风阵阵，浑身不由地打着冷战的李禅，忍不住伸手拉着紫瑶光的衣袖，有着发寒地说道。

　　“废话啊，整个城镇这么大，我们没有来过很正常，有什么好害怕的？”紫瑶光毫不在意地说道。

　　“话是这样说没有错了，但也不是这样的样子吗。”看着周围无声间笼罩起薄薄的雾气，小巷老墙，薄雾，还有沿路上那些铁锁紧闭的房屋，不觉间就李禅就已经把紫瑶光赠送给他的朝阳一气法剑紧握在了手中。

　　在他的手上，这柄长不过两个手掌，纯以紫铜，赤铜，青铜按照秘法比例打造出来的法剑之上，这时源源不断传来，如朝阳初升的温润如玉，氤氲盎然的气机。

　　旭日阳刚的气息在这里扫过，恍惚间竟然就把这里的寒气都驱散了出去。

　　“紫哥，你看你看，这柄法剑上有感应了。我去，难道这里真的有什么怪谈吗？”李禅又是重重的拉了拉紫瑶光的衣袖，突然低声细语道。

　　“我看见了，我的眼睛又没有瞎。”紫瑶光忍不住翻了一下白眼，看着脸色苍白如纸的李禅。

　　“这柄朝阳一气法剑，在面对着妖，鬼，邪，魔，负能量这些敌人的时候，都是会显露出异常出来，倒不是必须要有怪谈的地方，才有这样的情况发生。你放心吧。”

　　紫瑶光这句话不说还好，一说，李禅的小脸上彻底的没有的颜色。

　　“我……”

　　这才是更吓人的好吧？如果是一般的奇异怪谈什么的那就罢了，就是像紫瑶光说的一样，即使不能拼命，但是想逃跑什么的应该是没有问题的。

　　这如果出现了邪，魔，鬼，妖这些修炼了负能量体系的超凡者们，那就是赶巴巴来送人头啊。

　　早就听说了，像是修炼这些负属性，概念一类力量的超凡者，最喜欢的不就是用人类身上的物品来练功嘛。

　　世界上生灵的血肉，生骨，阴魂，阳魄，信仰，念头。哪一样都是这些人眼中的天材地宝。

　　想到这里，李禅身上打着的摆子就更大了。“要不我们现在就走吧。不能再在这里呆着了。”

　　“也好。”看着眼前的诡异的景色，紫瑶光就是再怎么的胆大，也是知道不对劲。

　　顷刻间，手指连连搓动。就将一张刻画着万里一线道咒的咒纹纸给搓成了一摊碎屑。接着神色一定，拉着满脸焦急的李禅急忙向外面跑去，“走，我们现在就走。”

　　“走吗？你们走的了吗？都一起留在我们这里，和我们相伴吧。”

　　突然间，一声瓮声瓮气的男子声音在他们的头上传来。

　　他们抬头一看，就是看见几位身穿深黄色连体长衣的人从天而降，一下子就是挡在了他们的面前！

　　在极为厚实的帽檐下，都是一片黑暗，叫紫瑶光他们根本看不清他们脸长的是什么样子。

　　来不及回神，两人迎头就和他们撞在了一块。“给我走开。”紫瑶光身上一枚玉佩环玲叮当，直接绽放出几缕道光。

　　顷刻间如同洪钟大吕在这里响彻，阵阵道音之下，直接就把他面前的几位推出了十几米远。

　　眨眼间就在这里撕裂开了一道防线，而另一面李禅手中的法剑上，绽放光芒。

　　层层的朝阳剑气在他手中吞吐不定，一下就把他面前的人扎了一个透心凉。

　　可是还没有等他们两个人向前迈步，脚下正踩着的一摊积水中，顿时有无限的吸力。不管他们怎样的挣扎都无济于事。

　　眨眼的功夫，就把他们两个人吸入了这积水中消失不见。

　　“完了……”两个人只觉心里一空，就什么都不知道了。


第0525章 势力之间超凡对抗

　　就在紫瑶光他们，被吸入那处水洼处的时候，生死不知的时候，就是在这城镇的另一处，也同时爆发出了惊呼之声。

　　“路队长，我们又发现那种能量的波动了，该死的，我们该怎么办。”

　　在一处装潢朴素的房间之内，有一位胡子拉碴，正在不断摆弄着机械的男子突然对着屋内打坐盘膝年轻英美的女子说道。

　　那位女子剑眉星目，威严满满。眉眼之间更有不断金黄色的神光照耀，恍惚之间犹如两枚神鸟金瞳照耀大地。

　　“该死的，又有孩童被捉住了？张钧能找到能量波动的方位吗？找到的话，我们现在就走！！该死的这是这个月里第几起了？”

　　听到这个男子的说话，这位路队长眼中精光大盛，突然间又是怒骂一声。

　　“是第三次了，队长。如果在这样下去的话，这样的消息我们就根本压制不住了。”

　　队伍中又有一位戴着眼镜的知性女子，举着纸单的对着她说道。

　　“能抓到它们的尾巴了吗？”

　　“那个家伙通常是一击即中，随即就是隐入不见，对我们的抓捕带来了极大的困难。所以我们还需要时间！”

　　房间里，好几个身穿各种衣物的工作人员，同时对她说道。

　　“时间，时间，时，我操你们大爷的时间。这都快三个月了！你竟然还是给我这样的答复！你们是怎么从国家高级学府里面毕业的？五年备战三年高考三月必然超凡，那么多的习题给你们做，你们都来擦屁股了吗？国家有这么多的奇物，难道你们就没有可以抓到那王八蛋尾巴的办法吗？这半年以来我们跟着他转了将近半个省会，起码看着有几十个儿童丢失掉了。你叫我们怎么面对那些小孩的父母，怎么面对他们的家人。再找不到他，我们一个个都打辞职报告滚蛋！！”

　　路队长听到这里人的应答，气的眼毛直竖，差一点没有挥手把他们全部给削了，特么都是一群猪队友啊！

　　“可是我们队长，不能怪我们啊，跟着那牲口，我们差一点没有把这一个县城给翻上几个跟头。可是没有抓到，这我们也没有办法的。”

　　“狗日的！”路队长气的咬牙切齿，手指拍动眼前桌面，金光四溅间，如万万斤铁闸震动地面，晃的整个房屋东倒西歪。

　　一只与自己意志真气完全相合，容纳天地元气的金翅大鹏，在她身后展翅欲飞却又一晃不见。

　　“该死的，该死的。这件事，省城方面那里怎么说？发生了这么大的事情，他们有什么可以支援我们的吗？人手，奇物，道兵，或者是士兵只要有的，我们都要！我就不信了，这巴掌大的地方我们找不出来！！”

　　“呃……队长，你还真敢开口。我们这里说到底只不过是一个市级的超凡别动队，哪里有资格用国家这么多的东西。”

　　旁边那位戴着眼镜的知性女子，这时无奈地说道，“这件事我不知道给省城那里汇报过几次了。省市那一边打过电话了，让我们自己解决。”

　　“我勒个去，大队长就是这么说的？他想干嘛？好好的阴魂念头不修炼，想要飞升吗？竟然说出这样的话！信不信我现在就去过，把他的头发全给拔光了！”

　　路队长一声声的严词厉喝，听的她旁边人都是一阵缩头，生怕触了她的霉头。

　　“队长，梁大队长那边也不好过。最近，各种超凡犯罪的事件不断涌出，都快要到历史最高点了。大队长那边也非常的焦头烂额，能不把我们这些人都抽过去补墙，已经很了不起了。我们再要求别的东西，估计是不可能。”

　　旁边一位男子，粗声粗气的向对她辩解道。

　　“他敢！我们这里都快疯了，他还敢抽人？”

　　话是这么说，但她也是心中不由大叹，心知想要有再高一级的支援已经是不可能的了。

　　她身为国家级超凡力量中的一员，而且自己身家渊博，与军队方面联系非常紧密，自然也知道很多他们队员不知道的事情。

　　地球上伴随着超凡出现，神话降临有十几年的时间。华国表面上一片风平浪静，万物皆好。实则却是危机重重，内部之动摇叫人心惊！

　　在国家里，各种超凡势力纷纷崛起。大超凡势力组织，小型公会，将整个国家割分，彼此碾压，相互竞争，搞得灰烟瘴气。如果不是华国方面，有着更高一级的力量镇压的话，早就四分五裂了。

　　但即使这样，也是治标不治本。

　　毕竟人类的敌人，国家的敌人根本就不是内部，而是在外部！

　　噩梦空间，妖族国度里，那些邪神，魔神，外神，妖神每一位都有能颠覆一个国家的恐怖力量。

　　而代表他们的势力，更是不断的在边境处不断与国家纠缠。

　　可以说，每一个国家如果不想内部不稳，造成各种难以想象的后果的话。那就必须要花费大部分的力量，在边界与各种势力相抗衡，将各种危险拒之门外。

　　神灵的事情可以由神灵自己解决，但是凡人的事情也必须由凡人自己解决。这是十几年里国家与神灵之间默默遵守的协议。

　　华国虽然经历了十几年的超凡积累，但是面对着这般的大型超大型的超凡势力相碰撞，也有些捉襟见肘。这位路队长曾经有机缘参加过这样的一次对阵，还在她心里留下了完全不能磨灭的印象。

　　在各种内忧外患一样的超凡力量对抗之下，华国能够稳定住国家基本盘不动摇，就已经非常不错的。

　　“到现在，我们能够知道，造出这些事的人是谁吗？是噩梦空间的人，还是邪神信徒，或者是修炼负能量功法的超凡者？亦或者是妖族？”

　　路队长用手指轻轻的敲击着桌面，突然间又是问道。“还有，能够知道那些小孩现在到底是生是死吗？这一点非常重要！”

　　“队长，到现在目前为止，我们根本没办法知道，最多只能知道那些孩子，生不见人死不见尸。而且也知道它可以虚实互换，以一种极为奇妙的方法开辟出一个小空间。也正因为这样，他才能躲过我们一次又一次的追捕。”

　　“我操，我要你们这些人有什么用？你们在这里就是来消耗粮食的吗？竟然什么都不知道！”

　　即使知道这些队友们不会有什么好的消息，但在听到这些，她从心里发出一阵阵虚弱感。“你们就没有什么好消息给我听一下。”

　　“呃。”

　　几个在这里的几个人相互对视了一下，无奈地说道。

　　“现在唯一的好消息就是我们结合这里的地脉，山行，水脉，因地制宜在这里布下了六合六阳困魔法阵。已经彻底把他堵在这个城镇里。只要我们不把大阵撤销，那么他就永远不会从这里面走出去！”

　　“我也知道她走不出去！要你们说？整个城镇这么多人，我们上哪里去找？”

　　路队长显然也知道这样的消息，但也忍不住就是一阵白眼。

　　他们追着那个王八蛋真正大半年，却连他到底是人，是妖都不知道，就算是他们今天把他堵在了这里，也基本上无济于事。总不能叫整个城镇的人一起撤离吧。

　　这样的动作，谁也担不起这样的责任！

　　话一说完，在这里的人都感觉脸上火辣辣的，那位简直就是在啪啪地打着他们的脸，而且还是打完了左脸，还顺便把自己的右脸也给打了。

　　想到这里，在这里的人物无不气急，恨不得抓到他之后，就把他大卸八块，以泄心头之恨！

　　“想什么事，抓到他才是真道理。”

　　“队长，队长！！好消息，有好消息出来了。我们这次抓到那个狗日的尾巴了！”

　　突然间，这里大门敞开，一位面容清瘦的中年男子，一脸振奋的一路小跑跑了进来。

　　“刚刚得到消息，在刚才失踪小孩子里。那个小孩在失踪之前，直接将一枚千里一线牵道符撕开了。通过它，我们就极大的机会抓到那位的尾巴了！”

　　“轰——”瞬间整个房间里就直接炸开了锅，所有人都一下子跳起来！

　　千里一线牵引道符，是道门秘传的法符之一。符分阴阳两道，一道撕开，另一张哪怕在千里之外都能瞬间感应的到。能通过他，确实感应到撕碎那一张的方位的点。

　　简直就是找人，寻人，理清方位的绝佳奇物！而且使用非常简单，只要直接撕开就可以了，根本不需要超凡力量的激发。简直是好多人行走世界必配的东西！

　　每一年，单凭这种道符，道门就赚的盆满钵满，叫人眼热！

　　“什么情况，张乔？那样的道符，一个小孩子怎么可能拥有？而且这样三阶道符奇物，怎么可能恰巧在这里出现，也太不符合常理了。”

　　路队长眉毛一皱，却是对着进来的这位男子开口问道？

　　毕竟现在在华国，虽然经过十几年的酝酿，低阶的奇物都有可能自己制造的可能。

　　但也绝对不是一般超凡者能够有能力动手的。

　　毕竟想要创造出超凡奇物，自己功法，材料，时机，机缘一样都不能缺少，一点点地偏差就有可能打了水漂，将所有的材料作废，叫人血本无归！

　　所以大部分的超凡者，在情况允许的情况下，还是选择用神币在无限世界里购买奇物，毕竟无限世界里的奇物，虽然出了名的贵，但质量上也是出了名的好。

　　基本上不会出现什么假冒伪劣的产品。所以想要安全一点的话，到无限世界里购物买东西才是硬道理。但同时这也造成了无限世界里，各种奇物的神币价值居高不下情况。

　　曾有专家推测，像这样的情况，必须要等到全民超凡，在物质基础与超凡基础都有了，其大规模的改善之后，神币购买奇物的价格才有可能降低，所以现在还是再等等吧。

　　可是现在却突然有人说，失踪的那个孩子里就有一位拿着相当于三阶奇物的道符。这，谁有这么大的心气，舍得叫他拿这些东西？难道不心疼吗？

　　“队长，那个小孩天生遥感北斗瑶光之星，从小有星辰意志为他洗涤身体，神降其魄。因此很小的时候就是道门内定的弟子，所以每年生日的时候，道门都有礼物送给她。拥有这些东西也就不奇怪了。现在出了这样的事情，他的家人都快急疯了，都已经快要在无限官网里发布悬赏命令了。”

　　“是吗？那就难怪了。又是一个天生含着金钥匙出生的孩子，厉害了。”

　　“是啊，又是一位神二代。怪不得哩。”

　　在这里的人闻言都是同时抬头，一脸的惊讶。

　　自从地球升格之后，遥感天地间各种现象出生的孩子，虽然极其少见。但也并不是没有，国家方面也是接触过几位。

　　自然也知道这些人的逆天之处，简直就是从小开挂，都是未来高阶超凡者的预备役。

　　有着不知多远大的前途。损失一位，国家都要心疼好久。

　　而每有一位降生，佛门道宗的那些人都像是闻了血腥的鲨鱼，一样赶巴巴的过来。就要打上自己的标签，生怕被别人占了头筹。

　　所以那个小孩拥有这些东西完全不奇怪。

　　所以他们都是万分理解的点点头。

　　“还点什么头，赶紧找啊，那张千里一线牵道符的另一张在这里了吗？我们现在就走！”

　　“在，在。就在我身上！”那个男子浑身一个激灵，不过又面带苦色对着他们的队长说道，“不过队长，那个孩子的家长方面，希望一起陪同。他的父母都有着四阶的修为，于情于理，我们都应该叫他们一起去啊。”

　　“可以，我们现在就去！”路队长低沉了片刻，英气逼人的脸上满是沉思，但也赞同道。

　　毕竟是两位四阶的高手，真的不能多得。有他们在的话，自己行动上也要好上太多。

　　“队长，队长！你家的男朋友刚刚过来了，你不见他一下吗？”

　　这时那位知性美女，偷偷拉了拉她的衣角，面带笑意的询问道。

　　“啊，他来了？这么快？”瞬间路队长，她脸上的英气融化，一脸的兴奋。

　　不过这时却是想到了什么，脸上顷刻间布满了寒霜，又是咬牙切齿道。

　　“他还有脸来？天天在大古世界里跟着那个温狐狸媚子眉来眼去的，也不回来看看我。他不恶心，我恶心。不见他！！”

　　“呃，是队长。我知道了。”知性美女也是面有难色，但毕竟是自家的队长，也是拱手应答道。

　　“去去去，大家我们走吧！今天一定要把那家伙大卸八块！”

　　“是！队长！！”


第0526章 太月蟾蜍

　　在幽深不知来去的无名小空间里，似乎没有任何的光亮，有的只是渗人的点点橘黄色的小光芒。

　　如果再是细看之下，这里哪里是什么光芒，分明就是一位位身披橘黄连体长袍的人，在向外透亮的眼珠子！

　　一点点的光辉，不仅没有将这里照亮反而叫任何在这里的人有一种渗透骨髓的阴寒感觉！

　　“你们醒了？”

　　低沉空洞的言语中，却是带着常人难以分辨的混杂之声，点点滴滴都是让人心惊！

　　“我这是在哪里？好痛啊。”

　　这道声音就像打开了某到阀门，一瞬间两个浅浅小儿童声音，就是在这里响起。却正是紫瑶光和李禅两个人。

　　“在哪里？当然是在我的世界里。你们两个小爬虫。”

　　话语声里，两个幽黄色宛如明月一般的眼瞳目光在这里照耀。

　　明月之中，清晰可见的兽瞳就像一个倒影照影在他们身上，不觉间这个地方更加的阴寒刺骨！

　　“你们既然到了这里，那就不要走了。当做我的下仆吧。小儿的纯净童真，呵呵——真是叫人欲罢不能的美妙味道啊。”

　　借着这一点细微的光辉。紫瑶光与李禅终于看清楚这里面到底是什么样子。

　　这里阴冷，潮湿，湿润无比，仿佛是另一个时空。

　　在他们身后，一个个身披黄橘色长袍的人隐藏在重重的黑暗之中不能叫人分辨。但是却是不动不动，仿佛就像塑像一样。

　　如果不是他们的眼睛中闪耀着橘黄色的光辉，紫瑶光他们还以为这些人都是死人了。

　　“不，或许他们已经是死人了。”不觉间，紫瑶光在心中暗想道。

　　再看看面前，那两个如同明月一样的兽瞳之下，分明是一个巨大无比蟾蜍！

　　万分巨大的体积仿佛是一座三四层的高楼，高大的只能叫他们仰望！

　　圆粗重大四肢，就像是四个庞大的支柱，支撑着这个世界，叫它不会发生动摇！

　　蟾蜍的身上一个又一个的脓包背后隆起，微微炸开，就绽放出各种五颜六色的绚烂光彩。

　　隐隐间更有一种异常甜腻的味道，在这个环境里飘散，他们两个不过闻到了就是一种浑身晕眩的感觉！

　　“妖！妖！这是妖精。紫哥，这是妖精唉！！？”

　　莫说是这两个小孩儿了，就是一般的低阶超凡者，又什么时候遇到过这样的情况？

　　毕竟在现实里，除了国家边境处，哪里会有这些妖兽出现？

　　更何况像这种可以自己说话，拥有者自己灵智的妖物？

　　也就是在这里的两个人见识不多而已。

　　如果是那位路队长，或者是其他高等级的超凡者在这里的话，绝对会惊讶的一句话都说不出来！

　　虽然世界上早已经知道，妖族新一代的种族已经开始出现，但他们绝对不会相信，在华国的内部竟然也会有这样的妖兽！

　　在十几年时间的酝酿下，也许妖族终于真正的踏上了的历史时代的舞台！

　　这无关是实力，存粹是阅历上的问题。

　　“废话，我也看见了，用得到你说吗？”紫瑶光狠狠地翻了一下白眼，看着这巨大的蟾蜍，也是不断的打着摆子。

　　“现在最大的问题就是先把他给拖住了，千里一线牵的道符，我已经撕开了。只要有足够的时间，肯定会有人来救我的。时间，我现在最缺少的就是时间！”

　　紫瑶光在心中暗暗为自己打气，显然也是知道了自己现在最缺少的是什么。

　　“这位，你把我们抓到这里来有什么意义？对于你来说，我们好像进不到你的眼吧？”

　　他努力正定了一下心情，深深的呼了一口气，对着这蟾蜍缓缓问道。

　　这话说的确实是有道理的，毕竟他们只不过是一个普通少年，现在连一点的超凡力量都没有，对于这位连底都看不透的妖怪来说，根本入不得眼睛。

　　超凡十六阶，一阶就是一重天。

　　在一些很多的超凡者眼中，他们与普通人就有已经有了本质的差别。两者之间，是任何奇物都没有办法磨削的绝对天险！

　　在紫瑶光的眼中，他面前的这个妖怪，起码也是中阶超凡者以上，换句话说就是五阶之上的境界！如果再算上他们妖族传承的血脉的话，更是恐怖到无以复加！

　　或许在他的眼中，自己估计连一粒尘埃都算不上。实在不知道他为什么要把自己抓过来。

　　“没有意义吗？你太想当然了，在我的眼里你才是最有价值的东西。真以为我不知道你身上有什么东西吗。”

　　传出的声音如同闷雷在这个小世界里回荡，震动人浑身骨骼松麻，都恨不到捂起耳朵。

　　“身负北斗摇光之星的意志。天生道宗嫡传。老是说想要把你抓住真的不容易我在你们家门口足足呆了将近一个月！才抓住这个时机的！吃了你，熔炼了你的瑶光星的意志，我的太月蟾的血脉在进一步了！”

　　“完蛋了，竟然被它发现我的秘密了。”

　　刹那间紫瑶光浑身冷汗一起涌出。通过自家老爸老妈的讲解，他自然知道自己的星辰血脉，对那些妖族来说无疑就是大补。虽然他想尽力隐藏，但显然人家早有准备。

　　来不及多想，他手上各种零碎的奇物一起打了出去，瞬息间就将这个巨大的蟾蜍笼罩！

　　小五雷咒，水龙吟，小清风撕裂咒，泰山压顶符，等等演化出各种道门异象，更是将这一片空间搅的一片稀巴烂！

　　“你这妖怪，什么也别说了，先吃小爷我这一波吧。”

　　“没有用的，我身负太月蟾蜍的血脉，上可吞吐日月精华，下可开辟虚像空间，更可使用万千毒液淬炼妖身，你这一点东西连我的一点点的皮毛都伤不了。你就安安心心的被我吞吃吧。放心，你的灵魂，我会让他做我的丈鬼的。就和你身后的他们一样！”

　　就像这妖兽说的，哪怕紫瑶光把这里炸成一片浆糊，都一点没有损坏他的声音。虚幻之中，他的声音不虚不急，好像一点都没有影响。

　　不过紫瑶光这样做只是遮掩它的耳目，望着在一旁都快惊呆了的李禅。

　　他手指轻挑，就有一张青翠树叶一般的符咒被他按在了李禅的额头上。

　　道家符文闪耀，转瞬间，就在李禅惊讶万分的视线中，他的身体竟然化为虚无幻影，耳边传来了紫瑶光急促的声音。

　　“这是一叶障目符，可以在三个小时之内免疫很多超凡的视线，你赶紧找个地方安心躲起来。这家伙要的人是我，你只要躲起来，就没有事的。再等一会儿，马上就有人来救我了！”

　　还没有等他不及细说，就见一道刺骨电光从那片浆糊一样的空间中闪过，好似一道利剑直冲他的脑门！

　　“给我死来吧。小鬼。”


第0527章 六阳至虚太乙毕方真形

　　刺骨阴寒笼罩他的身体，倾刻间那道寒光直逼，紫瑶光的眉心处。

　　就再没有任何的超凡力量加身，在这样庞大的力道下，只要一个弹指，就能把他的小脑砸的四分五裂。

　　就算紫瑶光还有别的超凡奇物用来保命，可是面对这个妖物的这一击，任何的奇物都是没有用的。

　　毕竟紫瑶光本身根本没有超凡力量，无形之中直接拖累了各种奇物的爆发。

　　同样一件普通的奇物，在六阶超凡者手中跟一位没有任何力量的普通人手中，根本就是天壤之别完全两种效果，又不是什么神魔重器，可以自发地进行进攻。

　　“完了，这次死定了。老爸老妈，以后如果有机会，我以后肯定不出去就偷着玩儿了。这次被坑死了。”

　　电光火石之间，紫瑶光的心中念头百转千回，不知道转了多少圈。

　　可就在这个时候，道道淡紫色的朝阳剑气突然之间在这里完全爆发。

　　层层叠叠之间更是搅起了多少的风云涌动。转瞬间就迎上了那直射而来的寒光。

　　两者碰撞，炸的四周一片巨响。却也非常艰难地将这道寒芒抵住了。

　　也就是在这个时候，两人才看清那道寒芒竟然是那蟾蜍口中的舌头！

　　舌头交叉如双叉利器，流光之间更闪耀着七彩的绚烂颜色，比起他背后的那些，流脓留疤而言，更是恐怖异常，显然也是附有极强的毒素。

　　“竟然抵住了，真是了不起啊。话说这就是你们的底牌吗？真是无趣。算了，就当做是饭后甜点吧，反正吃了都一样。”

　　嗡鸣低沉的声音从对面传出。刹那间蟾蜍舌上的力道何止提升了十倍！

　　本来就岌岌可危的朝阳剑气，顷刻间就直接被打散为泡影！

　　就算朝阳剑气有遇到妖邪，临时提升一阶的特性，但这又有什么用？

　　它的本质只不过是三级而已。对方的力量早已超过它的极限，根本一点可比性都没有！

　　眨眼间一个小孩的高声痛嚎声在旁边传来。隐隐间更是显露出他的轮廓出来。

　　“李禅我不是叫你躲起来了吗？怎么你还在这里！”

　　紫瑶光的声音大急。李禅在一旁却是唯唯诺诺的不敢出声。

　　但是手中的那把法剑却是捏的紧紧的，根本没有在一旁躲闪的样子。

　　可还没有等到他们继续说话。只是看见那蟾蜍的七彩色的舌头，又是爆发出更加恐怖的光芒。眨眼就有将他们彻底洞穿的可能！

　　“都是一起我的肚子去里吧。有什么好分辨的。”

　　可这时候，整个阴秽，潮湿的空间却在莫名的晃动，还没有等这里的人回神，这里晃动的速度更加迅猛。

　　“怎么回事？我开辟的这个小空间，难道还有谁可以强行打开不成？”

　　巨大的蟾蜍那幽黄深邃的眼瞳之中，突然之间闪过了几丝的慌乱。

　　它实在没有办法相信，自己使用妖族天赋，开辟出的虚像空间，竟然在这个时候，有被人直接从外面撕裂的可能性！

　　自己每日吞吐日月精华，吸纳各种毒素力量。早已经将自己太月蟾蜍的血脉力量激发出来。

　　甚至于已经开始构建出属于自己的妖族真身。种种天赋异能，也是开始渐渐出现苏醒起来。

　　人类的超凡算法，自己其实已经是一位实打实五阶超凡者。如果再加上各种天赋技能的话。就算是一点弱一点的六阶高手，自己也能跟他打的有声有色！

　　而自己所结造的虚像空间，没有比自己高级的力量根本打不开。

　　这个地方自己早已经摸得清楚了，最高的一位不过四阶。怎么可能有强行把自己的虚像空间打开的实力，开什么玩笑？这一点都不科学。

　　可是还没有等到他们回神过来。天间上，各种如玻璃碎片不断破裂的声音，响彻整个小空间。

　　阳光似乎第一次将这里照耀开来。

　　天空之上，一位身负一轮青阳大日的年轻人站立在一只轻灵大鸟之上，对着他面色含笑。

　　那他身后的青阳分显六色，一源而出，却又泾渭分明，但隐隐之间有能合成一色。

　　无以言表的温度，直接将他的旁边周身虚空都烧得一片模糊，恍惚间空间都有了被融塌的感觉！

　　而在青阳之内更有一只单足双翼，烈焰烧身如火焰精灵一般的神鸟，在里面无忧无虑的翩翩起舞。

　　“咦？妖族！华国这一片大地，什么时候能让妖族进来了？”

　　那人看着这个巨大无比蟾蜍，似乎略显惊疑。但显然，现在不是询问这些事情的时候。那人手中一掌下覆。

　　刹那间世界一片昏暗，如天地倒悬，青天轻浮，大地反复，更有磅礴大力摘转间，重重压下！

　　正是这位从六阳图录中推演出来的——苍天倾覆！

　　再配合着，他早已经凝练成功的六阳至虚太乙毕方真形，在力量上早已经达到了某种极限！

　　苍天倾覆只在一瞬之间！

　　“呱——这是毕方皇族的血脉！你是在什么地方得到了它的！！”

　　一声吼动，太月蟾蜍的脊背上无数的七彩斑斓的烟气炸开。又是组成了一只绚烂无比的烟毒蟾蜍向上扑去。死死的将这无边大力抵制住了。

　　“你不知道的事情多了。人类的底蕴什么时候是你这样的癞蛤蟆能摸清楚的？！”

　　下一刻，他口中一声厉吼，手掌握紧，又是一拳捣下，恍惚间整个世界都好像为他而颤动！

　　“人妖战争之间，我虽然从来不介入。但你这样直接俘虏小孩，显然已捞过界了。由不得我不出手啊。”

　　火焰，各色火焰的光辉在他的手指间跳动。晃动间，身后青阳大日更显辉煌，层层叠叠间，属于他的武道大日真义不断绽放。

　　一瞬间，整个天空的光明都被这人所剥夺。此刻他仿佛变成火焰的主宰，大日的化身。

　　大日之内那单足双翅的毕方神鸟，更是发出了一道响彻世界的啼鸣之声！

　　而在另一边，又有一只金额碧眼，藐视四方，荡云万万里的金翅大鹏神鸟，在无数声洞金裂石的啼鸣声飞速赶来。

　　利爪展开，锐利到了极点的金色气劲在空中交汇，显然要把它撕成粉末！

　　“裴键，你和它有什么好说的。夜长梦多，赶紧结果了它！”

　　“这是自然。我了解，不会叫他逃脱的。”


第0528章 相抗衡

　　这位身负青阳大日，更蕴藏毕方神鸟的神型，一举一动如同火中圣灵的一般的青年，自然就是一直身处大古世界充州青阳宗的裴键。

　　原本裴键自从无限世界任务开始之后。就一直身处大古世界三百州之内。精修炼六阳秘卷中的武道与神通。

　　在不断锤炼自己的毕方血脉，超凡境界的同时，也是在为已经开始愈演愈烈的天地大劫做准备。

　　毕竟在这几年里，大古世界里各种势力不断与无限世界，乃至是现实世界相勾连。

　　太多力量体系不断在大古世界里出现。

　　而玩家之间，更是不断地向这个世界里传播着各种高端的武道体系挑选出符合他们性情的盟友，准备在之后的天地大劫中，占据主要地位分上一杯羹。

　　而随着各种力量，武道高手之间的碰撞。一个时代，接近五百年才能诞生出的一位七阶天人级的高手，也是在这个时代里不断出现。

　　天人之间碰撞，在这个时代里时有发生，在不断改变着的世界构造的同时。更是在无形之中，把这个世界原本的等级推进到更高一层！

　　一时之间，仿佛世界的枷锁被打断。再也没有什么能阻止那些武道强人，向上攀登的障碍物了！

　　也正是这样的情况，裴键一直身在充州之地，就是不断在稳固住六阳宗的势力与地盘。

　　即使在外界人眼中，六阳宗本身就有一位超越了武道极限的强者在里面坐镇。说是再世神魔也不为过。

　　昔日神灵大战，整个充州方圆五州之地，都成了神魔战场。

　　如果不是最后有人收拾残局的话，弄不好整个世界都能崩塌一角！

　　在这样的武力威胁之下，充州之内根本没有天人高手敢往这里踏足一步。

　　但是有人想借路，也是要在很早以前，就要对六阳宗有所通告。显然已经默认了六阳宗对充州的绝对统治地位！

　　但只有裴键自己知道，那一位如同神魔一般的人物，现在根本就不在六阳宗之内！他所能依靠的从来都只是他自己。

　　所以即使是华国明里暗里，不断地希望他能与国家合作，他都是装作不知道，顾左右而言他，根本就不给国家下口的机会。

　　毕竟谁也不敢肯定，如果国家知道了，那位被天下所敬畏的存在，从一开始就不在六阳宗之内的话，国家会不会将他连人带骨头都全部一口吞下！

　　这一点，无论是他还是她的父母，都从来不会相信过国家的节操。

　　因此在一般情况下，裴键根本就不会回到现实世界之中。

　　毕竟她在现实里能拥有的东西，在大古世界里一样不少，甚至于更多！权力，地位，实力，在大古世界里他又少的了什么？

　　就算在一些高科技之类的是物品，也许是经过无限世界的改装，拥有了可以沟通现实各种网络的手段。

　　网络的普及，也更加一步的叫裴键不怎么踏足现实生活。

　　就算是他的父母，在这几年的时间里，也是逐渐将自己的根基，从九州大世界慢慢转移到大古世界之中。

　　他们在九州世界里的根基，还不如裴键的势力的一角。而且就算是功法武技方面，裴键这里也是有着，直通十一阶神魔的神魔级武道。所以与其两人在九州大世界里不断的挣扎，还不如直接就上自己儿子的船呢。

　　虽然他们都以还没有正式踏入六阶超凡者，但也只不过是时间上的问题。有他们在大古世界，这里面的很多的事情，裴键都有了可以回旋的余地。

　　毕竟，就算再怎么样破格，天人高手再不可能也天天都的冒出来。大古三百州，这么大的地盘，真正抛头露面的还不过是一些四阶三阶的武者？

　　因此在这几年里，裴键所带领的六阳宗并没有什么太大的问题出现。而且随着裴键的力量逐步提升，自己的毕方血脉与六阳宗传承的六阳秘卷完美融合。

　　更是在两年之前突破了超凡五阶，凝练出了自己的六阳至虚太乙毕方真形。

　　以毕方神鸟之力背负六日乾坤，在立意高远上，完全不比那些神魔武道逊色半分！

　　时至今日，裴键的武道，在自身意志的积累磨合下愈加的深邃，早已不输于那些老牌的五阶高手。

　　就算那些获得天地垂青，获得世界秘境绑定的传人，裴键也根本就不怵他们。就算是碰面，那也是要打过之后，才能知晓的。

　　数遍地球所有五阶超凡高手，现在的裴键也是有了站在强者之林的能力了！

　　唯一能够压制他的，也就只有那几位在现实世界里偶尔出现的六阶的超凡者了。

　　而他这一次回现实里，其实是有一些不可抗拒的元素由不得他回来。

　　但现在看起来也无所谓了，因为裴键已经有了更重要的事情要做了。

　　与妖族相对，在面对着这种靠用吞食儿童来凝练自己血脉的妖族。

　　这只蟾蜍的所作所为早已经突破了裴键的心理底线。就算是青菲她不开口，自己也绝对不会，让它从这里走出去的！

　　赌上自己六阳宗宗主的名份！人与妖即使能够共存，但也不能和这样的妖族共存！

　　裴键脚踩清灵神鸟，与路青菲那如同远古金翅大鹏，吞食世界众生，无一留口的残暴金鹏爪劲一起。

　　天空之上，裴键一拳对着这只蟾蜍又是重重的击出。

　　轰隆隆！轰隆隆！！

　　所有的气流，都被裴键鼓荡起来的罡风卷动，发生了极剧烈的爆炸。恍惚之间，竟然比火山喷发的声音还要猛烈！无穷无尽的乱流罡风，在裴键的激荡下席卷四方，掀起了连绵不绝的爆炸。

　　在他的身后六色阳光灿烂不休，但是却在转瞬之间凝为一色。一轮血色凝聚的赤阳，在天空照耀仿佛成了唯一的光源！

　　六阳秘卷中，天阳普照，最是高广。紫阳少阳，最是尊贵。景阳万景，最是博大。葵阳天影，最是阴邪。而赤阳如血，最是凶厉！！

　　而现在就是如血残阳，浩劫赤阳！众生无妄，当以天火灭世！

　　太阳大日，既有普照万物，运转苍穹世界的伟大之力，但也有着毁灭万物，燃尽天下一切有无形之物的恐怖一面。

　　转瞬间，由裴键手掌下覆盖而出的赤阳浩劫神意，延伸而出，一层一层向下覆盖。

　　一圈一圈的爆破以他的身躯为中心，向四周无限蔓延，一波高过一波，好像永远不会休止！更是绽放出泣血一般的红辉！

　　远远望去，宛如一轮浩劫骄阳降落而下！

　　“呱——我还怕你那不成？你又不是真正的毕方皇族，不过是继承了皇族一丝的血脉而已的杂交品种而已。直接把你给吞了，正好可以补齐我的血脉。”

　　“轰——”

　　就在出言间，一声强而有力的轰鸣声，如同浪花一般在这里席卷而过。就看见一只三层多高的巨大蟾蜍从这里一跃而出！

　　在它幽篁深邃的眼眸之中没有一点对这浩阳降落恐惧。浑身上下，七彩斑斓的毒液之色深埋其中，瞬息间它的体积更是扩大了好几分！

　　不动不摇，直晃晃的就像裴键身上撞去！

　　太月蟾蜍一族天赋异禀，既可以开辟虚像小空间来满足自己的各种需求。也能酝酿积累出千百种剧毒毒液，供其修炼使用。

　　如果杀戮不断的话，更能吸收别人的阴魂阳魄来铸造自己的仗鬼。

　　但是它们真正最厉害的杀手锏，却只有自己千锤百炼，吞吐日月精华，再用万千毒液淬炼的蟾蜍妖躯！

　　只有这样的身体，才能满足它各种天赋异能的使用，让它不会在使用各种天赋的情况下自然分裂了！

　　两者相撞，刹那之间，一层层的罡风不断在这里震荡挤压。

　　顷刻间就将这里一片的房屋轰得东倒西歪。也是路青菲他们把这里一片的人都安排到了别的地方，要不然这一下不知道死伤多少！

　　这样的武道异象，别说是对他们力量严重估计不足的那些超凡别动队的人了。

　　就算是已经对裴键深有感触的路青菲，忍不住刹那失声！

　　“我里个乖乖，路队长这位男友也太猛了吧，这是要当拆迁队的感脚啊！”见此情景，那几位国家的超凡者也是不由赞叹道。

　　这些人什么时候见过这么猛的对撞，在心神动摇间，怎么可能不心惊？

　　“废什么话呢，正好趁着路队长的男友，跟这个妖怪打架，我们就赶紧把这些小孩都救出来，有多有少人救出人来才是最关键的。”

　　“对对对，赶紧地。将他们都是找到正理！”

　　话音未落，就看到一男一女两个急切万分的身影，就是向着裴键他们的交战中心处冲去。

　　“阿光，你在那里吗？”

　　却正是紫瑶光的他的父母。天晓得在这短短的时间里，他们承受了多大的心理压力。一声声的气急痛喝声中，急切神色不能言语。

　　这只太月蟾蜍的开辟出来的虚像空间，刚刚才被裴键撕裂。

　　空间激荡下，所有的一切自然都是重新回归现实中。

　　“在哩。老爸老妈，我在这里呢。”


第0529章 大日焚烤

　　“好好好，你没事就好。没事就好。”

　　看着自家儿子安然无恙，身穿杏黄色道袍的紫毅，那犹如是大地一般沉稳的脸上，也终于出现了一点点的喜意。忍不住就想上前摸他儿子一把。

　　可是还没有等到他赋予行动，旁边一位发色略有幽色的儒雅女子，临空就把紫瑶光抱了起来。

　　就算他们头顶上，双方超凡者打得惊心动魄，动辄扫榻房屋。

　　但这位女子在咬牙切齿之间，伸手把紫瑶光翻了过来，在他的屁股上狠狠地打着。

　　幽黄如冥土一样的道家真气在她手心闪烁，而在她下面的紫瑶光，整个人的脸都扭曲的不成人形。

　　“让你不听话。让你一天到晚往外跑。让你就知道出去玩。让你知道带着别人一起冒险。出了这么大的事，叫我们怎么办！”

　　声音如同巨锤不断的敲击皮革，看的一边的紫毅脸皮直抽搐。

　　自己老婆的手劲自己知道，本来就可以洞碎金石。而在修行了道家秘传的太冥己土幽煌真解，转换了自己的根基之后，力量上更是一发不可收拾。

　　一举一动间真如冥古岁月，那种人鬼混居时，天地沧溟，万物生死混淆的感觉。

　　就算是自己的太虚戊土杏黄真解，专们克制她，但真打起来，自己也是胆颤的命！

　　更何况自家家小孩子干的事实在是太缺心眼了。简直就是拿自己和别人的生命开玩笑！

　　就算老婆不干，自己都想好好的揍他一顿！

　　所以面对他老婆的这一份举动，紫毅现在最想说的其实就是：“老婆你打累了没有？要不换我来？”

　　“紫先生，我们先撤离吧，现在这个地方太危险了。”

　　这时候，那一位知性的女子也是脚踩着一粒粒的瓦砾碎片，飞快地赶到这里，对着他们喊道。

　　“对对，老婆我们赶紧走。这里毕竟属于高等级的超凡者对抗的余波范围。一个不小心，弄不好我们全部都得被波及到，那样的话我们就是太悲催了。打孩子的事情我们回家慢慢来，现在不着急。”

　　摸了摸下巴，紫毅也不由对着他老婆说道。

　　“先叫我喘口气，回家之后继续。”显然紫瑶光他妈也知道现在情况十分危急，哪里敢再有多加耽搁。

　　一手提着自家儿子，一手将李禅也是提溜了起来，就是准备离开了。

　　而刚刚从剧痛中回醒的紫瑶光，在听到了自己老妈的说话之后，啊的一声又是痛苦的抽了过去。

　　而在另一边，跟着路青菲一起过来的那些超凡者们也是陆续抵达了这里。

　　“狗日的，我们还以为是哪个修炼负能量体系的超凡者做的事情。没想到竟然是妖族，难道妖族都已经进化成这个样子了吗。”

　　一脸胡子邋遢的超凡者，再看着天空之上那一挑二，在裴键与路青菲手下依然打的有声有色的太月蟾蜍，不由的咬碎了嘴中的钢牙。

　　两者之间实力相差实在太远了，他们就算热血涌上去，也是送菜的命。

　　“是啊，没有想到这十几年的发展，妖族里面也是出现了这样的新生一代了。如果再这样发展下去，人类的地位真的岌岌可危了。”

　　“岌岌可危？张益你在开什么玩笑。从超凡力量真正降临，地球环境缓慢向远古时代过渡之后。天地万物皆有灵性，人类早就从万灵之长的位置上掉了下来了。”

　　推了推身上的眼镜，又有一个人毫不客气地说道。

　　此言一出，在这里的人尽数默然。这个话说的有点绝对，但事实上确实如此。

　　从超凡降世之后，地球就再也不是由人类说算了。现在在地球上有太多的地方，属于真正无人区。人类别说开发了，连走进一步的资格都没有。

　　所谓的万灵之长，现在也不过是人类自己给自己脸上贴金罢了。

　　“都别说了，大家赶紧走，这里实在是太危险了。”

　　说话之间，裴键又与这只太月蟾蜍碰撞了一下。两者相撞，强大到难以计量的冲击力量，又一次在这里炸动，一时间他们所有人都是东倒西歪的。

　　不过这些人起码都是三阶之上的修为在身。在没有进入头顶上，那几位的战场之前，像这些余波，并不会真正要了他们的命。

　　几人不过略作呼吸，就已经将被撼动的气血压制了下来。

　　“副队长，这里的这些人怎么办？我们要不要一起带走。”

　　忽然，一个人指着那些崴到在地上，不动不动的，身披黄色连体长袍的人形生物询问道。

　　“他们是些什么东西？你们谁有印象？”

　　知性女子疑惑之间，伸手就将旁边一人的掀帽打开。瞬息就已经看到了里面人是什么样子了。

　　“啊？怎么会是这样！”

　　这里几个人一起望去，顿时间都是吃了一惊。

　　这橘黄色外衣外套里面的人形生物，分明就是人与蟾蜍产出的混合体。

　　色彩斑斓的恶心皮囊，一连串的在他们身上浮出，而眼睛中已经明显出现了类似蟾蜍一般的兽瞳。

　　拎开那人的嘴，他的口舌已经明显在向蟾蜍的类型进化。在这一刻，与其说他们是人，还不如说他们是半妖！

　　“是仗鬼。”

　　提溜着两个孩子，就准备直接走开的紫夫人，不过略略一扫就已经知道了它们的根底。

　　她所修炼的太冥己土幽煌真解，本身对这些阴寒幻冥之类的超凡生物有极强的感应。更何况那只太月蟾蜍本身就是偏向幽冥属性，就算是它的天赋神通，也是带着难以抹去的阴寒属性。自然能被她一眼看清跟脚。

　　“看来这个妖兽不仅天赋异禀，而且它还拥有虎族妖怪那种收容仗鬼的能力。这也是它现在超凡等级不够，如果他能成就把七阶以上，拥有开辟自身领域小冥界的能力的话。简直就是随身携带千军万马，分分钟钟就能把一个大势力给平推了，真是不简单！”

　　略略在这头仗鬼身上摸索了几下，紫夫人这时也不禁的感叹道。

　　“是仗鬼吗？狗日的，又是为这个大蛤蟆抓住了痛脚，这该怎么办？”

　　这里的人显然都已经听说过仗鬼的传说。自然知道他们是完全听从顶头顶上那只大蛤蟆的差遣的。只要愿意，那蟾蜍就是叫他们拿着炸弹直接自爆都没有任何问题。

　　但是这对他们有问题大了！谁也不敢把他们放在自己的身边啊，这简直带着手雷都在跳芭蕾，在拿自己的生命开玩笑！

　　“紫夫人，现在有没有可能，叫他们身体返回原来的样子？”

　　“难。”

　　紫夫人幽煌的道门气机，略略在这人的身体中扫过一下，就已经得到了大体的情况。望着他们期待的眼神，微微摇了摇头。

　　“这根本就不是，我们现在能够做出的事情。我要花费极多的时间才能摸清楚他们的内涵意志。而且这些人的一魂一魄都已经被那个大癞蛤蟆吸收了。没有阴魂阳魄，他们现在只不过是一具行尸走肉，就算我勉强将他们的联系打断，那我们得到的也不过是一摊臭肉，根本于事无补。”

　　“啊？紫夫人，你的意思是他们现在都活着？”

　　这时候，那位知性女子突然回过神来，她本来的意思，不过是问一下能不能叫他们无法行动，直接变为尸体就可以了。

　　按照这位紫夫人的说法，他们竟然还有复活的可能性！这也太专业了吧。

　　“当然，他们现在体内都还有一股阳气未尽，要不然也没有资格成为仗鬼。这也算是他们的唯一一线生机吧！”

　　轻轻点了点头，紫夫人直接肯定了他们的说法。“对了，想要他们复活的话，我们现在第一件事，就是要把附着在那只癞蛤蟆身上的魂魄一个都不散取出来。是第一要点！接下来的事情我们可以慢慢来理清。”

　　“明白了，紫夫人。剩下的事交给我们。”女子慎重地点点头，对着左右吩咐道，“赶紧我们一起搭手，把这些人全部搬走。一定要注意，不要叫他们的肉身有所伤害。”

　　“是，副队长，我们明白了。不会叫他们有任何损坏。”

　　在这里几人自然都已经听到了他们两人的对话，望着眼下这些不动不摇的仗鬼，急忙就是保证道。

　　毕竟处理尸体，跟处理伤者是完全不同的两码事情。

　　地上的人既然还有一线生机，还有复活的可能性。就值得叫他们抱着一万个小心来做这些的事情！

　　此时的天空之上，裴键与那只蟾蜍的对撞也是已经愈演愈烈。

　　裴键身负六阳传承，又有毕方神兽的血脉在身，自身潜力无可限量。只要稳步向前，莫说是高阶超凡者，就算是十一阶神魔境界都有可能触及得到。

　　而他的对手太月蟾蜍，也是天赋异禀，各种的天赋异能，不断涌现，自有吞吐日月精华，临时开辟虚像小空间，可身纳千毒，更能沟通冥土阴墟，收人为仗鬼！

　　在现实里任何一种天赋的出现，都足够叫人心动，更何况是数种一起出现！

　　而且如果再加上它千锤百炼，坚不可摧的妖躯。所有面对的人已经不是激动，而是深深的绝望！

　　在旁边一直在他们两人的力量对撞时，旁边配合行动的路青菲，也是在不断的嚼舌深为他们的能力而吃惊！

　　毕竟因为自己叔叔路远的关系，路青菲在很早之前，就已经触摸到了那部从金翼大鹏雕中推演而出的神魔法诀。

　　数年过去，现在也是一位即将迈入五阶的超凡者。但是比起她对面的裴键的成就来说，相差不能道计！

　　“真是的，裴键这几年到底是怎么修炼的？难道天天都吃的金克拉吗？”

　　虽然以她的力量，在这场战斗中也能作为承载在天枰上，影响平衡的砝码来使用了。但是这样的使用方式，对于心高气傲的她来说，简直就是在否定以往她所有的努力！

　　可就在这个时候，路青菲突然间就像是接收到了什么，猛然抬首，微微咬了咬皓齿，大喊道：“裴键，这个癞蛤蟆的身体里蕴藏着，被他吸收转化成的那些仗鬼的一魂一魄，通过他们，癞蛤蟆就能控制那些仗鬼的生死。现在那些仗鬼还有重新复活的可能，不要叫他有机会使用出来！”

　　“我知道了，青菲。这件事情交给我吧。”手中赤阳烈炽，犹如捏抓着一颗小太阳，在不断碰撞间，消磨太月蟾蜍血脉斗志的裴键在听到了路青菲的话之后，也是眼神凝重。

　　他虽然常在大古世界之中精修，但也和那些妖族交手过好几次，各种诡异的手段也是经过不少。自然也知道路青菲的说法，不无准确。

　　微微叹息，就见他的手指交错间，赤阳，葵阳，景阳，紫阳，天阳五道大日幻象层层铺就。

　　无形之间，一抹青意在裴键的身后绽放，如同一团明亮到无法想象的巨大光球，在肆无忌惮的散发着光与热。

　　从九天之上，浩浩荡荡滚落坠落下来！

　　意志勾连天地元气，六阳神意彻底爆发，从极静到极动，也不过一瞬间！

　　青日炎炎璀璨夺目，无穷无尽的灼热与炽烈从其上，喷薄而出！

　　一瞬之间，天空大地之上近数失声！

　　“本来我还想借着赤阳之道，温水煮青蛙，慢慢将他消磨掉，以免他有反抗。但现在的情况完全不允许我这样做了，快刀斩乱麻才是正理。癞蛤蟆，把你吃掉了东西都给我吐出来吧。”

　　心中暗暗叹息，但在裴键的手上的动作丝毫没有松懈，身体中六阳宝录不断运转，强而有力的六阳真气源源不绝的从他的身体中散发溢出。

　　青阳在天，唯一至纯。

　　就算裴键现在还没有将五阳贯通，真正踏足唯一至纯的青阳之境。

　　但在短暂的几个刹那之内接引青阳之力，他还是能够做到的。

　　而这就足够了！

　　只在下一个刹那，煌煌世间唯一的青阳大色彻底的占据了这里所有人的视线，转瞬就将这只太月蟾蜍包裹。

　　青阳之内，一只单足双翅身披焱焱火光的毕方神鸟光辉显现，更是将烈阳大日的威力推向了一个极致！

　　大地隆起，房屋坍塌，一片片的建筑物尽数被吞没在了五色斑斓的灼热火焰之中！

　　“呱——该死，好痛，好痛苦。你们这些爬虫！你们这些该死的爬虫！”大日之中，这只巨大的蟾蜍如同被无数的烈阳撕烤，无尽如永恒高璇的浩浩阳光在顷刻将它淹没！

　　“青菲。”裴键青紫色的眼眸扫向路青菲，高喊一声。

　　“知道了。”金鹏啼鸣，其声裂金洞石，撕裂天空云端，路青菲足踩金丝细线，身体转瞬显化出万万道流光，直接没入了裴键的大日之中。

　　与青阳中的毕方神形一起，成为碾压太月蟾蜍的致命砝码！

　　“癞蛤蟆，为你做的事情付出代价吧。”


第0530章 倾心交谈（一）

　　“先生，这是你的茶慢用。”

　　省城中，在一处装潢典雅的客房里。裴键与路青菲两个人相对而坐。此时两人都是收敛了自己的武道异象，就像毫不相干的普通人一样。

　　在他们旁边，一位身穿精美旗袍的美丽女子，微笑间将两杯色泽金黄诱人的茶水放在了他们面前。

　　“两位，你们还有什么需要点的菜吗？”

　　这位女子孱口微开，却有一丝荡人的魅力。隐隐之间，恍惚看见一丝七彩剔透的光辉的她的眼角深处闪耀，但微微晃眼就已消失不见，根本没有引起裴键与路青菲两人的注意。

　　“谢谢了。有什么事情我会喊你的，你先出去吧。”裴键略微顿首，眼光似火燃烧，又有毕方起舞，但却没有一丝动摇，就是开口言道。

　　“慢着。”路青菲在旁边不由得撇了撇嘴，美目颖盼，嘟囔着嘴就把这位女子喊住，“你面前的这个人身后有一个大势力供养，有的是神币。你这里有什么好东西直接都上来吧。不会介意的！”

　　“呃。”旗袍装的女子显然一愣，目光望向裴键，显然知道今天是谁在买单了。

　　“那就按她说的往下做就是了。”裴键在一边努力扯了一下嘴，一手撑额有些无奈。

　　“知道了，祝两位过的愉快。”那女子微微颌首，就已经走出房外。

　　“怎么了？花了这一点的钱就心疼吗？我们的裴大掌教？”

　　看着裴键的神情，路青菲不由心中一紧，底下的两个手指不断的搅动，故作毒舌道。

　　“怎么可能心疼。”面对路青菲的责难，裴键不经哑然失笑，望着路青菲有些尴尬的脸，“我占据以一州之地，怎么也有一点薄产的。青菲你一两顿饭钱，我还是能供得起的。”

　　“是吗？”路青菲的脸色突然间沉默了片刻，也是看不出有多少的心思在翻滚。

　　“话说你这次回到地球是来是干什么的。我听说你一直在大古世界和那瘟狐狸勾勾搭搭的，怎么有时间出来了？总不能是专门来看我的吧？”

　　路青菲眼目晃动，又是望向裴键。

　　其实她早知道，裴键在大古世界开宗立派，直接占据一州之地。

　　退可以固守一方占据大势，进可以插手大古世界天地灾劫，拥有再进一步的资本。

　　而且他的武道修为也是即将突破六阶，即使被她那视为偶像的亲叔叔路远，也只不过比他多走了半步。

　　或许就是在今天，或许就在明天，或许就在以后。只要再给他一点的时间，他绝对能揉捻自己的意志，突破六阶！

　　自己与裴键之间的交往，还有裴键与那温狐狸剪不断理还乱的关系，自己家里未必不知道。但一个个都是睁一只眼闭只眼，故作不知，连一个为她撑腰的都没有。

　　至于她叔叔路远也是有心无力，毕竟他自己的屁股都没有擦干净，哪有能力管她的事情？

　　对此路青菲除了在恨恨地一旁咬牙切齿之外，只能在别的地方占裴键的便宜了。

　　而这一次的太月蟾蜍的事件，她也是看的出来，她们对这此计划的事情严重估计不足。

　　如果没有裴键出手的话，她们一帮人连伤害癞蛤蟆的皮毛的办法都没有。如果一不小心叫它突破成为六阶的话，完全可能演化出成一场真正恐怖的灾难！她们这一点人连给它塞牙缝的本事都没有！

　　可以说在这一点上，华国这里，最起码是这个省城里，其实是很对裴键有好感的，要不然也不会叫路青菲来招待他了。

　　可即使路青菲明明想要对他表示感谢的，但在看到了他的脸之后，却是无端想到了温清雅那百变狐狸精的脸。

　　心中无名火起，根本就咽不下这口气，张口之间自然刺人无比。

　　“我回来当然是想要见你一面的。你这一次太危险了，你知道吗？不是我在这里撑着的话，你弄不好早就被那只蛤蟆给吞了。”

　　“是吗？真是好巧啊，我那还真感谢你了。”

　　不觉间路青菲声音变得细弱开来，脸上也是出现了一点点红晕。

　　裴键看着路青菲脸上莫名出现的红晕，心中不知哀嚎了多少声。

　　他极力的想和他的路班长说明，他和那位百变魔女一点的关系都没有，但估计愿意相信他的人只有寥寥了。

　　毕竟两个人的关系纠葛实在是太大了，从第一次任务开始，不停的在那魔女身上吃亏。

　　而在大古世界之中，好不容易他占据地势在望江楼中占了她一次便宜。

　　结果在之后又被她连本带利的给吐了出来。

　　两个人的纠葛越来越长，越扯越深。很多的事情，别说是路班长了，就让他的父母都有些看不过眼了。

　　而且那位魔女也是在好久之前，就已经凝练出了他化大自在天子真神。

　　一举一动沟通生灵种种心意，万千变化，直指生灵本性，最深处的弱点！很多时候就算是你与她面对面你都不知道她是谁！

　　成为了噩梦空间里面数一数二的人物！比起那些老牌强者分毫不差！

　　面对着那位天到晚在大古世界，给他使绊子的魔女，他已经是很是焦头烂额了。

　　而他的这位路班长也不让人省心，如果不是他得到准确消息。知道路青菲这一次的任务有危险的话，他死活也不可能踏进现实一步的！

　　“青菲你要知道，国家对我们根本没有放心过。我现在完全可以肯定，这里就有一个地方长，正在监听我们的一举一动。我不是为了你，我一步都不想往这里走的！”

　　路青菲看着裴键一脸慎重，却又无可奈何的表情，非常尴尬的笑了一下。但也不由得露出了感动的神情。

　　她当然知道裴键说的一点都没有错，只不过华国的体制就是这样，她能有什么办法？

　　就如裴键自己说的一样，他在大古世界的优势实在太大了，能对他有所了解的人哪个不眼红？

　　裴键在现实的老家，即使一个人都没有。日常就有好几拨人天天驻守。

　　裴键如果不出来还好，出来了那就是天惊地动的后果。再加上大古世界的情况，现在愈加的风云诡异，对于他的监视就更加的急切了。

　　起码的，路青菲可以肯定现在起码有四五台设备在监视着他们的一举一动。

　　可即使是这样，裴键还是为了她，从大古世界里出来了！

　　“或许你真的不应该回来的。”不由地路青菲在心里说道。


第0531章 倾心交谈（二）

　　路青菲看着裴键，眼中流光滚动，不知道在想着什么。

　　他们两个人之间的关系，其实也微妙的很，用恋人未满再合适不过，她实在不愿意裴键为她冒了这么大的险。

　　“话说那只癞蛤蟆的事情解决了没有，被制成伥鬼的那些人也已经恢复原样了吧？”

　　突然之间，裴键似乎想起了什么，又是望着路青菲出口问道。

　　闻言，顿时路青菲脸上画满了大写的尴尬，一时间支支吾吾的说说不出话来。

　　之前的决战，其实裴键一个人就可以把那个癞蛤蟆给碳烤了。

　　不过当时路青菲就在旁边，裴键再怎么也要给她出手的机会。

　　她毕竟追着那只癞蛤蟆整整半年。如果在最后关头里被人当着面截了胡，那她这个队长当得太的失职了。

　　裴键万里迢迢来来这里是想给她解决问题的，可不是来给她下绊子了。

　　所以在最后关头，裴键才想和路青菲一起出手，把那只太月蟾蜍给结果了，这样的话，即使是面对着其他人的责难，路青菲也不至于没有话说。

　　不过很可惜的是，就因为路青菲贸然插手，很不幸的将裴键的一丝青阳意境的平衡打破。直接由青阳意志降格为五阳混杂的意境。

　　虽然在力量上他们不逊分毫，但却在根源上降低了好几个层次。也是直接失去了彻底碾压太月蟾蜍妖躯的意志！

　　所以也给了那只癞蛤蟆有了一丝逃脱的机会。它也是够硬气，直接舍弃了自己的肉身，以一点灵魂溜了逃了出去。

　　不过之后的事情，裴键就没有继续再插手下去了。

　　毕竟他只是来帮忙的，又不是真正的国家公务员。什么事情都让他插手的话，那就是真的太装大尾巴狼了，太不给华国面子了。

　　本来自己的到来就是踩着华国的警戒线，再那样的不知轻重，胡乱刺激国家的话，裴键自己都不知道能发生什么事了。

　　所以裴键不过略一思考，就已经放下了继续追杀那个癞蛤蟆的想法。完全交给路青菲他们自己处理了。

　　不过看看路青菲现在的样子，嗯，好像她失败了。

　　“呃……虽然我们已经极力在追杀它了，但还是被它抓住机会，逃出了一点的灵魂。不过大部分我们都已经解决了，剩下一点点灵魂碎片，还能不能继续存在都是一个问题呢。已经无关紧要了！”

　　“是吗？”裴键心中以包罗万象的景阳之道，推算了片刻，就已经得到了好多截然不同的结果。

　　“那个癞蛤蟆是太月蟾蜍一族血脉，本来就对幽魂阴冥一脉法术万分擅长。而且它天赋异禀能够沟通阴司冥土，以后未必不能凭着这一点的灵魂，重新塑造妖躯。”

　　裴键抬头看着一脸你快来夸我表情的路青菲，实在没忍心把自己的推测说出来，“算了，就算它能在卷土重来，也是掀不起风浪了。我再看看吧。”

　　“是啊，是啊。而且经过这几天的弥补，那几十个仗鬼也已经在紫夫人的帮助下，重新灵肉合一，也算是复活过来了。虽然就是根基被磨去了极多，以后就是再怎么修炼也不可能有多大的成果，但好歹也是活过来了不是吗？只要还活着，那就有希望。”

　　路青菲说话间，举起眼前的水杯，往自己嘴里灌了一大杯。她心中虽然有些可惜，但脸上却也是眉飞色舞的很。不容易啊，总算是出了一口心中恶气了。

　　“而且这一次事件，妖族那边上虽然并没有说出什么。但只要我们记着，以后总有回馈它们的时候，叫它们连本带利的吐出来。”

　　“希望如此吧。不过那也不是你能插手的了，你安安心心在这里当你的小队长就行了。而且妖族本身也不是铁板一块，可能根本轮不到我们报复，他们就自己灭亡了。”

　　“呃，可能确实是这样。”路青菲咬了咬下唇，也是有些不确定。

　　在地球上那些妖族跟人类，在边界上都是快打成一摊狗脑子，但也算不得什么。因为妖族本身各种种族内部循环的速度，也是超出了人类的想象。

　　魔兽，邪兽，妖兽，灵兽，神兽每一种都是有着天壤之别云泥之分。也是划分出个三六九等的。

　　如同一些觉醒传承了高等血脉，神兽级血脉的妖兽种族，更是与普通妖族直接划开了鸿沟，基本上就是羞与它们为伍。

　　像是继承了远古真龙，凤凰，鲲鹏，无限之蛇，世界之蛇，百臂巨人，灭世魔龙这些恐怖血脉的妖族，怎么也不可能与普通的鸡鸭鱼鹅这样妖族成为朋友的，成为食物还差不多！

　　而不同的天敌种族相对之间，更拥有着远超人族的血海深仇！

　　至于像一些自小在人族中豢养的宠物，动物，植物，比如哈奇士，泰迪，黑背，或者是中华田园犬，折耳猫之类成妖成精，更是直接与人类本身打成一片。你不理我不弃，对于所谓妖族命令理都不理。

　　可以说，整个妖族就是一盘散沙。如果不是他们的数量，实在是太多的话，基本上不会对人类的根基产生多大的动摇。

　　最多就像这只癞蛤蟆一样，偷偷地吞食人类下一辈，用来提炼凝聚自己的血脉。

　　但这样的事，显然不可能做长久，这一次就算裴键上自己不出手，他也可以肯定。

　　只要路青菲这次失手，那下一次绝对会有一沓的六阶高手出手，把它做成一盘蛤蟆酥！

　　在现在的地球上，每一个还能存在的国家，肯定都有着不为人知的底蕴与秘密。要不然，他们早就淹没在地球上不断出现的各种灾难之下了！

　　“这样就好，那我也就放心了。”

　　裴键面色不改，将自己的点点想法都压制了下去。

　　在大古世界这几年身锻炼，早已将他的心智磨合出来。

　　几次的无限任务下来，他所经历的东西完全能超出了路青菲的想象。

　　那跟着他的路班长一起嬉笑怒骂的平凡少年，早已经真正的成长起来。

　　突然间裴键双眼中六色阳光一闪而过，冥冥中似乎感应到了什么。

　　他轻轻的把面前的那杯颜色淡雅的茶水端到面前，略是看了几眼。

　　“既然这样的话，那我过一会儿我也要回去了。毕竟以我以六阳宗里面也有很多的事情要我来处理的，不能在这里久待。”

　　“是吗？就不能再呆一会儿？”听到裴键即将远去，路青菲的眼中似乎有着黯然神色。

　　“呵呵，不能再待了。再待下去就不是我一个人的问题了。”

　　裴键呵呵一笑，在他青少年面孔之下，似乎没有什么秘密能隐瞒得了他。

　　“现在我都可以感觉到好多人的蠢蠢欲动，再待下去，可能有不测的风险。我可不想因为一些无聊的事情被一些无聊的人给坑了。你放心吧，再怎么样，我也没有在华国干过什么伤天害理的事情。而且我即将突破六阶，国家还不敢做出什么破格的事情出来。我这次来就是来解决你的事情的，既然已经完成了，自然要走。”

　　望着路青菲略有躲闪的眼色，裴键伸手抓住了她的右手。

　　“青菲，虽然我知道这些话都是废话。但我还是想说，如果你在这里过的不愉快的话，我那里随时欢迎你的到来。你千万不要委屈了自己，我的这点微薄家业，怎么也是养的起你的。”

　　“说什么呢，几个月不见，你哪里学到的这些肉麻的话，膈应，膈应死我了。”

　　顷刻间，路青菲的脸上明显的带出几分的慌乱，脸上一下子变得通红无比。

　　她实在无法相信，裴键就在这般众目睽睽之下向她表白了，一时间连说话都不利索了。她紧张地理了理长发，努力将它埋在耳后。

　　“蹭——”就是在就是站起了身来，也是顾不上即将要上来的菜肴了，“那没事的话，我先走了。祝你在另一个世界里过得愉快吧。以后我们常联系啊。”紧接着，砰砰砰的杂乱触地声声不断传来，隐隐间还能听到几声低呼，声音由近及远，慢慢消失不见。

　　“我的路班长，你不要这么纯情好不好。我又不是第一次牵你的手了。”裴键看着路青菲慌慌张张离去的身影，也是无语吐槽了。

　　不过即使这样，裴健也并没有从他的桌上起身，似乎在等待着什么。

　　不知过去了多久，突然之间他的这个包间的门被打开。

　　就看见刚刚在这里点菜的那位旗袍装的美女服务员从门外走了进来。

　　她的目光扫视了这里一眼，美目盼兮，就发出了一抹惊疑之声。

　　“咦，这位先生，那位小姐呢？你们不是在一起点菜的吗？菜还没来，你们就分开了？”

　　“嗯，是啊，青菲刚刚才走。如果我不想办法把她支开，你又怎么可能进来？”

　　望着这位服务员，裴键脸上却是露出了万分苦恼的神色，就像是遇上了一道天大的难题摆在了他的眼前，分外想一手扶在脸上。

　　“而这位先生，你在说什么呢？我怎么听不明白。”这位服务员，咬了咬自己的皓齿，荡漾着分外迷惑的目光望着裴键，显得万分的无辜。

　　“温姑娘，大家都是打了好几年交道的人了。不说知根知底，最起码都领教过对方的手段，咱们就不用打哑谜了好不好。你的他化大自在天神功，我也是领教了不止一次了。你这样直接在我面前不停的晃荡，真认为我不敢拆穿你吗。”

　　“哎哟呵，我们的裴掌教最近长脑子了，我还以为我的伪装天衣无缝，你看不出来呢。”

　　顶住裴键异常苦恼的目光，这位服务员轻轻地掩嘴而笑。

　　说笑间她的眉目大变，艳光四溅，在她美艳绝伦的面孔中根本找不着一丝瑕疵。

　　与她相比，路青菲的青涩相貌神情根本没有一点的可比性！

　　恍惚间她浑身上下竟像罩着一层异彩迷离的薄光，反照人心百态，七情六欲。仿佛世间任何生灵都能从她身上找到世间最完美的一面，叫人深深沉迷于此。

　　伸手摆弄在裴键的脸上抚摸了一下，温馨雅就已经坐在了刚刚路青菲的座位上。

　　和裴键面对面，在她的眼神之中演绎不尽的无穷魅惑，如同两颗万彩迷离的珠宝，直接反照出裴键一切神型！

　　“怎么了，我们的裴大掌教，这么急着把我暴露出来想干什么？难道你还想配合着华国的超凡者，把我给抓住不成？我们噩梦空间和你们无限世界可是不死不休的敌人，把我捉住的话，你们不知道能得到多少神币与奇物的奖励呢。你们一拥而上，我这个弱女子可是受不了你们的摧残。”

　　温馨雅说着说着，竟然流露出了惊恐万状的神色，不觉间就紧了紧她身上万分紧凑的绚烂旗袍，更是将她美妙的身材凸显的淋漓尽致！

　　“你在开玩笑呢，温姑娘？凭你的力量，整个地球上有谁能够捉得住你？更何况，你既然出现在我面前，显然已经做好了万全的准备，我怎么可能做出那样的事情。”

　　裴键摇了摇头，他与温馨雅之间的关系，连他自己都没有办法理顺，还是不要再牵扯上其他人吧。

　　伸手裴键就将两枚闪耀着幽昏光泽的明珠，放在了桌上。

　　明珠如小儿拳头般大小晶莹而浑浊，其中道道阴，寒，幻，冥，宇等等气机不断的里面散发而出，显然是难得一见幽冥一系的宝物。

　　“怎么，给我送礼不成？你有这么好心吗？”温馨雅也是不见外，秀手微提就将两枚宝珠抓在了手心，迷离万色的眼珠在反复打量着它们。

　　自已的他化大自在天魔功，是不折不扣的天魔大道，本来就偏向负能量。

　　这两枚宝珠的材质极为不错，而且与她的性情相合，真的很适合她的胃口。而且她明显看的出它们并没有受过任何的炼制，如果有高人出手，威力上还能翻上十几翻！前途不能限量！

　　“这是那只太月蟾蜍的一对眼珠子，天生蕴藏着它的好几种天赋，是不可多见了五阶原材料。我猎杀它的时候，偷偷地寐了下来。不过它的法理与我的功法严重的冲突，根本没有协调的可能，所以我专门给你留着了。”

　　“真厉害，国家的便宜也敢占。你就不怕他们送你小锦旗，还有五百块钱吗？”温馨雅看着裴键目光转动，似笑非笑，但手中的宝珠怎么也没有放下。

　　“怕个蛋蛋，谁稀罕他们的小锦旗？马上我就要回大古世界了。有本事叫他们到大古世界里咬我啊。”裴键狠狠地喷了一口，望着温馨雅仿佛反照着自己视线的眼睛，突然间又重重的叹了一口气。

　　“我不知道你为什么要告诉我，青菲这次任务的事情，但我也是很感谢你的情报的。这个东西就算是我的谢礼了，希望对你有点帮助。而且这一次回到现实世界，我什么人也没有见到过，我也没有看到任何噩梦空间里的人。你在现实世界里做什么我都不知道，我也不想知道。所以，所以我们以后再见吧。”

　　裴键一声言罢，就已经沟通了无限世界的意志。在付出了不菲的神币之后，瞬息间就从这里消失不见。

　　“有点意思啊。”温馨雅感受着手中两枚宝珠的余热，突然间哑然失笑。


第0532章 欲望叫人贪婪

　　余音袅袅，手握着两枚宝珠的温馨雅淡然一笑，身躯在转瞬之间就已经散成无数光粒，从这里消失不见。

　　她来这里可不是和裴键叙旧的，也有着自己不得不做的事情。

　　但算是这样，那些一直监视着裴键的华国的超凡者们，也没有一丝看到她的样子！

　　在他们的眼中，只有裴键一个人坐在椅子上，不知道在想些什么。再过一会儿，就传送回了无限世界，一直没有任何人与他交谈过！

　　使至终他们都不会知道，噩梦空间的人曾经和裴键有过接触。或者说正是因为知道温馨雅的魔功底细，裴键才有心思和这位魔女愉快的交谈的。

　　在这个地球上，只要她不愿意，除非神魔当面，又有谁能看到她的真面目？

　　而且裴键又不是华国的公务员，温魔女来到现实地球关他什么事情？或者说温魔女舍得从大古世界里出来，不再在大古世界里搅动风雨，他高兴还来不及呢。

　　时间似乎一切都平息了下来。

　　时间慢慢滑动几天，由于裴键与温馨雅插手，路青菲所调查的太月蟾蜍吞人的事件，终于慢慢地落下帷幕。

　　在裴键的强力镇压之下，那只太月蟾蜍并没有掀起多大的风浪。就消失在了人们口口相传的声浪之中，成为了寻常人不可探查的怪谈之一。

　　可是这样的事情，却着实为华国敲响了警钟！

　　在国家有心人的慢慢探索之下，也逐渐看出了许多的不同。这样的事情，可能并不是单纯的个例。

　　许多各种能力稀奇古怪的妖族，在华国大地上活动。他们细微杀戮，谨慎从事，打一枪换一个地方，绝对不故意拖延，就好像在故意的制造密集的恐慌。

　　如果不是路青菲将这件事情挑了出来，不知道有多少人以为这只是一些市井谣传，当不得真呢。了不起就以为是一些修炼了各种负能量，异能量的超凡者弄出来的异象！

　　但是显然现在情况，已经超出了他们的预计。短短的时间里，在这件事情的被发掘之后，华国高层掀起了一阵又一阵的风浪。

　　好多人实在是不敢相信，一直被他们挡之国门之外，就如没有智慧一般的庞大妖族，竟然也有了这样的手段！

　　要知晓自从妖族的血肉爪牙，天赋材料等等被证实可以制造奇物，弥补气血，固本培元，提升超凡力量的功效之后。

　　人与妖的战争已经不是说停，就能停得下来的！

　　无限世界里，虽然各种高等奇物无穷无尽，能提升各种超凡力量的器物，更是数不胜数。

　　但是想要获得它们就必须要使用神币，或者是完成做任务才行。

　　这样的代价，别说是一般的普通超凡者，就算是那些站在地球世界最顶端的六阶超凡者们，又有几个能经得起这样的消耗？

　　别的不说，超凡降世十几年，数遍在地球上被人购买而来的六阶以上奇物又有几样？

　　也就是那些拥有着几千年文化传承的宗教之中，所传承的宝物。

　　在地球渐渐向远古时代过度时，逐渐开始焕发出了超凡光彩的光芒，在人心意志之下，渐渐拥有了神话中高阶奇物的一丝形象。

　　但是像这样的超凡器物，全世界又有几样？对全世界的超凡者而言，用杯水车薪来形容，根本不为过。

　　对更高层次力量的追求与欲望，都是任何人最本质的追求，这一点没有谁能够免俗。

　　而且无限世界里的任务，在这几年里，也是开始渐渐拉紧了绳索。

　　各种各样威胁超凡者生命的任务不断出现，总是死死的卡着他们的咽喉，叫他们难以呼吸。

　　一场任务下来，死个把个超凡者再正常不过。而像一些高危险的任务就是团灭了，也是时有发生。

　　不断提升自己的力量，提升到不被无限世界威胁的力量，是每一个地球上的超凡者做梦都想要做的事情。

　　所以在知晓了妖族的众多原材料，对人类的帮助之后，谁能够收得了手？

　　不管对错，无关善恶，只要对力量的追求，这样战争就绝对不会停止！

　　在庞大道难以想象的欲望之下，是数不尽盘根错节的利益体系！

　　单单是在各个国家边境处，建立起的专门猎杀妖族的村落，就不知养活了多少的人。

　　在这一点上，各个国家才是真正占了大头！

　　所谓屁股决定脑袋，即便是知道有妖族在自己国家境内不停的使坏。但在国家层次上，也只有围剿，猎杀这一条路可以走。

　　所谓的和平谈判，根本就没有不可能。都是猎物与被利用的关系，哪里有可以和平共处的？这样的人类大义面前，谁敢当圣母婊，绿茶婊，谁就要有被千刀万剐的心理准备！

　　一时之间本来就愈演愈烈的人妖关系，更是紧张无比。边境处每一天都有不知多少人因为自己的贪欲命丧兽口。

　　再加上噩梦空间，黑暗议会，以及他们身后的血海大世界里那些邪神，恶神，魔神在幕后不断的挑拨，更是将一切都是推向了难以预料的境地之中！

　　一时之间，地球上大有风雨欲来之势。因为即使在无限世界里，也不曾死伤过这么多人！

　　“贪婪使人堕落，贪婪令人疯狂。如果说无限世界里的任务，还是在强迫别人的话。那么那么现实里的情形，就是叫人心甘情愿的往火坑里跳了。这是在坑爹呢，他们就不能动动脑子吗？”

　　在一处装饰古朴典雅，流苏金幢幡，重重叠叠的菩萨殿中，一位看似年轻少年一般的人物，盘坐在菩萨像之下，面带苦逼表情的对着他对面的人说道。

　　在他身后，一只斗大粗长的供香，供奉在其身后菩萨面前。余香廖廖，充斥整个庙堂，恍惚之间他似与菩萨相相混合如一，难分彼此。

　　“姬诚兄弟，在这件事情，我们有什么办法？不是你能操心，少操心吧。况且国家的事情，我们能不招惹，尽量就别去沾惹。你看路远那么厉害，就算有我们的帮助，也至今也都没有从国家的泥潭里挣脱出来，反而越陷越深，看样子是没有离开的机会了。你想操心这样的事情，等你真的证得菩萨果位之后再说吧。到了那时候，你想揉扁搓圆，怎么样都随你的心意了。”

　　坐在那位姬诚对面的那素袍和尚，阔口宽脸佛意盎然。双眼中似有圈圈卍字佛轮，闪耀佛光，两只耳朵更是垂下肩膀，竟然也是拥有了点点的佛陀异象。

　　他在说笑间，不由摸了摸自己的光头。“而且马上我们的无限任务也要开始了，何必想着这些事情，能把我们自己照顾好就不错了。”


第0533章 大开后宫的经验

　　岁月的流淌，似乎没有在姬诚的脸上留下一丝的痕迹。

　　如果他不爆发超凡力量的话，就好像还跟十几年前一般，依旧是一个普通的刚出校门的中学生。

　　神魔一级的武道，修炼到了他这种层次，早就已经超越了常人的极限。

　　最起码在寿元之上他就已经和平常人拉开的一道天地一般大鸿沟！

　　以至于他家的父母即使再想为他相亲，想要为姬家传宗接代，可那些相亲女，连站在姬诚面前的与他对视的胆量都没有，这教人怎么破？

　　而且随着姬诚以意志贯通肉身，与法身。进一步叫自己向着龙象菩提如意金刚菩萨法身的境界过渡。

　　即使他从来没有移植过任何的奇异血脉，已经超出了太多人想象。

　　几年之前，在和基督教圣子福特一战的时候，姬诚自己一时不查被他以朗基努斯神枪，强行斩出了善恶双识，要断了他的意志。

　　结果被他机缘巧合，凝练出至善，至恶，左后护法神灵金刚，叫自己的非人的道路上愈行愈远。

　　而自己的五蕴，九识，六神通的本领更在无形中，更上一层楼。

　　那些寻常女子就算再美丽，再是倾国倾城。在姬诚的眼中也就像是覆盖着，无穷污秽肮脏的白骨骷髅。

　　就算是一般的女性超凡者，在他的眼睛里也是大致相差无几。

　　也就只有成就了五阶的超凡战体的那些人，在姬诚的眼中这样的情况才有所缓解。

　　不过说实话，能和她们面色如常的交谈嬉笑，姬诚自己都佩服自己的心大。

　　但要让他和那些姑娘们一起过一辈子，姬诚也就只能呵呵了。这可不是吐啊吐啊就能习惯的了的。

　　“真是不知道，那些玄幻，奇幻，仙侠，神话故事的龙傲天，赵日天们是怎么开后宫的，他们就不恶心的慌吗？都有挥手掐灭星辰光辉，粉碎无穷大地的大伟力了。难道他们眼睛都瞎了不成？”

　　盘坐在专门为他建造的龙象大力王菩萨像的面前，姬诚不由在心里暗暗反思。

　　“难道那些家伙早已经勘破色空双相，红颜白骨，白骨红颜在他们眼睛里都是一般无二不成？不过不应该啊，有那样的心性，建立什么后宫啊？如果有机会的话，真是希望和他们探讨一下，怎么在不引起自己恶心的情况下，大开后宫的经验的。”

　　姬诚心中很是思考了几分，但也不得要领，转瞬间就这念头深埋识海深处。

　　与其等着自己玩养成游戏，培养出一位高等级的女性超凡者。

　　还不如指望自家的爸妈两人焕发第二春，重新为姬家开枝散叶呢。反正他们老两口在姬诚时常的一通灵药供给下，也是双双有了二阶左右的力量，肉窍气血更是充沛无比，就算是比起二十几岁的小伙子也是不查分毫，就是再怎样的添丁添口，也完全可以的。

　　就在姬诚不断在散发思绪的时候，在他对面的恒鲁和尚，摸了摸自己的光头，也在对着姬诚说着，马上就要开始的无限世界的任务。

　　“怎么了，这一次的任务你们有小道消息了？”目望着阔脸长耳，一身佛意盎然的恒鲁，姬诚不由奇道。

　　最近几年，无限世界里一反常态，也是开始了强制任务，更有了抹杀的选项，大有向着传说中的主神世界过渡的可能。

　　但事实上无限世界里任务却没有他们想象中的那么艰难，再加上他们还可以花费神币来抵消任务的惩罚，只要自己的本事够硬，基本上就不会有多少的危险。

　　更何况对他们来说，每一次无限世界的时空任务，都是一场天大的造化。只要运作的好，每一次都能叫他们的实力突飞猛进，能有无数的机缘在等待着他们。

　　就像是无限世界的大古世界，短短的几年时间里，不就诞生出了好几位占据一州大地，濒临六阶的顶尖高手？

　　而大古世界整整三百大洲，在上更有皇庭镇压气数，这里面有会多少的机缘？简直无穷无尽！

　　而在西方世界，即使那些国家再怎么的隐藏消息，奥尔哈斯魔法骑士世界里，点点传闻也是不断在黑市上流传。

　　那些蕴藏着概念权柄的骑士血脉精粹，更是在黑市上有价无市，都能和高级以上的职业传承相媲美了。

　　这些消息，华国不是不知道，甚至于也是有不小的贪欲。但是却始终没有办法找到进入那个世界的门路，最后只能无奈作罢。

　　可以说每一个全新的世界，都是一个硕大无比的聚宝盆，就看自己有没有能力开发。能不能占据大头而已。

　　不过有些可惜的是，最近的几年时间里，无限对于异世界的开发愈加的严格，有着极严格的划分标准。很多时候，根本连触摸一下的资格都没有！

　　没有无限世界指引道路，没有神祇伟力确认道标，开辟次元，有谁可以踏出一步？

　　所以面对着恒鲁和尚的问话，姬诚本人自然惊奇。毕竟如果只是一般的普通任务，恒鲁他怎么也不可能来自己这个地方的。

　　“是有一点的小道消息。咱们毕竟都是佛道一脉，所谓天下贼秃是一家，我们再怎么样，也没有可能把肥水流了外人田里，不过就看你有没有胆量走上一遭了。”

　　看着恒鲁嬉笑的眼神深处带着深深的凝重。

　　姬诚不由地直挺了身子，顷刻间如同一颗气血大日在这处庙殿之中升起，焦灼炎热的感觉席卷这里任何一处角落！

　　紧接着更是有如万里大河奔流难息的磅礴大声，从姬诚的身躯内部流淌而出，震人心脾！

　　“好家伙，人仙武道到了你这样的层次，是真正的超凡入圣，万阴不侵。可以勘称武中圣者了。”

　　恒鲁看着姬诚不经意间显露出异象，吧唧了一下嘴，就从怀中掏出了两项事物。

　　一个是刻画着白青双蛇的紫金令牌，刚一拿出就有丝丝阴寒死寂之气流淌，但随即就被姬诚的气血气力镇压。

　　还有一样却是一枚晶莹剔透，显化雷音浩渺，至大至虚之意的佛门舍利子。

　　“如果不是山王法界之上偶然有消息传出，我们对那个世界都是一无所知。不过既然被我们抓住了痛脚，自然就有的准备。移花接木这样的手段，我们还是使得出来了。不知道佛子大人，有没有准备？”


第0534章 异变

　　听着恒鲁和尚的话，再看着眼前两个物品不断的在彰显着它们的光辉。姬诚他眼神凝重，不待恒鲁继续开口，伸手就把那枚双蛇令牌抓在了手中。

　　在默默的感应了一下，其中的散发出来的意志法理，不由色变。

　　“和尚你这是从哪里得到的？不应该啊，这不应该啊。这里面的意志气机怎么这么的古怪？”

　　如果恒鲁拿出来的这枚令牌真是从姬诚估计的那个世界里获得的话。

　　那么这里面散发演化的，就应该是再纯正不过的道门气机！即便不是，那也应该相差不远。

　　但现在姬诚手中令牌中却是邪魅，阴毒的气机。妖魔道化的气息不要太明显了。

　　而且手指抚摸下，更有一种难以言表的威压之感。就仿佛是坐压龙庭，分理天地阴阳的煌煌帝皇的帝皇之气，不过怎么都有一种古怪别扭的感觉。

　　姬诚经历的无限任务数不胜数，踏足的世界也是不少，怎么可能嗅不出来这是什么。

　　“古怪，古怪，真是太古怪了。”姬诚说话间，目光不由自主的就望见恒鲁和尚。

　　“如果我说，我也不知道这事情什么情况。你相信吗？”恒鲁又是摸了摸自己的光头，看着姬诚无奈一笑。

　　“这是我们从国家边界，那和妖族的大战的战场上里面收集过来的。得到了之后，我们非常的重视，早已经与至高法界取得了联系。不过根据我们祖师的说法，那个世界一切的经过都模模糊糊的，根本就感觉不出什么来。就好像被什么人给遮掩了。我们如果想知道的话，就必须进里面探查一下。原本是没有什么希望的，不过有了它，我们就相当于有了一把小钥匙。借着无限世界的力量，也是可以往那里走上一遭。怎么样，佛子大人愿意和我们一起去那个世界里看一下情况吗？”

　　“算上我一个，我对那个世界真的很好奇。”姬诚手中有重新捏起来那一枚雷音舍利子。沉默了半晌，似乎有所决断，也是开口的。

　　现在的超凡力量，每想要提升一阶，都行如登天。没有一些高等级的机缘，只能凭借着水磨的功夫。

　　很多人的实力，别说是向上提升了，能不能继续保持住都是一个问题。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，可从来不是一句笑话。

　　而且随着超凡力量的不断提升，像以前那种，一种力量体系打天下情况，已经根本不可能出现了。

　　毕竟每一种力量体系，都有自己的强处和弱点。在无限世界里，博览百家精粹，弥补自身的法与理才是正道。

　　就算是姬诚自己，在达到了六阶之后。也得是重新参考了许多关于香火信仰，报身，法身，应身等等，有别于阳神人仙武道的力量体系。

　　而在这里面，各种仙侠级的功法技能更是大头。

　　如果是残缺一点的还好，可如果要是真正完整，直通十一阶之上神魔级的功法的话。那价格能把任何想要购买的人的心脏病都吓出来！

　　就算姬诚背靠佛门，自己本身也拥有着菩萨一级的武道功法，但想要博览百家，那种代价也是太大了点。

　　不过如果恒鲁这一次说的没有错的话，那么那一个世界他怎么不会想错过的。在怎样也是实打实的神魔世界。

　　就算这枚令牌，舍利子都从妖族那里搜集过来，天生就带着十二万分的诡异。

　　姬诚也要冒险去一趟，更何况他又不是一个人。恒鲁既然能过来找他，就说明佛门上下也已经有了准备，对于佛门那深不可测的底蕴，姬诚可是很有深有体会的！

　　“行嘞，有你这句话我就放心了。毕竟那个世界我们也不清楚什么情况，高手越多越好。”

　　恒鲁大笑了几声，就是已经从蒲团上起身，也是将这两样东西放在了姬诚这里。

　　“那么我回去先准备一下，我们任务里面见吧。”

　　“回见！”

　　下一刻恒鲁就从袈裟中抖出一抹银亮色的流光，转眼就从大殿之上消失不见。

　　姬诚依旧是盘坐在龙象大力王菩萨像的脚下。呼吸动念，皆有浩大意志笼罩在这一片庙宇之上。

　　在他的头顶虚空之中，虚空扭曲一尊被左后护法金刚加持护法的意志，与他身后这尊菩萨像融合一体，根本难分彼此。

　　而他的手中双蛇令牌，雷音舍利子也还是在闪闪发亮，照耀着方寸之地，彰显着点点奇异。

　　不知道过去了多久，在姬诚的耳边突然间无限世界的系统声慢慢响起。

　　“请玩家注意，请玩家注意……无限世界强制任务正式开始，玩家是否接受任务？是否选择使用神币抵消任务？”

　　“接受！”

　　姬诚微微定了一下心情，直接在心中默念道。

　　“请玩家准备，现在开始筛选任务……任务筛选中……”系统的声音微微停顿，好像在筛选任务。

　　就在此时，大殿中那枚雷音舍利子突然间大放光辉，似有万万僧侣在这里一齐吟唱金刚经文，恍惚间似乎将系统的声音都涵盖了进去。

　　而在另一边，白青双蛇的令牌更是游走不定，彰显无尽幽色。

　　“请玩家注意，请玩家注意……有高等级力量影响无限任务数据筛选，该次无限任务被强制锁定。请玩家注意，该次任务类型，强度，代价有可能与玩家等级不符，玩家是否接受？”

　　刹那间，无限系统的声音，似乎受到了什么影响，带出了一点的杂声。但转瞬就消失殆尽，又是恢复成了原本的神音。

　　“确认接受。”

　　“三个刹那之内进行传送，任务类型，进入任务世界之后重新生成，请玩家做好准备。传送开始！”

　　系统声落下，转眼间，在姬诚的眼中天璇地转所有的景象都是模糊无比，即使姬诚已经贯通了自己的意志，灵肉合一，也是在瞬间眼冒金星。

　　等他再次把握住了自己的身躯之后，却是已经脚踏实地，来到了一个凸起的山丘之上。

　　“天舞元年，世间灵山消顿，天庭隐没，地府失联，人间人道众神灰飞殆尽，不余片瓦。

　　女帝白素贞携万妖大势大破人族百教，平定皇朝大军，定下以妖族代统天地的涛涛大势。时至今日当为天舞一十三年！

　　玩家任务——生存，必选。请尽可能多的收拢人族，并为人族重新开辟出生存土地，最少一万人。完成奖励神币一万点，七阶奇物一件。如果人数超出，宁外重新结算奖励。

　　可选——人皇。掀翻妖族大势，重新理顺天地阴阳，赦封人道神祇，再塑人道乾坤！任务奖励，神魔重器——人道众生图一卷，神币十万点。

　　可选——寻神。玩家等级不足，现在不予开放，请玩家提升自身超凡等级！

　　任务失败，强制抹消十万点神币。神币不足者，抹杀。

　　三十个呼吸之后，任务正式开始，请玩家做好准备！”

　　“噗噗噗噗……我日啊，恒鲁你这贼秃坑我！我有一只买妈匹，不知该讲不该讲。娘咧，这到底是什么世界！！”


第0535章 环境，交手

　　站在这处小山丘上，姬诚很努力的深呼吸了几声，却是被一种充斥在天地中的古朴野蛮的气机笼罩。

　　在这种气机下，莽荒，蛮荒，大荒一般物竞天择适者生存的法则，仿佛占据着世界的主要位置。

　　在姬诚的意志中，隐隐更是能够听到万妖呼啸山林，大地，海洋，大千世界一切地域的恐怖意志！

　　此刻千言万语堵在姬诚的心里，最后只能冒出一句，“沃日，我可能来了一个假的白蛇传世界。可是这节奏不对呀。”

　　虽然早在恒鲁拿出那两样东西的时候，姬诚就已经心有感应，大概知道这是什么世界了。

　　但无限系统上短短的几句话，直接把姬诚所有的念想都蘸着酱料吞下去了。

　　天知道这个世界里到底发生了什么，有多少的血雨腥风隐藏在里面。姬诚只是光想一想，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“白蛇传，这玩意儿不应该是卿卿我我，堪比琼瑶的苦情大剧。了不起再加上几个恶心反派，变态贼秃。就好像法海，法海，法海什么的。不过这个世界要崩坏到什么程度，才能把白素贞变成为妖族女帝！！”

　　站在这小丘小山丘上，姬诚心中百转反侧。即使系统的那个三十个呼吸的时间已经过去，但他一直没有离开的行动。

　　他实在是被这个消息打击得不轻！他必须要有足够的时间，来讲这个世界的剧情好好地捋捋。

　　毕竟，白蛇传世界本身就有无数的延伸。戏剧，小说，漫画，电影，电视都是在相互纠缠，相互影响。

　　低魔，中魔，高魔，超魔各个层次，白蛇传世界都有涉及。

　　毕竟这个世界涉及了天庭，灵山，地府，人间诸神。

　　如果运气不好的话，力量层次往上延伸，甚至能攀延到太古洪荒神话！那才是真正的日了豆豆了！

　　但是再怎么脑子有坑的编剧或者是作者，也不可能编出这样的故事啊。

　　白素贞变成了妖族女帝，以妖族代统天地。

　　那许仙呢？法海呢？小青呢？还有骊山老母呢？观世音呢？他们都食吔去了，就没有一个人能站出来阻止她吗？

　　这个世界里所谓的天舞元年之前，到底发生了什么事情，竟然十几年的功夫里，就演化成这样的结局。

　　姬诚现在万分想要知道，当时究竟想要发生什么事情！

　　所谓掐着掐蛇七寸，直捣黄龙。在能了解整件事情的始末，这对姬诚他们完成任务的成功率而言，有着不可限量的好处。

　　而且白素贞凭什么能够号令天下妖族？就算按照无限系统里的说法，天庭凌霄，灵山大雷音，地府阎罗殿，这些地方尽数消失。那也轮不到她来顶大旗啊。

　　论出身，论修为，论才情，一个后神话时代里竟然找不到一个比她厉害的吗？开玩笑勒！

　　现在整个白蛇世界里都隐藏在无尽的迷雾中，一时间根本没有将其理顺的可能性。

　　“现在最主要的事情，就是赶紧和恒鲁那群和尚取得联系。虽然不知道他们被无限系统扔在哪里，不过既然我已经过来了，那他们也不会太远了。”

　　姬诚手指间捏着那块双蛇令牌，却将它收了起来，现在到了这个世界，这东西却可能有大用。

　　将那枚雷音舍利子取出，心中微微定神，就为接下来的事情做好打算。

　　他精修人仙武道，辅以香火意志，善恶化身。虽然不通任何推算法门，但是人仙武道本来就有可以前知与心血来潮的特点。

　　而且之前就已经说过，随着姬诚的武力不断上扬，佛门五蕴，九识，六神通都慢慢有所触及，渐渐开始进入一切神通自给自足，不求余外的境界。

　　而佛门六神通之中的宿命通，可就是再纯正不过的推演大术！姬诚就算再怎么对它们不甚了解，也在能冥冥之中对自己的命运有所把握。

　　拳法意志轻轻触及那颗舍利子，顷刻间雷声在心中不断，仿佛震人心脾。

　　这枚舍利子，被佛宗高手加持了雷音天鼓如来加持神咒。只要有能力，哪怕相隔再远，持有者都能进行聊天，而且不虞被人监听。

　　这除了代价上不小外，在交流上它几乎没有什么缺点。

　　“姬诚兄弟，姬诚兄弟，能听到我的话吗？”雷声与佛光加持，恒鲁略显焦急的声音源源不断地从里面传出。

　　“能听到。我在一个小山丘上想着你把我坑过来了的事情呢。”

　　“呵呵，姬诚兄弟你想多了。”舍利子中恒鲁的声音明显有些停顿。

　　“这一次的任务，也是超过了我们的预计。真是对不起了，没有想到我们一脚踩进这样的任务里来了。”

　　“废话就不多说了，现在我们应该怎么办？你们有什么计划吗？”姬诚忍住想要翻白眼的冲动，对着舍利子问到。

　　“现在我们不论如何都要先摸清楚这个世界，目前的背景情况。按照无限系统的说法，现在这个世界妖族势大，整个人族尽数败亡。它们已经建立起了妖国，以妖道运转天地大循环。而且根据我们掌握的情况，不排除有现实妖族的插手，这一点非常重要，直接就关系着两个大神系之间的冲突。”

　　“这个世界崩到这种程度，这简直就是在逼死编剧的节奏，哪里还有什么能够探讨的东西？我估计在这个世界里，他们除了名字一样，其他的全凭我们自己脑补了。”

　　说话之间，姬诚忍不住翻了翻眼皮，满心的无奈。

　　“姬诚兄弟，我们现在正向金山寺那里赶去。管怎么样这个世界只要还有法海在，那里就绝对是事发地点之一，水漫金山的剧情怎么也不可能错过的。我们估计在那里绝对有我们想要的情报。如果有机会的话，我们就在金山寺那里汇合吧，毕竟是一个显著的标志，也是相对于好找的多。我们马上再联系。”

　　“等会儿，我在这个世界连东西南北都没有弄清楚，我上哪里找金山寺，你有详细的地图没有？”

　　只是这样的话，姬诚还没来得及说清楚，他手里的这枚舍利子就已经黯淡无光，接着雷光消散，却没有了任何的声音传出来了。

　　“握日。”姬诚心中暗骂了一句，却没有再做什么，也是慢慢从这个小山坡上轻走了下来。

　　白蛇世界既然崩成了这个样子，那它的力量等级绝对不低！绝对会有将近十一阶以上的神魔剧人物在这个世界里四处行走。

　　如果自己贸然行动的话，一个不小心就有被波及的危险，那样自己岂不呜呼道哉？

　　所以姬诚如一些阴魂出游，瞬息千里，搜游地形的手段，虽然也是可以使得出来，但能不用，还是尽量不用。以免胡乱招惹因果是非，让自己提前暴露出来。

　　在这样的环境里，妖族势大，人族式微。自己一旦被发现，绝对没有什么好下场！

　　“真是该死的，我说你们好好的演一些琼瑶剧，苦情剧多好。实在不行演一些色情片内番什么的我也不介意。可怎么就扯到人妖争霸的史诗大片上去了？”

　　身体微弓，如同最为灵敏的灵猫。眨眼之间姬诚就已经行走出了数十丈之外，下一个瞬间就已经从小山坡上消失不见。

　　身体形如鬼魅，就算是踩在由枯枝败叶组成的小路上，也没有丝毫的声音传了出来。

　　即使心中再怎么焦急，任务再怎么的紧迫。姬诚自己的身影上都没有任何的慌张慌乱的意志显露。

　　毕竟事已至此，除非他愿意直接花费10万神币来为自己赎身，要不然这个任务，他眼睛闭着，咬着牙也要做下去！

　　“看来现在指望恒鲁那群贼秃是来不及了，这个世界第一手的情报。不管是什么我都要有所了解，人文，地理，环境，可以的话那几十年时间的历史，我更要得到。”

　　心中暗暗焦叹，但是姬诚的身法不仅没有放慢，反而更加迅猛如电。

　　“现在我们最大的强处，就是身在暗处。白蛇世界里应该没有没有人，知道我们降临这个世界。只是可惜之前，自己因为害怕影响血脉的纯粹性，所以并没有移植什么高等神兽或者妖族的血脉。要不然有妖族血脉作为掩饰的话，在这样的世界里应该会轻松很多吧。”

　　姬诚在无限世界里参与的任务不计其数，高危险的任务也是不少，就算是传说中的封神战场，自己也都是打过小边角。

　　但是面对着这样一种妖族势大，自己两眼一抹黑，连一个准确的地图都没有的世界，也不断的抓瞎！

　　可就是在这个时候，内心突然有所警兆，行走快如山间灵猫的步伐猛然一顿。

　　就是看到一个九环大刀从自己的鼻尖扫过，气劲爆发顷刻之间就在地上留下了一道深深的鸿沟！

　　下一刻，大刀挥舞一招横扫向着姬诚的腰眼处扫去。

　　转如车轮，刀罡挥洒，整个空气四处都传来丝丝裂裂缝声！

　　“有点意思？都这样了，还有人能偷袭我？”在姬诚的眼中刀罡锋利异常，似乎随时能将自己凌迟而下。

　　但他呲然一笑，屈指轻弹，“蹭蹭蹭”连续不断地发出了，如同几十石的重弓被用力拉动弓弦才发出的声音。

　　紧接着一股股劲力变化无常的力量，在不容一发的空隙之间，弹在了刀刃之上！

　　瞬间就让那位凌厉到极点刀势打断。

　　但是那位却从容不迫间，大刀挥舞意志，转眼刀光收敛，显露出黑釉无光刀刃，其上古朴大气，叫人难忘。

　　恍惚之间，刀势在他身后凝聚成形，竟然形成出了一片通天山脉，山脉魏峨，但在转瞬间竟崩塌而下。

　　由虚幻显露真实，只此一击，却带出了如同万万倾巨大山峰，赫然崩塌而下的勃然大力！

　　“好！真是好刀法。”

　　不由姬诚眼前一亮，他实在没有想到，刚刚来到这个世界不足半个时辰。就已经遇到了这样的刀道高手，只此一项，就有叫他不虚此行的感觉！

　　姬诚右手五指大张，迎着刀光迎面向他拍去。在他的手指间夜幕延伸，整个这一片区域的阳光都好像被其笼罩，一丝的阳光都没有办法渗透进来！

　　长刀虽利，更带有无法想象的磅礴大力，可就是在这时，却连姬诚一点的气机都没有抓住。

　　一瞬间刀势就落入无尽黑暗，没有了一点的着力点！

　　这并不是姬诚的手掌真有这么大，而是在这一片区域内，在早已经被姬诚的意志所覆盖扭曲，根本就没有半点的波澜！

　　武道修为越到后面，哪怕高出一线，那也是高到没边了，完全没有可比性。

　　即使在姬诚成的眼中，这一位的武道修为早就已经进入五阶。但姬诚连真本事都不必使用，就能压的他一点脾气都没有！

　　长夜倾覆，即使九环大刀的进攻落入空处，但对于姬诚来说，却到处都是着力点。

　　顷刻间，不知道有多少的磅礴拳劲轰在了那人的身上。

　　九环大刀颤动不休，手握长刀，更觉把握的是一只惊天凶兽。在手心间拼命的挣扎，一时间怎么也把握不住！

　　那位也是足够谨慎，在与姬诚对攻一招之后，就心知自己根本就不是姬诚的对手。

　　手中长刀颤动难休，却直接拖刀而走。身影如浪涌崩腾，看着缓慢但其实迅捷无比。大有一击不中远遁千里的感觉。

　　“怎么能让你逃了？好不容易能看见一个活人，下一次还不知道有没有这样的机会。我可是有太多的事情要询问你了。”

　　姬诚身中好像有一道悬挂香火信仰神轮的身影凌空走出，刹那间显化一尊金刚菩提至善法体。

　　这位金刚衣衫翩翩，容颜好似二八春月的少女，身后神轮中万物光辉，至善至美，更隐隐有一轮虚幻法意悬挂天空。

　　层层樱落金盏，光明云，赞叹云，智慧云从香火信仰中演化而出，在这里蔓延铺就，恍如演化出一方净土佛国。

　　千里缩于庭壶，掌中演尽佛土。在这里姬诚的实力堪比七阶！只要没有超过他的力量，谁都没有从这里离开的资本！

　　“这是佛门嫡传？你不是妖族吗？”莫名间一声嘶哑的声音传来。

　　“你哪只眼睛觉得我像妖族？而且好像是你在偷袭我的吧。”


第0536章 我凭自己本事挖的墙角，凭什么和你讲道理？

　　遥远到不能探查的世界夹缝处，真实与虚幻完全没有任何界限的庞大世界中。

　　一株支撑寰宇大地的混沌色的古木，耸立与时间空间长河的最深处，混沌色的光辉如无尽璎珞垂下。

　　混沌光辉娆娆中，满目幽绿色的叶片耀眼密集，轻轻摇曳间，如同满天星辰落下，撼动神祇心脾。

　　无尽的浑沌光辉在神树的每一丝的角落中流淌，如同开辟了一片多元宇宙，演化无垠维度，无尽法则。

　　蒙蒙的雾气缭绕，却是显现出气象万千。根本不是凡俗能够拥有的。

　　神树上，如个个小世界一般无二的世界树叶深处，更是数十颗青涩的果实在里面成长不休。

　　每一颗都是拥有着真实不虚的神祇威能，更是在不断荡漾着属于它们的权柄力量。

　　还在树叶的另一面，虚幻的气息在它们之上汇聚，却与整个无限世界的几乎所有的世界很相钩连。

　　隐隐之间更是支撑起了无限世界，多元世界海的至高桥梁。

　　而在这么多的树叶之中，最叫人显眼的，无疑就是在极极高处散发出，混沌，亘古，永恒，至高，超神之威严的几片树叶了！

　　或者说在这里所有人的视野中，他们早已经不是树叶那么简单了。

　　世界，大世界，真实界，唯一法界，就是称呼他们的唯一名字！

　　在神树之下，一根根细绒的根须细绒，在无尽的时空深处时隐时现，若有若无。

　　在支撑着虚实两幻伟大神国的同时，更是好像在游走站无穷多元维度之中，吸收着所有适合它们的力量，在不断的成长着。

　　谁也没有想象的到，短短的近二十年时间里。

　　在赵奇不起工本，不惜代价，不许至高神力的培养之下。昔日不过只是一节枯槁，残缺不全的世界树幼枝。现在已经变成了支撑着赵奇两方大真幻神国，乃至是探索异宇宙，勾连异域纬度世界的完美灵根！

　　时至今日，赵奇在世界树上所有的投资早已经全部回本，早是已经到了回本的阶段。

　　而现在世界树在赵奇神国中的地位更是难以想象，其重要程度远远超出了无限世界中所有的神系，众神，奇物，神宝。仅仅在赵奇本身之下！

　　可以说如果哪一天世界树远离赵奇，自立门户，他甚至也可以从无到有，重新建立起一方无限空间出来！

　　世界树下，万万道混沌如流苏华盖，丝丝垂下。刹那演化山泽日月，天地万物，但随即万物归元，重化先天五太，鸿蒙混沌。

　　这些力量都是世界树收集的，异域维度之中的各种后天概念，混杂成为类似后天混沌一般的概念，然后在叫赵奇的元始权柄，以后天逆反先天才汇聚成的力量。

　　每一点都是万界难求的绝世奇物，对于任何物品都有着难以想象的重要作用。

　　就算是那些传说中高魔，超魔世界，除非是天地初开，鸿蒙才判的时候，要不然想要获得，就必需要到那些万万载难得一进的绝境中才有可能！

　　赵奇悠悠坐在世界树之下，身后创造神光，太一神轮，元始之门，三种他权柄位格能力的具现神物绽放光辉，源源不绝的与世界树一道吞吐混沌。

　　而在他的身后，伊艾尔显化金甲少女的形态，在寸步不离守护赵奇的同时。

　　也是在身后显现乖离之剑的虚像，摩擦交错间鼓荡起世界创造，开辟，毁灭之风慢慢将被赵奇散落的点点混沌气流打散。

　　然后吸纳如自己的本体之中，不断拓展自身的权柄神职，凝练自己的神力。自己的小脸一片沉迷，满目的迷醉。

　　毕竟他可比普通的香火信仰，天地灵气，世界原力什么的要厉害的多了。这样的诱惑，根本就不是她能忍受的。

　　而坐在世界树下的赵奇，也没有将心思放在伊爱尔身上。

　　毕竟自己的分身在泰伦大世界里的布置，也是快要到图穷匕现的程度了。

　　而那些万神殿里的诸神中，几位有限的原力古神也已经受到了世界原力的警告，隐隐间都是把握住了几分不对。

　　不过他们毕竟不受众生信仰的约束，在没有万全把握，面对着信仰神祇的这一场即将暴露出来的灾难，他们无一都选择沉默不语，作壁上观。

　　毕竟原力古神与信仰神祇之间可不是那么友好的。

　　而且没有了信仰神祇的拖累压迫，他们日后未必不能重新登上时代的舞台。正是有著这几分的念想，他们不仅没有提醒那些信仰神明，反而在不经意间将赵奇有意暴露出来的几丝马脚遮掩住了。

　　而泰伦大世界的信仰诸神们，虽然都是有点感觉不对劲，但也被整个世界里，所有智慧生物的负面潜意识遮掩住了自身的神祇意志。

　　被一步步地拖入万劫不复的境界。

　　培养自己的本来的神祇势力，拉拢一切可以拉动的神祇，结合亿万众生最深处的呐喊，掀起第四次圣者之灾的灾劫，将所有跟自己不对路的神祇从云端上拉下。彻底将整个泰伦大世界的战争潜力磨消掉，叫他最起码在几千年之内没有在向外踏出一步的打算。

　　这才是赵奇，现在这几年里必须要做的事情，与这件事相比其他的事情都有些无关紧要了。

　　“看来泰伦那一边的情况快要成功了啊。不过越是到了这个时候，越是要忍耐。万一在这个时候露出了什么马脚，那就真的不值得了。而且那几个可能是原力古神的家伙，我也要过去走动一下，看看有没有一起合作的可能。”

　　身在地球，赵奇却是化身同步，无时无刻不在推算着掀起，泰伦大世界第四次圣者之灾时可能出现的漏洞。

　　只要能把这件事完成了，就算拉着自己的无限世界反向入侵泰伦大世界也不是不可能。

　　可就是在这个时候，遥远的天际之边，两位至高神邸的意志，纷纷越过世界线而来。

　　一位显化出诞生一切灵识，一切意识，万灵根源，灵族本来的玄牝之门。

　　另一位直接就是显化出一位屠狗一般的豪爽的筋肉和尚。

　　两位边走，边是光辉不断碰撞，不过片刻就已经落在了赵奇的面前。

　　“主尊，一定要评理啊。这个秃头和尚，现在在偷偷摸摸的在挖我的墙角。要不是我及时发现，还不知道回怎么样呢。我开辟出一个世界容易吗？这还讲不讲道理了？”

　　万族万妖至高法袍在身，万灵本源汇聚成的至高玄牝之门前，娲皇的脸上贝齿咬动，亦嗔亦怒。

　　“口胡。我堂堂山王世尊，统领世间一切佛道。我凭自己本事挖的墙角，凭什么和你讲道理？你有本事咬我啊。”

　　山王挥舞着自己比娲皇的细腰还要粗的手臂，浑身筋肉颤动，对着她咧嘴大笑。

　　顿时气的娲皇柳眉倒竖，转头目光如炬的望向赵奇。

　　“我的天。”不由地，赵奇猛然感觉自己的头有点小疼了。


第0537章 人间刀圣

　　暂且不说，世界树下赵奇夹杂在山王，娲皇之间的扯皮，满脸的无奈。

　　将视线微微转移。

　　此时的白蛇世界，在山王世尊默默挑动手指，将他们那一群和尚传送过来之后。整个世界中也是渐渐起风。

　　在那片山野之中，姬诚一道至善意志凝聚的至善金刚菩提法身之下，佛意净土莲花绽放，清净祥和光明的意志，在这片临时的法界中诞生。

　　不但临时把姬诚的实力提升到了七阶，更是将所有不符合他一向的超凡者，力量一削再削。而且更能诞生出其他种种不可思议的威能。

　　而且这尊至善金刚菩提法身，本来就是姬诚的根本意志，就是他灵魂的另一个截面都不为过。

　　两者之间，功法力量相通，随时都能互换。如果再算上他的至恶分身的话，简直就相当于一人分饰三角，同时拥有三种截然不同，又混元如一的相同意志！

　　换句话说任何一种武功，在姬诚的手中都可以乘三倍状态爆发出来。

　　本来姬诚的武道力量，就能叫地球上任何人都为之侧目。如果力量再凭空加三倍的话，简直堪称超凡第一人。就算把现在地球上能算的上的六阶有一个算一个都拉过来，都不够姬诚一掌覆盖的。

　　有小道消息称，自从朗基努斯神枪，以及基督教庭善恶双生的密术，被姬诚摸索到这样的使用方法之后，梵蒂冈那里就一直没有消停过。

　　每日都是有人前往梵蒂冈，虽然硬挨上这一招，对任何人来说都是有生命危险，成功率万万中无一。

　　但只要成功了，那就是实打实的，一人三魂。直接获得三大三倍的力量，简直一步登天，结果能叫任何人心动。

　　不过可惜的是，想要复制出姬诚这样奇迹的人不知多少。但是到今天为止，真正能成功的，一个都没有！一个个全成无名的亡魂。

　　堪称十大自杀大法的前三之一！

　　闲话少说，那位被姬诚困在这方灵境里的刀客，看着眼前如同传说中的净土一般的佛门异象，直接张开有些嘶哑的口舌问道，“佛门嫡传的密家大术，你不是妖族？”

　　“废话，我从一开始就没说过我是妖族，我是堂堂正正的人族，好不好。你一来我这里就来偷袭，我连张口的机会都没有，我没有一巴掌把你拍死，已经算是对得起你了，你还想怎么样？”

　　“呃。”那位的口气明显噎住了，显然是知道自己理亏。

　　下一刻身影回转，重新来到了姬诚的面前。直到这个时候，姬诚才真正看清楚这个九环刀客长的什么样子。

　　不要看这位的刀法精湛，但在姬诚的眼中不过一个20岁不到的平凡青年。而且除了在他的眼中如刀丝闪耀的异象之外，浑身上下竟然没有一点的气息流淌。远远观望形如朽木枯石。

　　在姬诚的推算下，这位青年已经一位成为五阶的顶尖高手。呼吸动念都可以与天地，一起共鸣。在那些顶尖的望气高手眼中，更是无处可躲，一览无余！

　　但出现这样的情况，要么他本身的根骨就像无形剑骨一样，天生向着敛息，无形这一方面的天赋靠拢。要么就是他特地修炼了可以敛入自己气息的功法。

　　不过，看看现在这个世界的情况，大概以后者居多。

　　妖族势大，更以人族为血食，用来磨合自身的血脉。在这样的环境之下，如何想办法弥补自身，隐藏自身，也是一场天大的学问。

　　“你是哪里的人？佛宗几派，好像没有一种功法特性和你相符的。难道最近几年又有哪个秘境净土里的那宗佛门出世了？”

　　那位青年刀客，这时候也是知道他和姬诚之间，实力相差逾如同云泥之别，根本没有比较的资格。

　　他眼前这位想要杀他的话，根本就不用费这么大的功夫，想了想，也就慢慢放下了自己的警戒。

　　望着姬诚，他却是直接开口询问道。

　　“是啊，我是同我师兄弟们一起，从山王法界之中出来的。昔日山王法界封闭世界数百载，封山锁关，今日刚刚重新打开。确实不知道世界发生了这么大的变化，妖族统天，人族灭亡，说是沧海桑田都不为过。也不知道被人类供奉了千年之上的，诸多人道诸神们是怎么想的。”

　　姬诚听到了他的言语，微微将自己的眼睛眯了眯，眨都没眨，就直接说出了一通的谎话。

　　不过也不全是谎话，姬诚说的大部分都是真的。不过这些话的语气，腔调都有些问题，再经过对面那位的脑补之后，能产生什么样的反应，姬诚自己不用想都能知道……

　　“是吗，你还真是从哪个小世界里走出来的。怪不得对世界局势一无所知呐。”那人明显是有些相信。在听到姬诚的询问之后，不由得点了点头。

　　“没有想到，你竟然有胆量，光明正大地在荒野林里行走，开始我还以为你是一只化了行的妖族，所以才是出手的。你这样大胆，就不怕被哪个大妖一口生吞了吗？要知道，现在的这个天下已经不是人类的了，就算我们再怎么都否认，都没有办法否认的！”

　　“是吗，这位兄弟，你能好好的帮我解释一下，最近几年到底发生了什么事情？为什么妖族突然变得这么的强大？人族大地皇庭镇压天宇世界，又有无数道宗，佛门的修士行走天下，怎么说，灭就都灭了。这里面到底有着什么缘故？再怎么样也不可能出现这样的场面吧。”

　　姬诚满是坚毅的脸上，眨着自己的眼睛，努力想营造出一种自己分外无知，非常想要求解释的感觉。

　　此言一出，年轻的刀客脸上即是色变，就好像是想到了分外可怕的事情。

　　“你唉~你有所不知，其实早在三十几年前，天庭，灵山，地府这些传说中专门运转天地一切法则的神地，尽数消失之后，这样的祸根就已经埋下了。当时的天地间一片混乱，不知道有多少的修士行走世界，寻找他们的痕迹，只是可惜到最后都没有任何的发现。唯一还留在人间的只有那些被人道香火供奉的信仰神灵。可就算是这样，他们的力量也是一天比一天低。与之前相比，根本就是云泥之别，之后妖族就是日渐势大，难以镇压。”

　　望着姬诚满是凝重的神情，他突然间笑道：“不过发生这些事情的时候，我当时还没有出生，根本没有参与。如果你想知道准确的消息的话，我想你还是去询问我的师傅吧。他老人家号称人间刀圣，手中神刀不知沾染了多少妖族的鲜血，他经历事情不要太多了。有什么事情，还是请教他老人家吧。”

　　说到他的师傅，那人的脸上明显的露出了荣辱与共的振奋神色，恍惚间更是带着虔诚的信仰。

　　“人间刀圣，当真是好霸道的名字。”姬诚心中正色，只有起错的名字，没有叫错的外号。这人的师尊顶着这样的外号，几十年都没有摘下，足以说明他的手段了！

　　想到此处，姬诚不由一凛，开口问道：“不知道你的恩师高姓大名？”

　　“呵呵，恩师行不更名坐不改姓，人间刀圣李公埔是也。”

　　“噗……他？”


第0538章 指路

　　人间刀圣李公埔！

　　那位刀客这时的说话声掷地有声，荣辱与共。一脸将他奉为人间神明一般的神情。

　　但是在姬诚的心中却是满满的槽点，也是却怎么都吐不出来。

　　李公埔诶！！许仙的姐夫啊，好大的名头。

　　虽然他在白蛇传里就是一个逗逼，但也是一位有知识，有良知，有本事的逗逼。

　　姬诚之前还想着找到几个能对这个世界有所了解的人，来真正的了解一下情况。没想到一出头就碰到了那位的徒弟。这简直就是天上掉下来个大馅儿饼啊！

　　要知道在整个白蛇传的世界里，李公埔的戏份可是不少。就算是到了后半生的世界，许士林那家伙出生之后，他也是实实在在地配角啊！

　　可以说整个白蛇传的副本他都是全程陪护参与，要说这个世界里会发生什么样的事情，他知道的肯定知道的清楚。

　　但是这人间刀圣的名头是从哪儿出来的？他一个钱塘江县的八品捕头，什么时候窜上天的？

　　虽然姬诚早已经有了心理准备，知道在现在这白蛇传的世界里，除了人名，其他基本上都可以着酱料一起吞巴吃了。

　　但是出现这样一个槽点满满的答案，姬诚心中那种物是人非的感觉，却是怎么也是没有办法摸消掉。

　　不过既然已经找到了梳理这个世界线索的线头，姬诚自然知道该怎么办。心中一个动念，悬架在天空之上的虚幻法仪就已经重新收回。

　　至善金刚菩提法身，也是在下一刻重新回到了姬诚的体内，与他的意志混元一体。

　　转瞬之间，这个地方又重新变回，之前那种普通的山野森林，恍如之前发生的一切都只是一场梦幻。

　　“重新认识一下，我乃是山王世尊法界之下，佛宗门人姬诚。”微微一笑，双手抱拳，姬诚对着他行了一古礼。

　　虽然在礼节上可能与这个世界大相径庭，甚至于南辕北辙。

　　但姬诚自己捏造的背景本来就是从，与这个世界断开联系，快要数百年的佛门秘境里刚刚走出来的。

　　出现一些礼节上的错误，再正常不过。或者说如果姬诚的礼节完全和这个世界一致，反而糟糕了。

　　“客气了，客气了。某家不才，姓秦名元，字怀远，恩师座下七弟子排名老六。我只不过继承了恩师一路刀法的皮毛。实在是算不得什么。你可千万不要把我的刀法的手段，当作我恩师的手段了。那样的话被我师尊一招劈死了账，可别怪我说这些话有些早了。”

　　秦元对着姬诚呵呵笑道，其眼中如万仞群山相继崩塌，蕴含如崩山断狱、斩岩削壑磅礴大势。

　　即使姬诚挥掌间就能将秦元轻易压制，但面对这样的武道意境，也不由在心中凛然！

　　这无关武道修为，实打实的就是武道意志的压制！或者说，这样的意志根本就不是，秦元他现在的力量能够掌握的了的！

　　“这家伙，这是在给我上眼药呢。”看着秦元一番举动，姬诚哪里会不知道他心里的想法？

　　自己的失败可以，但那只是自己的失误，是自己学艺不精。

　　绝对不是自家师门不行，恩师不行。如果因为自己的失败影响到师门的声誉，那秦元自杀的心思都有了。

　　不过他在自杀之前，绝对会拉着姬诚一起陪葬的！不要怀疑，以他眼中被人埋下的那股刀意，真的对着挥洒而出，姬诚不死都得脱上几层皮！

　　想到此处，姬诚的脸色分外一正，万分的慎重的言道。

　　“请阁下放心，今天的这一次交手，只不过是我们之间一次小小的切磋而已，绝对不会入得第三个人的耳朵。此事天地不知，唯有你我知晓。”

　　眼看着姬诚这般的上道，秦元这时也是有些不好意思，又是呵呵了两声，抬头看了一下天色。

　　“那我们现在就走吧，毕竟我们的村寨离这里太远了。就算以我们的脚程，起码要好几个时辰才能到那里。如果天黑了的话，魑魅魍魉，隐晦鬼魅什么乱七八糟的东西都会往外蹦出来，怎么也不会有现在这么太平的。”

　　“这是自然，我们现在就走。”

　　对于这位的说法，姬诚万分理解的点了点头。既然只不过在这个世界里呆了不过半个时辰不到。但那种发自世界最深处的敌意，却时刻在惊扰着他的身心意志。

　　妖族统天，可不只是喊喊口号而已。以他们的意志代替天地的意志，言出法随，世界相随。

　　而且没有了传说中的天庭，灵山，地府这些地界的暗中使坏，他们能做的比以前的人道王朝要做得更深更远！

　　修改天地之间对妖族隐隐间的压迫，转而反馈给人族，它们完全可以做到！

　　突然间姬诚好像想到了什么，转头对着秦元开口询问道，“不知道，秦元阁下对这一片森林旷野有没有了解？知不知道这里有什么值得注意的地方，或者是这里有什么需要规避的地方？”

　　“我虽然不怎么经常往这里跑，但是这里的环境我还是知晓不少，各处危机，我师父也是知会过我了。怎么了，你有什么疑问吗？”

　　“没有什么，既然你知道这里有什么危险，那就再好不过了。看样子我们可以快速离开这里了。”

　　出口之间，姬诚心中动念，一道阴风扫过，却是在他们的跟前，直接凝出一架二十四大光明庆云为座，桀骜的五色五头魔龙为架的沉香宝辇。

　　这是他以山王世尊的座驾为原型，结合佛门摩柯乘龙念法，阳神观想鬼仙念头，以善恶双生魂魄为桥梁，所能成形的类奇物。

　　即使这只是他的心意念头凝聚，但也是透露出了大圆满，大赞叹，大智慧的许些意境。更是带有了不动如禅，万物难摧的大意志！更能日行万里，乃是不可多得的代步工具。

　　“走吧，秦元阁下。有它作为代步工具，我们的速度起码能提升数十倍。”

　　“厉害了，姬居士。自从妖帝白素贞成就天龙，生吞了人皇的真龙紫气之后，整个世界里除了妖庭皇族，就没有人敢拿龙型做文章了，就算是蛇，蟒都不行。你拿出这样车架，被那些妖族看到了，真是拉了一手满满的仇恨。佩服，佩服。”

　　秦元虽然是这样说话，但却是从容不迫坐上了车辇。

　　“走吧，我这辈子除了坐过几次师母的五马踏浪龙蹻神车，过天宇之外，还真没有再上去过。这一次也算是再来一次吧。你放心，有我指路，绝对不会惊动那些妖魔的。”

　　“大善。”姬诚微微颌首，就将关于秦元师母的疑问压在了心里。

　　毕竟马上就要与李公埔见面，有什么疑问，见面之后自然会有分晓。现在询问未免有些交浅言深的感觉。

　　瞬息之间，车辇处，五龙五首昂扬，腾空而起，转眼就从消失在了天空远处。


第0539章 妖族大势

　　天空五色五首龙神拉动神辇，风云相随，瞬息间如同一刻流星划过天宇苍穹。

　　大气排空，车辇之中仿佛在刹那间，开辟出来一个小领域与现实阻断，一点都没有和外界产生交感。

　　即使车辇只是姬诚以他记忆中，山王世尊的辇架最为原型观想出来的产物，但山王世尊的乃是佛宗之祖，祂的东西又岂是等闲的东西可以比较的？

　　只要车辇能流露出一点的意志，都能产生叫人惊叹的不可思议力量。

　　“这个世界到底是怎么了？天地气机上怎么这么驳杂？”

　　俯览大地，在秦元的这位老司机的带领下，姬诚果然完美的避开了不知多少的妖魔气机的领地，向着远处飞速潜行。

　　光明庆云车辇上，姬诚也是第一次看到了这方世界的全貌，不由一阵嚼舌。

　　虽然对这样的情况，他早就有了几分的准备，但是在真正的俯览天地，不觉之间，姬诚也是由心底发出了深深的寒意！

　　“可不是嘛。”车架的另一边的秦元似乎并没有感觉到姬诚心中的思绪。

　　他也是俯览大地天宇，口中无不感叹道，“姬居士你说的不错，最近几年的时间里，天地之间的能量愈加的暴躁了。很多的道门，佛宗遗脉的手段，都是开始不合世界规则了，就好像在从根源处否定他们的存在。到现在也就是内成天地方圆的武道一脉，没有怎么受到影响。”

　　“这个世界已经这么严重了吗？”

　　“姬居士，妖族势大啊！就算是我师尊还有好几位和他一道联手，也只能打造出一个小小的避难所。可单单是这些，就已经叫我们成为妖族的眼中钉，肉中刺。不要说是反攻了，抵挡妖族一次又是一次的强攻，都已经叫我们应顾不暇了，而且这还是妖族没有把主要的视线放在我们这里的关系。我这么说，姬诚居士你能理解吗？”

　　“我当然明白，人族的力量，现在已经连自保的力量都没有了吗？”

　　“是我们，不是人族！”不觉间，秦元慎重脸色，一脸的严肃。

　　“我们只是人族一部分，不是人族的全部。天下这么大，怎么可能只剩下我们这一点人？姬居士，这一点你要搞清楚，他很重要。”

　　“啊？对不起了，是我逾越了。”

　　姬诚与秦元再车架上交谈，但他的心中的感觉，却是愈加的沉重。

　　不说其他，只是在这些偏僻的山野森林，在姬诚的微微感知中，也是有着无数妖族在吞吐日月光辉，天地灵机。

　　如果再算上占据人族土地的妖族，以及高据世界最颠处的妖庭。

　　那九阶，十阶，乃至是十一阶的妖神，更有不少。而妖帝白素贞，更是已经到了一种不可想不可测的境界。

　　祂们每日的吞吐量更是达到了一种完全陌生恐怖的数字，与天地交感，在不断潜移默化的改动的一切！

　　而且随着大妖，天妖，妖神们彻底的压垮人族，登临绝颠。世界的意志也是在开始向妖族这边偏移。

　　最明显的特征就是，天地间山川，大地，江河，湖泊，大海，天空中种种适合人类修炼的灵脉，地脉，水脉的天地灵机渐渐向着妖族妖气方向演变，灵机也是愈加的不适合人族了。

　　天地大循环，成住坏空，本来就是天地正路。但像这样大范围的篡改世界的根源的大手笔，姬诚还是第一次见到。

　　再联想到这一次他所背负的任务，不由就是一阵肝疼。到了现在这副田地，妖族的已经把握住了无穷天命，人妖的地位早已经逆转。

　　在这样的大势下，早已经不是杀上几个妖类，覆灭几个妖族，或者是使出什么阴晦手段就能成势的了。

　　妖族这辆庞大至极战车，根本就不是一个两个，几十个人的意志就能扭曲的！

　　就算人族再怎样的挣扎，了不起就能达到几十年前的妖族的地步，躲在阴沟中当老鼠，开辟所谓的暗面世界可以。

　　如果想要自己走出世界，再和妖族征战天下，姬诚自己都感觉不靠谱。

　　“以现在的情况，想要完成任务。也就要看看白蛇世界里有没有什么隐藏的手段了。实在不行的话，只能想办法使用场外招了。也不知道恒鲁他们准备的怎么样了，金山寺一行，有没有什么危险。”

　　车辇上，姬诚操控方向横跨天空，心中却是对未来的点点不安。

　　不来这个世界，他根本就没有办法体会到这种世界皆是敌人是什么感觉。

　　直到这个时候，他才能体会到当初封神之战，人皇彻底打断妖族脊梁是多么伟大的事情。

　　但他实在没有想到，妖族在九州世界彻底失败，扑街成了死狗。

　　在现实地球上，虽然也是暴虐异常，和人类打的绘声绘色，但想要在地球上占据主导地位，也要看看各大神系的诸神们答不答应了。

　　但在这个世界里他们却是成功颠覆了世界大势，视整个天地为自己的血食。

　　天意如刀，难以揣测，其中的运转法理因果，能叫任何人嚼舌。

　　说慢实快，就是在他们两人闲聊的功夫里，他们已经距离那个人族的小避难，所越来越近了。

　　“果然还是飞起来利索啊，要叫我们要靠脚力的话，还不知道要多长时间哩。”

　　眼望着远处的那崇山峻岭，秦元不由眉飞色舞，满眼的荣辱与共。

　　“在往前一点，等到飞了这处峻岭，它的后面就是一片千里大平原，极适合人族发展。那里这就是我恩师一刀刀打下来的人族聚集地之一。”

　　“是吗，这里既然已经靠近人族聚集地。那么应该没有什么大妖，魔兽之类的存在吧。”

　　似乎是感应到了什么，姬诚却突然间对着秦元发问道。

　　“这是自然，每一天我们都会派遣专门的人在森林中游荡，清理各种野兽，杂首，以防止他们吞吐日月精髓成为妖族的。”

　　秦元一脸自豪地说道，可突然间就有所警觉，“不对啊，姬居士。你说这句话是什么意思？”

　　动念之间，姬诚将车辇将降落，化为虚无。“我的意思是，也许可能已经有妖族来到这里了。而且在气机感应上绝对就惊世大妖！不止一只！”

　　“你怎么知道的？感觉这么灵敏？”

　　似乎天空上在回应着秦元的话语，此刻的天宇之上遥遥撕裂，数尊庞大到不能想象恐怖妖影从里面慢慢探出。

　　天空似乎经受不起他们这般庞大的伟力，微微动身，空间就寸寸龟裂，爆发出细密可怕的杂声！

　　而在他们的身后，如潮水般涌出的各种妖族妖兽，嘶哑着声响，吞噬万物。倾刻之间就山林淹没！

　　放眼望去，蔓延天际，根本就无法计算数量！

　　“恩师在上，真被你说中了！”


第0540章 阴魂军魄

　　天宇之外，数个庞大的妖族身影，微微探出身形。他们实在是太庞大了，庞大到根本就没有人能看得见他们完整的样子。

　　只是刚刚出现，就已经模糊了空间的界限划界，横贯与天地之间，微微动身，就如天地崩塌。

　　天——黑了！

　　而在大地上万妖呼啸，疯狂的啃噬着所有他们能碰到的一切！

　　放眼望去，竟然都是那些容易生长的种族。狗，猫，鼠，牛，羊等等等等，都是满眼赤红，失去了任何的理智。

　　当时数量达到一定程度时，弄不好真的能实现，蚂蚁吞象的奇迹！

　　骇人的场面，只是简单的一触，就能将任何人吓得肝胆俱裂！

　　“这是妖族就喜欢使用的把戏，强行点妖化形大术。挑选血脉，根骨，灵智不合格的野兽强行点化成型。简直就是妖族最正统不过爆兵大法。只要能够撑过一段适应的时间，就是一个个实打实的一阶二阶甚至三阶的妖兽！至于有没有灵智，能活多久什么的，对于它们来说根本就无关紧要。有大妖，天妖，妖神坐镇根本就不需要他们有什么灵智。昔日人妖大战，不知有多少个城镇，联同里面的人道诸神万千信徒一起，被它们生生啃成了一堆白地！”

　　眼看着那些妖族，如同细密的浪花一样疯狂的山林之上滚去。秦元的眼睛都快直了，很努力的压制住了自己的心情，努力不让自己提刀上去，和他们拼命。

　　毕竟现在只是妖族的炮灰在行动，还轮不到他上场。过一会儿，战力不断上升上升，他就是想不上场也不行的。

　　“这是妖族的爆兵大法我你们就没有想到办法，来抵消他们的优势吗？”看着眼前这样疯狂的一幕，姬诚不由问道。

　　“怎么可能没有手段？如果真没有办法的话，我们早十几年之前，就被妖族一脚踏平了。能与妖族的爆兵大法相抗衡的自然就是我们人族的自己的爆兵之术了。”

　　就在秦元说话的这一会，遥远的大地深处，莫名响彻九道如同洗彻人心的暮鼓晨钟之声。

　　听似声短，却绵绵不绝，细劲绵长，震人心魄，恍如祭祖之时才能诞生的肃穆道音。

　　顺着这一声声的道音，转瞬间一道又一道的身影从地底深处走出，身却是披固甲，手握沙场兵刃的阴魂鬼兵！

　　他们神情严肃，而默然不语，恍惚间竟然带着无尽的杀戮之意，显然都是身经百战的杀场战兵！

　　阴鬼，恶鬼，凶鬼，厉鬼，乃至是鬼王，这些原本绝对不可能在凡间踏入一步的鬼厉们。

　　却都在此刻，在凡间显现身形，成为了守护人族的第一道防线！！

　　咚，咚，咚。

　　鬼兵之后，战鼓之声不断地垒起，更有漫长的军旅号角声响彻。一时间竟然压过了这些妖族的嘶吼之声。

　　“城隍陛下，开辟城隍灵土收留我们鬼兵，叫我们日夜在阴土中操练不休，为的不就是此时此刻再为人族博下一丝气运，互住一片净土？我等早已死过一次，今日再死一次又有何妨！我等败军之将，何来英勇？唯有一死尔！”

　　“对哉，对哉。吾等败军之身何来英勇，本来就是残躯鬼神，今日当再为人族博下一片净土！”

　　无言呐喊，好似将这些鬼兵的心气涌出。刹那间，鬼兵之声愈加震耳，犹如万倾潮水一般的阴魂鬼军直接与失去理智的妖族相撞在了一起！

　　没有任何过多的言语，妖族多，他们更多！一万，十万，或者是百万！太多太多了！

　　也许他们以鬼魂之声强行踏足阳世，已经叫他们的力量十不存一，甚至百不存一，但是他们并不在乎自己还有多少，只在乎自己能说能杀掉多少的妖兽！

　　作为守护这里的第一道防线，他们唯一的任务就是，杀敌杀敌再杀敌，以自己最大的努力杀掉最多的敌人！哪怕魂飞魄散，也在所不惜！

　　只有这般，他们才能为阳世的人减轻最微薄的负担。叫他们能以最饱满的状态迎接下一次的冲击。

　　遥远的天宇对面，与悬浮在天空之上如同重重天宇悬压世界的几大妖族真神相对处。

　　一位头悬数圈神祇灵光的城隍法相，惶惶如天地之间的唯一光源。

　　在她的身后，万家香火中，演化出阴司祈福，审阴判阳，征战祭祀，等等一道道象征着城隍权柄的神祇灵光，绽放光芒，转瞬间覆盖整个战场。

　　以自己作为桥梁。沟通了她在阴土冥境里开辟出来的灵境中，所有的鬼兵全召唤到了阳世之中。

　　城隍灵光照耀寰宇，荡漾出不尽的暮鼓晨钟之声，演化出种种加持神术，顷刻间加持在这些鬼兵身上！

　　阴司通幽，降临阳世！

　　武道祈运，必站必胜！

　　勇猛直前，难退半步！

　　坚毅果敢，心不言败！

　　刹那间层层神术的加持，这些鬼兵的战斗力何止翻倍！

　　原本就是与妖族的杂兵打的堪堪平齐，这下子彻底成了压倒骆驼的最后一根茅草，直接将战场像后面推移了，最起码十里之地。

　　“战战战，唯有一战，才能打下一片清净！”

　　“然也，然也。我等身后，便是人族净土，已无半寸可退之地了！唯有一战尔！！”

　　……

　　言语道断，竟然凝聚出了恍如掀翻世道乾坤的恐怖军势！恍惚间，无数面凝聚着他们意志与军魂的军旗在虚空升起，军旗昂扬，战歌嘹亮，更是将他们的气势推向了极致！

　　即使他们都英魄和鬼魂，并没有血肉之躯，根本没有铁血战气，叫他们凝聚。但是在他们的意志之下，足以打破生死之间的界限，叫妖族寸步难行！

　　看着姬诚难以置信的神情，不知为何，秦元却露出了好似哭泣一般的笑容。

　　“这些军魂是我师母在这十几年，行走人间大地，将着几十年里死伤殆尽的残缺军魂，一点点收集而来的。其实有我师母的神位道行，并不足以支撑这些阴兵的日常消耗。在冥土之中开辟的灵境更是只能庇佑他们当中的十之一二，但是他们却无怨无悔，甘心蛰伏在师母座下。只是因为师母城隍权柄庇佑着人族的一小片净土。妖族势大，总要有教他们再出场的时候，他们等的就是这一天的到来！”

　　“是吗？”顷刻之间，姬诚默然不语。

　　“是啊，不仅是他们。就算是我们，我们这里每个人也都有一丝魂魄寄托在师母座下。不求师母庇佑，只求哪一天我们突然身死，师母能将我们由阴土召回，也以残魂守护此地！”


第0541章 碰撞

　　“这就是你师母的力量吗？审阴判阳，煌煌城隍真神。单单是一项权柄就能逆反生死，收敛阴兵，凝集军魂。真的可怖可叹。”

　　看着远处被无穷神光覆盖，一点的身形，一点神祇真性都是看不到的身影，即使知道这位可能是许仙的姐姐，姬诚也不由大赞道。

　　在无限世界之中，东西方的诸多神祇真神们，虽然都是以香火信仰作为依托。但两者之间的权柄神职，却是有着本质的差别。

　　相比较西方神灵将权柄，划分明确，分毫不差。东方神系的情况，就是有些大而模糊了，各种神职权柄的重叠混意，屡见不鲜。

　　而一位神灵身兼数种截然不同的权柄，横跨天神，地祗，人道等等神职的情况更是极为常见！

　　就比如说，现在出现在姬诚面前的城隍神，就是东方神系之中，才能出现的气象。

　　审阴判阳，生人亡灵，奖善罚恶，生死祸福，保家安民。更有自我封赏有文武判官、各司大神、数路将军等等权柄。

　　简而言之，如果没有更上一层权柄神位的压制，每一位城隍神都相当于一位自我封闭的小神庭！神位之大之重，能叫任何人嚼舌！

　　这样杂乱的神职调和，在西方神灵看来简直无法想象的事情！

　　“是啊。”显然秦元并不知道姬诚在想些什么，在听到了姬诚的赞美之后，他万分肯定的点点头。

　　突然间又像是想到了什么，又是恨恨地说道：“当初钱塘县城破，师母临危受命，在钱塘龙君，还有我师傅的帮助下继承了钱塘城隍的神位。要不然师母她也不会有庇佑阴魂的力量，只是可惜天地异变，人道众神的力量百不存一。要不然以我师母的力量，一个人就能把这些妖族平推了！”

　　“钱塘龙君呢？他也在这里吗？”姬诚听到了龙君称号，又是忍不住问道。如果龙君也在这里的话，弄不好还能和传说中的龙族拉上关系，这样再好不过了。

　　“死了。听我师傅说，是为了让钱塘城的难民有足够的时间撤退，率领钱塘水族挡在城外，最后力竭被万妖生噬而死的。”

　　高野上秦元短短的几句话，却有一种深澈骨髓的寒意，涌上了姬诚的心头。

　　“一群废物，活着的时候都能把他们生啃了，没想到竟然被他们死后的样子，给打败了！就算是一群低廉的炮灰，也太不及格了。”

　　恍惚之间，一声如天宇炸裂的雷声传过来！遥遥相对，一个其大如乌云盖顶的庞大利爪，伴随着如天宇一般的妖躯翻覆下。

　　不需要任何的神通，也不需要使用任何的法力，只凭它肉体一撞，如果没有人能阻挡的话，那绝对不下于一颗流星撞入地面，千万里大地尽数化为飞灰，不是说笑！

　　而他现在的目标就是站在他们对面，为成为整个阴鬼军团加持神术的城隍神祇！

　　“死吧！如果不是我们一直没有时间，来关注你们这个小角落的话，你们怎么可能在这里建造出这样一个所谓的人族净土？养个十几年的肥猪，终于养肥了。今天也到了该收获的季节了。你们就安安心心的成为我们的血食吧。嚯嚯……又是一个人族净土的覆灭啊。真是太完美了。”

　　“把你的爪子，收回去！真以为我没有把你的爪子砍掉的能力吗？鲲鹏！！”

　　伴随着这一声怒吼的，是一道划过天穹，如能将世界刨成两半的刀光！

　　面对着这一道刀光，如同面对着世界最本源的天灾地劫，气势震撼寰宇，霸绝苍穹！

　　真如天灾降临，万事万物生机尽灭！

　　就算自己根本不是面对着这一招，只不过刚微微瞟了一眼。姬诚整个心神就被这一刀的意志所占据，心神间如同千刀万剐，一瞬千年，简直堪称世间最恐怖的酷刑！

　　“神仙打仗凡人遭灾，我本来以为以我的超凡力量，已经能够在这个世界上，占据一点主动了，结果到头来我还是个弱鸡。我竟然连这位一位钱塘捕快都比不过！”

　　强忍住心中难以承受的痛楚，姬诚心中低喝一声，努力将这种痛楚斩灭。虽然没有和那位李公埔面对面，但是仅凭着这和秦元一脉相承的刀意，姬诚就有足够的把握知晓他是谁了！

　　只凭这一点刀意在心神之间的返照，姬诚就已经知道自己完全不是这位李公埔的对手，甚至连和他当面切磋一下的资格都没有！

　　他徒弟秦元所说的见面，一刀就能把他活劈的话真的不是在开玩笑！“这位是磕药了吧？怎么生猛？”

　　“鲲鹏！把你这只爪子给我收起来，泡鸡爪这东西我可不爱吃，但你不要逼我对他感兴趣哦！”

　　刀劲临头，巨妖不得已收敛了自己的利爪。但是李公埔并没有丝毫的退让，说话之间，他长刀一卷，出了数百丈长的刀罡气劲，傲气猎空。

　　层层刀罡扑洒长空，只在半个弹指的功夫，就如浩渺大海，将探出利爪的鲲鹏完全覆盖！

　　刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，一瞬间的在天空上爆发，就仿佛海啸撕天裂地，彻底淹没吞噬万物！

　　刀光在天空上划过，只不过一丝一缕刀罡的泄露，就已经在大地上拉出了不知道有多深的缺口！

　　刀光刀罡之中形成的恐怖大洋之中，混沌色的鲲鹏妖躯，在里面若隐若现。就好像在拼命的在挣扎。

　　刹那间刀罡海洋中，空间裂缝纷纷破碎，一道道漆黑迷糊的空间裂缝，纵横四方席卷千里，根本就不是常人能够抵挡的了的！

　　“昂——该死的，给我滚开！你这渺小的凡人，你永远没有办法知晓，我能拥有的力量有多么的伟大。”

　　铅云如墨，巨浪击天！

　　此刻的天空颜色与黑墨还要深沉，顷刻间两者之的碰撞，迸发出了炽热的光辉。

　　这是一场大碰撞，如同彗星撞击地面，有如破海烈洋在咆哮，毁灭的涟漪不断在这里扩散，崩散虚空，扭曲了不知多少的空间断层！

　　“有点意思，你这是大鸟的力量，真的不错。不过如果你只有这一点的力量话，今天就留在这里吧。我虽然不喜欢吃什么泡鸡爪，但是你的妖身就留在这里当纪念吧。”

　　遥远的天空之上，被无尽刀气光辉遮掩出身材身影的李公埔突然间呵呵一下。

　　不见任何的动作，没有任何的预兆。就见下一刻，他手中的刀意刀罡何止扩大的数倍！

　　在他手中，这一把长刀可怕的刀意，足已斩碎碎任何阻碍，分江而断海的概念在他的手中完全可以实现！

　　“昂——”

　　一声凄厉至极的鲲鹏之声，猛然间从这刀罡组成的海底深处疯狂的响起。

　　“真是厉害捕快大人，你这样的战力起码也十阶之上，真正可以一击开辟小灵界的程度了。你这么厉害，你弟妹知道吗？”


第0542章 祖师灵符

　　“你这是在死！”伴随着这一声冷喝，遥远的天外之伤，又是一道身影从空间之处走出。

　　身形像猿猴，白头红脚。太古凶兽——朱厌！

　　这只象征着残暴与战争的凶兽，张开深邃的血盆大口，要择人而噬。

　　没有任何的动作，它浑身之上，片刻须臾间它浑身每一处窍脉都绽放如太阳一般的光弧。上映九天星斗，下映八法地脉。

　　呼吸动念之间，似乎整个世界都在为他加持无边神力！

　　“我的天！人仙不传之密——人仙炼窍术！这个世界是怎么了？怎么会出现这样的修炼体系的？难道这猴子还是修炼了人仙武道，想上天不成？”

　　这样这句话姬诚脱口而出，但是根本就不会有人来回答这样的问题。

　　下一刻，朱厌高高跳起，顷刻之间，肆虐而下如，同太古神山被轮起，整个虚空都被压塌。

　　从极静到极动，就如一头沉睡了万古的凶兽从无尽沉湎中苏醒，那种凶威与气机叫人心灵颤抖，难以直视。

　　“让我把你给捏爆了吧！你这只渺小的虫子！”

　　大如云盖顶的巨手伸出，庞大的如同太古神峰一般的五指之间，无数道色泽各异混沌状气流不断沉浮，往岁月的痕迹在他的指尖流淌。

　　虚空之上更是显现出若隐若现的梵唱，刹那，永恒，把握一切刹那，就是无尽的永恒！

　　与虚空相互碰撞，那刹那与永恒的意志迎面扑来，配合着他能深撕虚空的无尽大力，朱厌一族的神通大道。

　　就算是在妖朝所有的妖神之中，他都占据极为靠前的位置！

　　与那位鲲鹏一样，他的目标并没有放在与鲲鹏打的火热的李公埔的身上，而是在从容不迫间，将双手伸向了那位城隍神！

　　在这里的几位都属于妖庭的高层，哪里会不知道这位城隍，在这次攻坚战役中占据的位置？

　　只要现在就把这位城隍打入尘埃，都不用他们出手，这里的战争潜力起码要废掉一半以上！

　　而现在是什么情况？种族之战，分毫必争啊！不用说一半的力量，哪怕只是损伤十之一二的力量，都能彻底动摇战争天平的方向！

　　不要看他们左一个卑微的虫子，右一个渺小的人类。

　　其实在它们心中，再怎么高看人族都不得过，毕竟它们可是才把人族从万灵王座上拉下来不足二十年，随时随刻都有可能被人族反扑的机会。那种被人族赶到深山野林当作无根小草，随时消亡的滋味，它们绝对再也不想再承受了！

　　所以哪怕人族只有万分之一的可能性再次登顶，它们也要抱着不惜用尸山血海，万万杀戮，也要彻底将人族希望彻底掩埋的决心！

　　这是种族之战，两个种族之间的碰撞，不能不会有一点都马虎！

　　就在此时，一直在天空中默不作声的城隍，甚至，叫，头顶之上，一颗璀璨大印，扑面而来！

　　大印之上，白色民气，红色香火，金色权柄三色光辉耀眼。

　　大印下黑波涌动，阴气聚集，象征一方属于她的冥土在孕育。

　　四色流转，如神轮，似华盖。凝聚此地一切民意，天心，地脉。

　　其上城隍神号璀璨夺目，字字珠玑，绽放光辉有如众生天意。

　　“妖孽！今天也是该到你偿还血债的时候了！”一声柔和坚毅的女声之中，大印如天地倾覆，虚空寸寸龟裂，直接凌空向朱厌的额头压下！

　　道道四彩神光从大印中射出，照亮了整个天空，色彩迷离。

　　更有祈祷与咒骂声相随其后，亿万道民心意念将它的气机牢牢的锁住，哪怕越过千山万水，也没有将它拦下来的可能！

　　人妖两族，在这的世界上血战不休，不管哪个妖族的身上都有着无尽的人族诅咒，人心面前，有谁能逃的过？

　　这一印盖实了的话，就算朱厌功参造化，不死也要功力废掉一大半！

　　“呵呵，有点意思啊。城隍法印？这就是你们的底牌吗？不知所谓！昔年我等攻略人族皇朝，都，州，牧，郡，府各路神祇法印不知道捏爆了多少。你这区区一道县城隍的大印还能逆天不成！”

　　朱厌的猴脸上撤出一道狰狞的笑容，身躯之上万万光辉符篆飞舞，在他的身上凝聚出种种道韵法仪，刹那与永恒之意愈加辉煌。

　　虚空一跃，庞大到如同一个世界的妖躯恍如从天地中消失，竟然有了一种跳出三界之外，不在五行之中，彻底超脱天地牢笼的恐怖意志！

　　瞬息间，它就已经完全摆脱了城隍法印的重重锁定。

　　双掌间带着把握刹那永恒大意境，在从容不迫间重重的拍下。

　　“你就当做是我的一个普通的收藏品吧，这片净土，今天就是历史了。”

　　“滚！你这该死的杂毛猩猩！某家娘子在这里，是谁允许你递爪子了！把你的猴爪缩回去！”

　　身站虚空之上，李公埔即使非常想一刀生劈了鲲鹏，但是自家的娘子有难，哪能叫他再有多少的准备？

　　刀锋一转，原本斩向鲲鹏的破海一击，直接在无间之间落在了朱厌的头上！

　　“既然杀不了那只杂毛鸟，就拿你这只猩猩顶数吧！”

　　与此同时，城隍法印再次绽放万民光辉，与毫厘之间，再次抓住了朱厌的气机，也是重重的印下！

　　三种截然不同的意志力量，直接在天空上相撞在了一起！

　　没有了李公埔的刀罡意志的演化，只在瞬息间，鲲鹏大翅展动，清亮如水的妖光不知震碎了多少的虚空，就已经直接脱困。

　　下一刻，鹏翅一展，一声鲲鹏长啸，震裂天宇，也是落入了三者的战局之中替朱厌减轻了庞大的压力！

　　而在这一刻天缝处的最后一只妖族大妖也是挥洒五彩羽翼，身负天地五德灵光，真正的迈入战场上！

　　其身玄黄功德，阴阳道德，太素阴德，太易圣德，紫韵福德，五德相生轮转，凝聚出钟，鼎，书，塔，图等等五德神器的虚像，不过万分之一弹指，就已经将这里一切物质，能量，时空，有无存在所覆盖，生死只在它的一念之间！“吾等早就已经说过，今日此地必将覆灭！有谁不服？可以说出来！”

　　“该死的，这方世界里还有真正的五彩五德的凤凰！开什么玩笑，这个世界怎么可能经的起它这么造！”

　　“凤岐天，你们何必苦苦相逼？我师祖虽然失踪了，但依然留下了手段，昔年的祖师的三道灵符，我可是没有用完呢！！一旦使出来你们有谁能和我一起陪葬？你们千万不要自误！”

　　突然间一声中年道士的道音滚滚，顷刻间天宇一静！似乎都是想到了什么。

　　“王道灵！！你枉为妖族！！”不知过去了多久，天空上几重妖族杂音同时咬牙切齿地响起。

　　“对不起了，我是修道的。”


第0543章 今日你们谁与我陪葬，想好了吗？

　　“王道灵，你无耻啊！你枉为妖族！”天空中鲲鹏，朱厌，凤岐天三位同时大怒，无尽虚空正抖抖发颤，仿佛整片大地都要被他们震损。

　　“无所谓了，反正妖族势大，也不在乎我这一只蛤蟆精。道爷我可是真正受过天庭道篆的真道士，道家天庭的烙印怎么也不可能摆脱的了的。大家就井水不犯河水，好不？这里就当被我庇佑了，这样你们回去了也有一点交代，不至于被妖庭责罚。你们看这样可好？”

　　中年道士王道林的声音在这片天地中响彻。昔年，他与妖帝白素贞的斗法，被天庭祖师赐下了三道灵符，这件事情早就世人皆知。

　　不过当时妖帝背后有人，根本没有鸟他，而他好像也是没有再相纠缠，似乎就此沉寂。

　　紧接着天庭，灵山，地府，天神地祗，尽数失踪，在三界之内消失不见。没有了诸神镇压寰宇，人间顿时大乱！

　　而之后就进入了漫长的人妖大战时期，王道灵这位妖族的假道士，直接就是消失不见，根本就没有了任何的消息。

　　原本以为他是被哪个路过的妖族，或者是其他的高人不小心踩爆了。

　　没有想到他竟然一直就在钱塘县里，甚至于一直与人族厮混，彻底的背叛了妖族！！

　　这个假道士从来就不被他们放在心上，毕竟本来就是一个弱蛤蟆，就算再怎么修炼也不过堪堪能够化形。

　　但是那三道被天庭祖师赐下的灵符，绝对不容小窥，甚至说那才是真正的宝贝！

　　天庭诸神，灵山众佛彻底的失踪，本来就是天地大秘。而如果他们本来就知晓日后会出现情况的话，那么他们绝对会留下，足以能当做底牌的东西！

　　而这样算来的话，王道灵手中的这三道灵符，不可避免的就落在了有心人的眼中。

　　天庭最后赐予的神物，即便没有众神为什么失踪的秘密，那也可能留有着能叫天地动荡的力量！

　　不怕一万，就怕万一。

　　就如王道灵自己说的，一旦他使出，一个不小心就能拉着他们一起陪葬。

　　他们三位能修炼到这妖神的境界，本来就不知道经历了多少的灾劫，方才成就这样的尊位。又怎么可能为了可能出现的危险，断送掉自己的无量前途？

　　越是大人物，越是惜身克己，越是不会意气用事。无尽的时光等着自己去挥霍，怎么可能为了刹那，而丢掉永恒？

　　王道灵也是已经看透了他们的心思，所以才会留有给他们一个台阶下来，真的把他们逼急的话，对谁都没有好处。

　　都是绝代妖王神胄之身，各有各的天赋异能，那只五彩五德的凤凰，更是集天地钟灵气数于一身。身披五德，功德在身，福德绵长，阴德庇佑，更有道德传播，圣德开辟。在任何世界都是当之无愧的妖道气数之子。

　　都是前途无量，更是趋利避害，怎么因为这样的事情就将自己坑在这里？

　　一时间天空上尽数失声，似乎都有了自己的考虑。

　　而在另一边，三流道士，四流蛤蟆精的道士王道灵，似乎想要证明自己没有蒙骗他们，弹指间一道灵符便已经晃晃悠悠的从地面上飘出。

　　登时就吸引了所有人的注意！

　　灵符不过只是黄纸一张，一般大小。上面黑墨笔走龙蛇看似平凡。但却是隐藏着绚烂光辉，一丝一缕的气机流淌，就演化出大片的道韵痕迹。

　　地，火，风，水四象轮转击穿九天十地，化生出层层的小千世界，更是自成一座座庞大恢弘的大阵，在这巴掌大小的灵符上随生随灭！

　　大有以微尘之地，演尽天地玄黄，宇宙洪荒，苍生万态！

　　“我去！这个什么灵符？那不成是传说中镇压两仪微尘大阵阵眼的太清神符吗？用的着有这么的夸张吗？”

　　看着一符镇压寰宇，敢叫一切不服尽数失声的威能，姬诚他在心底不由吐槽。

　　当然了，这样的话他也只敢在心里默默的吐槽而已。

　　毕竟无限世界，自从昊天至尊在倩女幽魂里开辟神道，重建天庭秩序之后。传说中的道门三清，以及神仙谱上，诸多的有名真仙可是一位都没有出现过！

　　就算出现，也是只言片语，根本做不得数！

　　这里面的水实在是太深了。不仅道教的诸多道脉旁支对此忌讳莫生，就算是其他至高冕下的人也没有几位有胆量去发掘其中的秘密。姬诚就是再有胆量，也不敢问出这样的话出来，当真是活的不耐烦了。

　　而且这只癞蛤蟆，不管在哪个白蛇传的故事里，可都从来就没有什么好货。

　　但偏偏就是这样的一个人，在这般的情景，背叛了妖族站了出来，顶住了人族的大旗。怎么都有一种在不断冲击姬诚三观的赶脚！

　　灵符刚刚一露面，就彻底与三位妖神的气机在一瞬间就纠缠在了一起。

　　此刻只要有谁敢轻举妄动，绝对叫它们后悔永生永世！

　　“我说过，你们千万不要逼我！就算你们凤岐天身披五德，鲲鹏展翅万万里，朱厌天命在身。但你们毕竟都是刚刚证得妖神的位格，真叫我一灵符砸下去，你们起码有两位和我一起陪葬！我王道灵癞蛤蟆一只，有你们陪葬绝对不亏，你们谁先来？”

　　灵符神辉缭绕，其中不时有小世界破灭诞生的恢弘声音传出，好像在不断的告诉他们，自己的话没有说错。

　　“王道灵，我告诉你们，今天的事情没有完！妖庭之上，神祇不知凡几，我们三位只是其中的一小席位。再上面还有妖师，妖君，女帝。再往上还有更多不能诉说的存在！你们就是躲过了今天又能怎么样？别说现在天庭地府尽数失踪，就算天庭重临也是无济于事！你们就不要报什么希望了。”

　　“说够了没有，多余的废话，道爷我不想再说第二遍。今天话就在这里，要么今天大家一起活命，要么你们匀出两个来和我一起陪葬。你们自己看着办吧。”

　　王道灵的声音渺渺传来，直接噎的他们半死，场面一度沉默。

　　“该死的，这一次我认栽。不陪你们一起瞎折腾了。走了！！”

　　突然间朱厌巨大的猴脸狰狞一笑，没有过多言语，就是凌空一跃，顿时跳出了三界五行，一切物质之外，从这里消失不见。

　　“走了。王道灵，你要知道，人族是没有机会的，今天不行，明天呢？后天呢？当初法海贼秃最后都印证了，法海雷音如来的果位了，妄图建立地上佛国，庇佑苍生。可最后结果怎么样，不要我多说，你们也是知道！以后的事情你自己想想吧！”

　　鲲鹏展翅，如万千垂云压下，瞬息万变也已经不见！

　　“呵呵。总会再见了，王道灵，你好自为之！”

　　凤岐天凤鸣一声，身上五德披身，神妙无限，钟，塔，鼎，书，图等五德神器的虚像一一收敛，挥洒光辉慢慢从这里离开。

　　旁边李公埔夫妻两位，站立虚空之中目送远去，怎么也没有再出手的欲望了。

　　“唉~今天这一关总算过去了。”隐隐中，数道声音在这里响起，但转瞬就随风而逝。

　　……


第0544章 第二次地球升格计划

　　在此刻，远远高出白蛇世界的众生想象的维度里，昊天与赵奇相对坐着在世界树下。

　　在他们之上，世界树摇曳生辉，道道先天混沌气流将这里掩埋，在他们的面前，世界树中一枚树叶伸到了他们的面前，无限阔大。

　　叶中日月星辰，山河众生，迷离大千一样不少。更有无数人影卓卓，在里面生老病死，爱恨情仇。树叶之中所显现的正是白蛇世界！

　　那世界里，众生百态事无巨细，一切的因果都在他们眼前展现。

　　“主尊，我们就这么干看着？就不能做些什么吗？”

　　悬于世界之上，这位天庭万万神祇的绝对主宰，看着白蛇世界中的情况，看着赵奇突然间发问道。

　　“怎么了，你也想插上一脚？当初娲皇创造白蛇世界的时候，你不也隐隐出手，将天庭众神意志接引回来。怎么，你现在又想插一下手？”赵奇看着这位被亿万七十二至高光辉所包裹的天帝，不由笑道：“如果你真想进去的话，又不是不能做到，何必跟我说。”

　　“主尊，你真是说笑话。那个世界，娲皇不知道投入了多少的资源在里面，再加上她的山海大世界，都快要把娲皇的那仅有的一点家当家耗光了。毕竟想要将一个世界具现化，这消耗能量可不是一个小数目。更何况她还想借着世界升格的同时，将世界中的妖庭诞生出来，这里面消耗的力量更加的恐怖！她不知道对这个世界看得有多重，再加上山王最近在挖墙脚的事情。她现在看谁都是红眼睛。两个人都快打成一团浆糊了，我再插手的话，她还不生吞了我才怪。”

　　“真的是这样吗？你真的没有插手的欲望吗？”赵奇突然间呲的一笑，手指轻点，却是点在了白蛇世界中正在与三头神兽谈判的王道灵身上。

　　“那头癞蛤蟆手里的三道灵符，你不要告诉我不是你们天庭写出来的。而且看样子起码也是天庭九帝一级的手笔。当初接引天庭众神神念的时候，你也是早有准备，只要想随时可以插手吧？而且山王那里也是后手不少，灵山什么的，不就和他的灵山相通嘛。那不然女娲那里也不会这么着急。不过说真的，那个世界本来就是琼瑶型爱情世界，但硬生生的被你们给改成了人妖争夺万灵主宰的后神话舞台，我也挺佩服你们编剧的能力了。”

　　“主尊，你真是说笑了。”面对着赵奇的笑脸责问，昊天没有一点的不好意思，毫不客气点点头，又是说道：“妖族的情况，主尊也知道。就算我们都有后手的压着，更有万妖幡镇压寰宇，彻底将他们的气数打压。但真的叫他们把妖庭建造出来的话，还不知道会出现什么幺蛾子。就算我知道阻止没有什么作用，但怎么也要试一下啊。而且妖族，可从来没有把我放在眼里过，他们祭祀供奉的天道可从来不是我。我能保持中立，只给它们下一点的小绊子，已经很不错了。”

　　这位昊天至尊，面带微笑，一点都没有小手段被发现的惭愧。

　　“是吗？你们自己注意一些吧。毕竟妖族也是我的神国世界中的一员，本质上都是一样的。日后征战天宇维度世界，它们也是其中的一员。诸天万界，多元宇宙，这么多的世界总有适合他们生存的地方，现在太早了一点了。”

　　赵奇微微颔首，并没有再说什么，已经将白蛇世界的事情放到了一边。

　　即使无限世界里的这几位至高神祇都是赵奇的神魂分身，理论上都是继承了赵奇神祇意志的一面，所谓千魂一面，莫过如此。

　　但是随着无限世界与地球神国的不断补全，他们的神祇意志独立也更加的明显。毁灭至高神迪奈尔先不说他。

　　其余的几位，无论是命运，雅威，修尔斯，昊天，女娲，还是山王，他们在至高的道路上，也都是编织出了自己的道与理，凝聚出了自己的道果。

　　这在赵奇的眼中，分外的明显，极具有研究价值！对于赵奇自己神祇道路的拓展与演化，更是有着不可估量的作用！

　　可以说一万个普通的超凡者所演化而出的道路概念，都不足祂们一人一天的多！

　　而远在泰伦大世界的奥林匹斯神系原始祖神的柯洛诺斯，更是在那方世界的原力本源中开辟出了属于祂的道路，每时每刻为赵奇本身带来的益处不能计量。

　　对赵奇的神祇之路的延续与推演，他们哪怕前进半步，都是对赵奇本质上的提升！

　　所以赵奇并不反对他们之间的碰撞，只要不过火就行了。

　　“好了，多余的话我也不过多说了。”突然间赵奇对着昊天至尊慢慢开口道：“今天我将你招来，想必你也知道。地球在经过将近20年时光酝酿之后，已经将各种概念磨合稳定。现在的时机也是要成熟了，再一切准备妥当之后，就是彻底吞并太阳的时刻。只要将太阳吞并，我的太阳系神国与无限神就将彻底圆满，再无破绽。到时候就是将地球再次升格的时候了。”

　　在赵奇的言语中，坐在他对面的昊天，不知不觉间也满脸慎重，他身后七十二色至高光辉绽放，直接在他的身后能聚出一座诸天罗森万象之门。

　　门中包罗万象，万有全无，更有无数属于祂的世界在开辟诞生，孕育着昊天的至高道果。虚幻与现实在他的身体中界限开始变得模糊。

　　这时诸天万象门中，一切现象尽数消失。只余下一片混沌。下一个刹那，一座与地球太阳系一般无二致的星系，被他在其中开辟而出。

　　其中亦是超凡降临，亦是神魔显踪，亦有诸多种族。“主尊，以此作为推演的基盘，我们再来推演几次吧。毕竟太阳系是你的根基，万分之一的遗漏都不行。”

　　“善！”

　　“在把命运他们都拉过来吧，有他们在旁边一起推演，对你的帮助也是极大的。”

　　“嗯，可以。”

　　赵奇挥手一招，又有数道至高光辉，从世界树中飞出，向着无穷远方冲去。


第0545章 情报交流

　　人烟稠密，红尘气息迷天，各种商贾小范叫卖声不绝于耳。又有平民百姓，走夫农户在这里修养生息。

　　在这里每隔数百步，就有一个小小的城隍法坛建立的路边，每处皆是香火缭绕，人烟络绎不绝。

　　正所谓麻雀虽小，五脏俱全。

　　在这里年轻一辈人的眼中，十几数十年之前天地灾劫似乎离他们太太遥远了。这里就是他们真正的家乡！

　　可是他们知晓，或者是不知晓。这一切都是由无数人日以继夜的拼死抗争，不知倒下了多少人，一寸土一丈血才博出来的最后净土！

　　而就在今日，如果不是王道灵最后搏命的话，这里早就变成历史的尘埃了！

　　“姬诚兄弟，姬诚兄弟。你现在那里有什么消息吗？我们刚刚达到金山寺，娘咧，这里简直就成了一片废墟，连山什么都没有。”

　　身在这座被城隍以大法力，开辟出来的小灵界里，姬诚手中天鼓雷音舍利子绽放光辉，与他相隔的万万里的恒鲁和尚的声音，不断从里面传出。

　　“是吗？你们真是太幸运了，一路上你们就没有没遇到什么妖族阻路吗？说到情报，我这里的消息实在是太多了，就怕你的三观崩碎，到时候可不要怪我。”

　　说话间姬诚似乎是想到了什么，嘴角不由得狠狠地抽动起来。

　　“开什么玩笑呢，我修练的又不是爆头狂魔路西恩的世界论文体系，自我的认知世界又不会破碎，有什么好怕的。怎么，这才不到半天的功夫，你就遇到了什么危险了吗？”就正在金山是废墟前的恒鲁，身边跟着一群贼头发亮的秃驴，突然间笑道。

　　“呵呵，我的遭遇简直超出你的想象！”坐在这被李公埔的那位徒弟，临时安排的住所里。姬诚神情震，在深吸了一口气，努力将自己的情绪斩灭之后，就将今天发生的事情向他诉说了一遍。

　　人间刀圣李公埔。城隍老爷许娇蓉。鲲鹏，朱厌，凤凰三只十一阶之上的神兽，还有最后一锤定音，显化天庭通天灵符的那只癞蛤蟆王道长。

　　这一切的故事发生时间都只不过才半天，但却历历在目，如同走马观花一样在他的眼前出现，想忘都不敢忘记。

　　纵使他的超凡力量，在地球上已经称的上是数一数二了。可是在这般的超凡战场上依旧是卑微的存在，或者说比起那些真正的炮灰，在他也只能多活几秒，在这样的战场上有什么意义？

　　而这几位超凡之上，踏足神祇境界存在的对话。更是将这个世界的黑幕扯开了一小部分，但只是这一小部分就叫人有一种身刺骨寒的无边阴冷！

　　仿佛他们就像在无尽怒嚎的远古海洋之中的一偏残破扁舟。稍微一点点的风波涌起，海波震动就能叫他们彻底翻船！

　　“唉~”千言万语堵在姬诚的心口，愣是没有说出多少。可即使这样也足够叫人心疲力尽了。

　　而在另一边，在那金山寺废墟上不断的搜索着可能留有历史痕迹的那些和尚们，在听到姬诚诉说着这半天过来的经历之后，都是忍不住一口老血喷了出来。

　　十几年的修佛练武凝聚而成的心意意境，差一点就被崩碎了。

　　“我的山王佛祖在上，这半天的时间你到底是经历了什么？这里还是白蛇传的世界吗？这个世界还有救吗？”

　　“如果你是想说的是拯救这个世界的话，我可以肯定的告诉你，我们是没有指望了。我们现在唯一能做的事情，就是赶紧想办法把这个世界里的人族都全部撤离。想要在这个世界里与妖族对抗，根本就不是我们能够办到的。除非是山王世尊出手，或者直接是左右侍从十地菩萨，带着整座灵山的八部天众，还有所有的罗汉下凡，和妖族爆发出一场佛妖之间最根本的攻坚战，要不然一点希望都没有。”

　　莫名之间继承想到了那在天空之上，鹏鲲鹏展翅九万里，犹如一个世界压下一般的鲲鹏。

　　代表着战争与灾厄概念具现，远古凶兽朱厌。身披五彩，天地五德加身的凤凰。

　　姬诚实在是想不出能有什么办法他们能抗衡！

　　而且据他所知，这还只是他们妖庭力量的一小小部分。在他们之上，十一阶往上的妖族更是比比皆是，不计其数。

　　你叫人族拿什么去跟这些妖族抗衡？靠口胡，靠意志吗？

　　“南无山王世尊佛祖在上！这日子没法过了。”恒鲁那边刚刚地缓过心来，实在是没有忍住，直接就有些气急：“虽说我们早在无限世界发布任务的时候，就已经知道了这个白蛇传世界情况大变。但实在想不到，这个世界竟然崩成这个样子了，这样的任务难度根本不现实嘛！”

　　“恒鲁和尚，现在我们一定要把整个白蛇世界，以前剧情全部抛弃。我们早已经知道，这已经不是一个单纯的白蛇传的世界了。或者说他应该是真正的一个妖族世界。在这里，除非我们有能力把世界重炼地火风水，再塑世界，要不然人族没有希望。这个世界所谓的天意早已经被妖族取代，所谓的人定胜天，在这里根本不现实！”

　　似乎遥想到今天发生的这些事情，姬诚心神恳切地对着恒鲁说道。

　　可就在这时，突然间他似乎又想到了什么，万分紧张地开口问道。“恒鲁和尚，你们在金山寺院那边，真的什么都没有发现吗？”

　　“姬诚兄弟，现在这里哪有什么金山寺哦。这里除了废墟就是废墟，连石头都没有几块！如果不是我们反复确认的话，根本不相信这里就是佛门圣地金山寺！怎么了，你那里也有我们需要的消息吗？”

　　“是啊”姬诚想了想，直接就对着他们言道：“我之前听到那几位妖族说，法海在最后时刻成就了法海雷音如来的果位。拥有了不可思议的伟力，甚至能够创造出地上佛国，用来庇佑众生。虽然最后可能失败了，但作为他的根本的金山寺，就算有妖族的破坏，也肯定有别处不能比拟的异处的！”

　　“我佛在上，法海竟然成就了如来果位？！这怎么可能？他的佛法修为有这种程度了吗？开什么玩笑！”

　　在天鼓雷音舍利子的对面，姬诚似乎感觉到了恒鲁发自内心的震撼。

　　如来果位，佛陀位格，无边法力，开辟地上佛国，拥有真正的超越神祇力量！即使这只是三千佛陀之中，药师王如来佛的一尊化身果位，这里面沉甸甸的分量，能让任何修佛之人感到震撼！

　　可就是这样一个人物，在姬诚的口中，依旧倒在了妖族的脚下！这个世界究竟发生了什么？

　　“是啊，法海应该是失败了。所以金山寺那里你再好好找一找，到底是一个佛陀的道场。怎么可能不留下自己的一点印记。不过你们要小心点，不要叫妖族知道了。我起码还有着几位神祇一般的人物坐镇，你那里可是什么都没有，一旦被妖族感知到了，你们可不一定跑的了！”

　　“我会多加注意的，不会乱了方寸的。金山寺这里我就是挖地三尺，也会找到一点有价值的东西的！”

　　不由地恒鲁他们也都是板起了脸。眼前的形式越是严峻，他们越是不敢自乱阵脚。一旦自己都乱了，那任务就不要做了。还不如直接付出神币来买命呢，那样才更安全。

　　两个人又是相互沟通了一番，彼此相通了不少的情报。现在的世界的剧情局势，相对于他们来说都属于盲人摸象，根本就没有办法抓到这个世界的本来根基，只能一点点的拼凑整理。

　　反倒是姬诚这边，抓住了李公埔这里的剧情线，如果向下摸索不知能拼凑出多少的线索！

　　这才是真正有价值的地方！如果不是他们相隔实在是遥远的话，恒鲁他都想带着一堆和尚一起来这里请教一下，来听听这几十年里到底发生了什么事情！

　　“姬诚居士，你现在休养的好吗。”不知过去了多久，姬诚这个地方，轻轻响起了一阵的敲门声，却是与他一道进来的李公埔那位弟子秦元的声音。

　　“是秦先生啊，这发生什么事情了，难道又有妖族进攻了？”

　　听到这位的声音，姬诚眼光神采滚动，却已经在心中琢磨开，“现在这个时候来我这里，能有什么事情？毕竟妖族的联军已经被吓退，在短时间内，除非再集结出压倒性的优势，否则这里的人族的避难所，应该没什么大问题。除非，除非……”

　　“那到不是。”门外秦元笑着摇了摇头，“是这样的姬居士，我师尊听说你的来历，对你身后的山王法界也很是感兴趣，希望能和你见面一下，不知道你愿不愿意。”

　　“实在是太好了，我对你们这里的历史也是很感兴趣，也是很想和你的师尊交流一二，我是求之不得。”

　　这件事姬诚当然愿意，这个世界里他有太多太多的疑问想要交流了。而他相信这一切的因果，都有可能在这交谈中得知。

　　“那就请姬居士移步吧。我师尊已经在等你了。”


第0546章 此界非人既妖，没有中间！

　　跟随在秦元的身后，姬诚步步紧随。沿路而下，皆是一番红尘景象，凡夫走卒，众生万相皆是在这城镇中。

　　秦元的刀法，如万万仞山峰崩塌，爆裂非常。

　　但他的性格却是很好，也是不知道当初他是怎么选的这一路的刀法。他脚下步伐却是分外的流畅，一点都没有山崩地裂一种的爆发力，反而有上一种山野漫途，踏海还波，连绵起伏的细柔味道。

　　一步踏出，天地灵机自然涌动，直接推动他向前行走，只不过眨眼的功夫就跨出了极远。

　　不过姬诚在他的身后，也没有半分的落下，一直紧跟在后，一阵行走间，竟然踏入了一片未知之地，直看的姬诚一路啧啧称奇。

　　其实严格来说，这座人族净土是属于半城隍法界，半人间世界的格局。

　　即便城隍神力再如何的浓郁，也是和人间的气息保持平衡。毕竟神人两分，不管在东西方哪一处的神祇的领域之中，普通凡人待久了，就会不可避免被神祇的灵光侵蚀，向着神国灵界的物种概念转化，可能造成极多不可挽回的改变。

　　这如果待久了的话，甚至可能造成今生不能离开神国的半步的严重后果！

　　李氏夫妇开辟人族净土，是为了叫人族修养生息的，可不是为了建造灵境囚牢的。自然不可能范这样的错误。

　　但是随着他们脚步的向前，在各种气机的混杂中，却是走上了一条璀璨神路，四周景象光怪陆离。

　　蟾宫，大殿，六部判官，各路兵营，战场旌旗摇曳，比武练兵，一处处人为打造成了天地绝境纷纷出现，里面人影灼灼，各有叫人窒息的异象。

　　仿佛大串串的各种小空间，在这里杂乱无章的组合在一起，形成了一幅幅的画卷。其中城隍神力的波动，也是愈加的明显。

　　“咦？我们这是到了城隍法域的核心处了吗？而且看样子这里面的世界，都是真实的啊，真是了不得。”

　　眼中这般的时空异象，姬诚哪里不会知道自己到了什么地方？

　　毕竟地球佛门虽然没有多少高阶以上的超凡者，但在神佛各种传承不断的补齐下，各种神祇秘闻一样不缺。

　　相对的姬诚自己的见识也是水涨船高。

　　“是啊姬诚居士，你真是好眼力！这再往前走六千三百里，就是我们师傅师母他们的核心居住地了。如你所想沿途的这些小世界，都是由我师母连同我师傅，以及好几位道家真人，佛门大师，阴土鬼君一起出手的开辟。是专门用来供我们阴魂练兵，修炼道法武学，培育门人弟子用的，里面不知道被填进去了不知道多少奇物仙兵，神祇法器，香火信仰，与现实环境一般无二。其中王道长的一道天庭秘传的灵符镇压气数，将一切贯穿始终，混合成了一个整体。纵横捭阖足有十几万里方圆！这才是我们真正的底蕴了，只要它不崩碎人族就永远不到灭亡的时刻！”

　　秦元有些嘶哑的话语声中，对着姬诚的讲解，指着沿途的风景脸上万分的自豪。

　　“呜呼哉，人族薪火相传，莫过如此。”

　　“恐怖，真是恐怖！以这样的情景，如果你师母再向前几步的话，弄不好自己都能将这个城隍法域打造成一个铁桶江山了。加上其他几位的补充，未必不能支撑起一方净土。”

　　佛，道，武，神，鬼几路联手，在方寸之地开辟无数山河天地，这样的大手笔在地球上根本就不可能出现！

　　不是不愿，而是没有这样的能力。开辟世界，哪怕是小千世界，阴土灵界，没有十一阶神魔之上的力量，没有一市，甚至一省的香火信仰，这样的事情想都不敢想！

　　现实世界里有谁敢法外传教？谁敢出头，国家和天庭都不会放过谁！

　　一路风景往下。从来没有这一刻，姬诚感觉到这里人族的深不可测的力量，不住地嚼舌赞叹道。

　　“姬居士你真是说笑了，以我家师母力量，就是在向前几步都没有什么用，能勉力保住自己就不错了。”

　　听到姬诚的赞叹，秦元苦笑着摇头道：“听我恩师说，当初人妖两族在帝都皇城决战，天下仅有的几位都城隍，国城隍，联手大齐百年气数信仰凝聚护国之神，加上皇朝张家本身的千年灵国的阴兵积累。希望功于一役，叫妖族在皇都之前折戟，能与妖族对半天下。只是可惜。可惜啊。”

　　在姬诚身前领路的秦元，连连说的数声的可惜，年轻的脸上满是黯淡，不觉就是将之前的话放过，不再言语。

　　他的身后，姬诚自然能够知晓秦元想要说什么，如果人族能在皇都决战上与妖族对分天下的话，也就没有现在的事情了，想想也知道那场战役的结果如何了。

　　不过想想，李公埔竟然能加入到那样的战役，而且还能活着回来，也真是不容易啊。

　　也不知道里面有没有那位妖帝殿下刻意留手，姬诚想了一下，就将这事！放到了一边。

　　他们两个一个在前方引路，诉说诸般风景。一位在身后步步跟随，不敢大意。

　　而且两位都是天赋异禀，脚力无双。不过片刻的功夫，就已经穿过了重重的世界幻象，在一处普通的府宅前停了下来。

　　大门之上红底金漆的李府二字，清晰的告诉他们没有来错地方。

　　门口处也没有什么阴兵鬼将驻守，只有两只威严的巨大的石麒麟卧在大门两侧。

　　两只麒麟，状如狮子酣睡，一举一动栩栩如生，周身更是微毫具见，根本不似人间雕琢。

　　恍惚之中，姬诚甚至听到了它们身上传来的如大江长河一般疯狂奔腾的气血涌动声。不由地自已又笑着摇摇头，“怎么可能，我一定是妖族看多了，见什么都像妖族了。”

　　“啊？姬居士你在看这两头亚种麒麟塑像？”秦元似乎是看到了他的视线方向，直接看着这两座塑像言道：“据我师傅说，十年前这两只麒麟达到了不灭妖躯的巅峰，妄图寻找人族残部，吞食血食，凝练自身麒麟血脉成就妖神。结果被我师尊发现，当时就拆皮拔骨，做了菜肴。它们的骨质皮革，也被我师尊托人造成了这两尊雕像放在这里留作纪念。”

　　“呃，呃，呃？？好生霸道，好生了得呵，十阶巅峰的神兽说斩杀就斩杀了。”

　　“姬居士！我要提醒你一下，现在这个世界里没有什么神兽！只妖兽，魔兽！它们如妖如魔，但绝对不是神！所谓的神兽，在当初它们向妖族投诚之时，就已经全死了！这一点你一定要清楚，我家师尊最忌讳的就是这个。你可不要因为这个事，让他炸毛了。”

　　看着秦元严肃的神情，姬诚深深的躬身一礼，“谢谢秦兄弟的提醒，我受教了。”

　　在这个世界，人妖不死不休，非人既妖。完全没有中间的地带！

　　“嗯，那我们进去吧，不要叫我师尊久等了。”秦元展颜一笑，挥手就带着姬诚迈入李府大门。


第0547章 交底，交谈

　　踏足李府一步，姬诚就已经看得出，这里并没有多大。里面并没有任何的奇幻之物，朴素整洁。甚至于连一般的普通侍从都没有，显得空荡荡的。

　　一点都不像是两位神灵以上的人物居住的地方的样子。

　　“师傅，人我带过来了，在哪儿见你？”刚刚进去秦元就大吼一声，整个李府之中都有他的声音回响。

　　“啊，来了吗？让他在大厅里等一下吧，我马上就到。我和你师娘还有一些事情。”

　　有点沧桑的中年男声，慢慢从后院中传出，一下子就把姬诚惊醒了，正是在之前与三位妖族大战的李公埔的声音，一点都没有改变。

　　“明白了师尊，我现在就带他来。”秦元点头应答了一声，就对着姬诚说道，“走吧，姬居士，我带路。”

　　深深地吸了一口气，姬诚默不作声地跟在他的身后，“不容易呀，折腾了这么久。终于要见到这位人间刀圣了。”

　　斩灭无数妖族，在妖族势大之时，转战万万里，成就人间刀圣的位格。

　　硬生生的在整个世界的恶意之中，与人一道开辟出一座人间净土。成为了人族数一数二的守护者！

　　说实在的，李公埔在十几年之前，就已经超额完成了他的历史使命。

　　而他之后的所作所为，哪怕姬诚只是在这里呆了不足一天，已经知晓，他完全当得起人间刀圣这样的名声！

　　放眼望去，大厅主堂中并没有其他的东西，地面上铺满了青灰色的地砖，几张太师整齐的摆在两边。

　　前方的案台上一把古朴的长刀摆在上面，其余并无别的东西。

　　姬诚刚刚站定，不过片刻，就见一位留着山羊胡须的儒雅中年人从后堂走出。青灰色的长袍，普通的发簪，没有半分人间刀圣的恢宏气象。

　　“李公埔这样子，我怎么这么眼熟。蜜汁眼熟啊。”姬诚仔细的瞟了一眼，心里不断的翻腾。

　　与他相随的还有一位相貌仿佛被无穷神光遮掩住，怎么也无法看清形态的婀娜少女。

　　一圈又是一圈难以遮掩住，城隍香火信仰的光环在她身后不断绽放，随起随灭，仿佛有无穷的香火的世界被她开辟而后又被毁灭。

　　动念间都有无尽伟力，不断在她的身上绽放。

　　“见过师尊师母，祝你们万安。”看到这两位的到来，秦元不敢丝毫大意，直接躬身拜下。

　　“见过两位，祝你们万安。”姬诚也是同时拜下。

　　“阿元啊，这里没有什么事情了，你先出去忙你自己的事情吧。”

　　两人分坐在案前的两张太师椅上，刚刚坐定，这位中年目光一扫，就对着秦元哈哈一笑。

　　“明白了师尊，我还有事我现在就走。”不及细想，所谓师命大如天。

　　师傅说他有事，那他当然有急事。下一刻秦元甩袖就已经走了出去，一点都没有在这里滞留。

　　随着秦元的离去，整个主厅之中，李公埔夫妇二人的视线直接就压在了姬诚的身上，顷刻之间，整个主厅时空都发出了咯吱咯吱不堪重负的声音。

　　姬诚的身上如有万万斤的重担压下，哪怕他的人仙武道，已经开始跨入髓如琼浆，血气如霜的境界。但是在这样的重压下，也有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　“哈哈，这位就是姬居士吧？听我徒弟说，你们刚从佛门一处法界中出来，这个世界根本不了解。所以才会与我徒弟大打出手是吧？话说真是不容易啊，你们那处小世界竟然没有被妖族所占领，真是奇哉怪也。当初妖族立国之时，祭祀万灵万生至圣至虚娲皇娘娘的时候，以天道之力反照世界，将世界上所有隐藏的小空间小世界都反照了出来。以此征战天下，不知有多少的小世界，在无明之中直接被妖族攻破，就连阴土阎罗殿，都被他们踏平了。但没有想到，你们那个小世界竟然留下下来了。”

　　李公埔的声音似自言自语，又像对着姬诚反问，直接他的冷汗都出来了。

　　李公埔可不是他徒弟秦元那种的半吊子，被人忽悠忽悠就相信别人的话了。这位一生不知经历了多少次大战，遇到的鬼魅伎俩不计其数。

　　怎么可能会贸然相信别人的话？真那样的话，他早死球去了。

　　姬诚相信今天他如果没有办法说出了一二三四出来，这里就是他的埋骨之地了。

　　李公埔或许在白蛇传的整个故事里都是宅心仁厚，宽厚大谅。但这个世界已经是后白蛇传世界了，而且里面发生的事情实在是太多，也改变太多的东西了。

　　姬诚实在不敢把自己的生命寄托在一个别人的性格上。

　　不过他也没有打算继续隐瞒自己的身份，经历这一次人妖大战经历之后，姬诚算是看明白了。以他的力量想要完成无限世界的任务，没有这些人的帮助，怎么也没有机会的！

　　而想要获得这些人的帮助，坦然交代自己的身份，就是第一步要做的事情。

　　不过这一次的世界任务，无限世界又没有对他们的身份进行强制隐瞒。只要他们自己不会因为自己的身份，把自己彻底给坑进去就行了。

　　微微定神，姬诚就已经打定主意，看着正在默默注视他的李氏夫妇，直接说出了石破天惊的一番话。

　　“实不相瞒您们两位，我并不是这个世界的人，准确的说我来的地方并不是这个三界时空任何一处……我所来之处，那里的伟大远远超出你们的想象，那是一切的根源，是想与非想的终极所在。只要愿意，什么样的愿望都能实现！”

　　顷刻之间不仅是李公埔夫妇，就算是在这个时空深处，也不约而同爆发而出数道不逊与神灵伟力的光辉！

　　仙光，佛意，妖芒，鬼气各种各样的气机在这里的时空深处相互纠缠。

　　一时之间，天地动荡。竟然连这一处被他们开辟的小时空都有了摇摇欲坠的感觉！

　　“说这样的话，你有什么证明吗？”高堂之上，李公埔两位好像并没有看到这个时空深处的各种气象，相视一见却是没有多说什么。

　　恍惚间，姬诚似乎感觉李氏夫妇并没有真正他想象中那么的吃惊。

　　“原来法海临圆寂的时候，说的话是真的啊。我们这个世界只不过是一个小小的角落。”

　　恍惚之间，姬诚似乎能听到好几声或苍老，或年轻的声音从天空处隐隐传来。


第0548章 法海雷音如来舍利子

　　“啊嘞？这情况不对呀！”

　　姬诚原本以为这样的话说出来，他们根本就不会相信，甚至于还会对他进行搜魂夺魄等等的手段。

　　毕竟三界时空之外，还另有时空。这样的事情也实在太挑战别人的三观了。别说的他们，谁遇到这样的情况也都要懵逼。

　　可他的这话还没有说完，天空之上的那几道声音就隐隐传来，直接震得他七零八碎，倒是他的世界观收到不小的冲击。

　　而在他面前的李氏夫妇，也是没有多少，神情的变化，点了点头，又好像早有准备。

　　这时这位寻常人家打扮的李公埔对着他呵呵一笑，原来平淡的脸上，也依然露出了点点的深意。他双指似乎略微的动了一下，恍如天地灾劫，自然意志一般的刀意如同绕指柔钢，在他的指尖流窜，顷刻间组成了一道，形如吞并天地，逆反诸天的恐怖刀意。

　　一挥手，刀意径直斩向一处天地未知之地。顷刻间白蛇世界中，天象异变反常，阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱，一切推演掐算之术在这时尽数失效。

　　而与此同时，就坐在他旁边的许娇蓉，她的身后一群又是一群的城隍灵光，将这里彻底的笼罩，仿佛在这李府之上另开灵域，界中开界！

　　在这个灵域世界中，亦有好几股恐怖的气息蜂涌而起。仙光，佛光，鬼气等等与李公埔的吞天刀意混合在一起，又有一符横天，几方联手彻底将这一处天机打成混沌！

　　“有什么话，姬居士你现在尽管直说。在这三刻钟的时间里，你不管说什么人讲什么话，在这个世界里都不会有人知道，不会在无形中触摸到天地气机，叫人发现的。我对你所说的天外之天的，也是很好奇的。”

　　对着姬诚，李公埔拍了拍手，与许娇蓉的异象一道收敛，笑着言道。

　　“李捕快，不是我，是我们！我们大家都对法海圆寂前所说的天外天世界好奇很。这位姬居士能不能为我们开解一二？反正此事之后，自然不会叫你吃亏的！”

　　而就在这一刻，一道又一道的身影突然出现，降临到了这处主厅之中。

　　或年轻或苍老，或身着道袍或身披袈裟。干脆就五鬼气运所凝聚成的实体，一位又一位的意志在这里降，很快这个屋里都是太师椅就被人坐满。

　　这几位在这里神情各异，皆是被各自的光辉遮盖，也没有相互交谈的欲望，一位位都是看着姬诚，显然都是在等着姬诚下面的说法。

　　看着他们的型样，感受着各样的视线在他的身上汇聚，姬诚突然感觉自己的压力好大。

　　“我一定是疯了信息不对等，力量不对等，这样的交易与信息交流，简直就是在刀尖上起舞啊。”

　　深深地吸了一口气，手指间一枚雷音舍利子璀璨生辉，耀眼夺目。是不是受到了一种无形的影响。

　　“众生皆苦，妖邪霍乱，吾当立净土世界，渡尽凡间一切生灵！”

　　姬诚之间的舍利子无形中聚成一位少年和尚之相。

　　这位和尚宝相庄严，浑身好似晶莹琉璃铸成，绽放出清净雷音梵光。似乎在对着世界所有人轻声诉说道。

　　“吾佛号法海雷音如来应正等觉，今日当开辟一方人间净土。所居国土清净无秽。无常、苦、空、无我。众生欲舍离欲望纠缠，证得甚深禅定，可来此方净土！”

　　少年和尚说话之间，在这处被人开辟的天地灵域小世界中所有人耳中震耳发聩。

　　恍惚间更有一处佛陀净土的幻象在他的脚下衍生。

　　金砖铺地，宝玉作瓦，处处充满光明，香气芬馥。佛楼、宫殿、小楼屋上飞檐及窗户、栏楯，都由各种宝石装饰，处处天香宝树，排列成行，树枝上悬挂着天缯彩带。

　　随处可见垂下的宝铃在微风吹拂下演奏美妙动听乐章，都在赞颂佛法的诸行无常，诸法空相。

　　如幻如真，亦幻亦真！

　　下一刻这位和尚低声吟唱一句“如是我闻，礼赞南无世间一切照遍三轮山王世尊王佛”。

　　又是缓缓消散，重新化为一枚舍利子落在了姬诚的手心中！

　　“这是法海圆寂时的一枚舍利子！我的天啊，他这么落在你的手上了。”

　　异象消退，在场所有人却都是如释重负，下一刻，又目光炯炯的看着姬诚手中的这一枚舍利子！其他人也罢，那两位僧人浑身颤抖，眼睛都是快变成绿色的了。

　　再没有谁比他们更知道，一枚佛陀舍利子对他们的意义有多大了！

　　“妖族在天外世界中亦是天地大族，在一次对抗中，我们上界佛门收获了这枚舍利子。也正是因为如此，才来到这个世界的探查情况的。”

　　而这时，就坐在姬诚不远处的一位身穿着杏黄色八卦道袍的中年道士，摸了摸自己的小胡子，眯了眯小眼睛，看着姬诚手中的这枚舍利子不经发笑：“看来到头来，我们还是被法海贼秃救了一命啊。”

　　李公埔看着这枚舍利子，再看看姬诚，脸上猛然有些尴尬，“姬居士，不要怪我们多心，这件事实在非同小可，当初天庭，地府，灵山秘境失踪。连带着诸天神灵，灵山大佛也是彻底的失踪。紧跟其后，妖族突然之间实力膨胀起码几十倍，各种上古神兽妖族血脉层出不穷，各种在这个世界里根本不会出现的妖神更是为数不少。短短几年的功夫，横推天下，没有一个势力能站在他们的面前。人族彻底被它们镇压，自此一蹶不振。跟你你询问的事情不要怪我们小心，实在是容不得我们有一点的马虎。”

　　李公埔言语中，声音不胜吹嘘，又是想到了那一场场恐怖的大战，根本没有办法从记忆中挣脱出来。

　　“是啊，当初局势糜烂。我们也不是没有想过办法，付出过努力，可即便在低端战场上，我们凭着人数抵抗了妖族大军。可是在高等级的战场上，却根本无济于事。

　　即便有着道宗，佛门，神祇，祖灵不少的力量在一旁帮衬，相比也是杯水车薪。几次大战下来，一直到在帝都之前，两者最后大战。

　　人族的最后的抵抗力量彻底的崩散，再也没有了与之相抗衡的力量。

　　就算之后，金山寺贼秃得天地之幸，证得法海雷音如来的果位，成为了在人前显圣的第一如来。

　　甚至于在虚空中开辟出了地上佛国，雷音净土，接引世间众生。

　　而他的大雷音光明庆云普照世界，差一点笼罩了整个天下。声威赫赫，实在是与妖族相争以来，人族第一次压过了妖族。

　　这如果能够抓住机会的话，再加上天地之间，那些被妖族打散的其他力量联手，未尝没有和妖族平分天下的可能。

　　只是可惜最后，他身中妖族陷阱，被无数因果的纠缠，万世不得挣脱。

　　最后被万妖生噬，一身无上佛道修为彻底星消烟散，圆寂金山寺，也是把人族最后的希望支柱打断。可惜啊，真是可惜啊。”

　　微微眯着自家的小眼，在一旁接过话来的王道灵，直接把自己带入了人族的立场。一点都不像是一只癞蛤蟆修成的道士。

　　如果当初法海真的能够功成法海雷音如来的果位，开辟出佛陀净土，彻底了结一切因果。那么他们现在未必会变成现在这个样子。

　　“切，王牛鼻子。何必为那秃驴做这样的表情，他能有那般的下场，完全是自找的。无尽因果，万妖噬身。说到底还不是自己造出来的？”一旁被青白，赤，黄，黑五色鬼气凝练笼罩的鬼君身影，呲的一笑言语中说不出的鄙夷。

　　“如果不是当初那贼秃一门心思的想要了结和白素贞几百年的因果，把事情越闹越大。最后一发不可收拾，何苦把白素贞推到妖族妖帝的境地？要我说，人族劫难，那贼秃起码有三成！甚至更多！”

　　“五鬼君，天下局面，演化成这个样子也不是雷音如来想的啊。当初他如果知道会事态会衍化成这般景象，也不会苦相逼。里面的事情谁对谁错，我们就不要议论了吧，现在已经没有任何的价值了。现在我们的关键是找到人族的一线生机！这才是最重要的！”

　　“对对对，沟通上界佛门世尊佛祖，挽回人族的一线生机，这才是我们现在有最重要的事情。之前的历史还是说少一点说吧。”

　　一边的那两位被清净淳厚的佛光梵唱包裹老和尚，很是抽搐着自己的脸皮，急忙要让这个话题转移到别的地方。

　　这就是佛门的黑历史，真正血淋淋的伤疤啊，想想都心疼！

　　“其实要说一线生机什么的，妖帝那里也一直留着的，不曾改变，只是我们不想走而已。而且当初被法海临终灌顶，觉醒了百世记忆，最后却还是一个废物，一直留在妖帝身边的那位，不也是人族的退路之一吗？”

　　王道士这时微微摸了摸小胡子，说出了叫这里人都色变的话！


第0549章 那一切的因果

　　这位王道士眯了眯眼睛，又是摸了摸自己的俩撇胡子，坐在这里缓缓地说出了一句话。

　　但是突然之间，这里整个世界都停顿的下来。

　　道人，和尚，鬼魂，武者，神灵一个个都是用一种难以描述的神情看着这位蛤蟆精。

　　而在旁边的李公埔眼神一黯，倒是没有多说什么。但坐在他对面的许娇蓉却是一阵咯吱声不断地咬牙声，象征着她城隍权柄的巨大法印，在整个灵界世界中隐隐显现。

　　一种隐晦的杀机，在这方世界中回荡，冰凉刺骨的寒意，让这里诞生的万万众生，都是感觉不安，仿佛大祸临头，却是又找不到丝毫的头绪！“王道灵你说话注意一点，我家汉文不是你说那样的废物！他只要愿意随时能捏死你！”

　　“是是是，我知道许汉文没有那么废物。他有自己的想法，拥有自己的意志。毕竟是一位如来位格的佛陀圆寂前，替他觉醒了百世轮回。这就是一头猪，他也是该觉醒了，但是他不能背后捅刀子啊！他的姐姐，姐夫在为人族不断的衣履阑珊，他是怎么做的？你们告诉我这位许汉文是怎么做的？老实说，我这只癞蛤蟆都看不起他！他就是再想着吃软饭，也不能这么干嘛。”

　　王道士虽然是一只妖精，但他身负天庭祖师的灵符。

　　不管他愿不愿意，他早已经打上了天庭的烙印，三道灵符早已经是他安心立命的资本，身受天庭真神的遗泽。

　　所谓的反水，对于他来说根本就不存在！所以在面对许多的大是大非的立场性问题，他比任何人都要坚定！

　　“呵呵，我也不怎么瞧得起那位。不过有什么办法，也正是那位在妖都之中，才能算的上是一条后路。一旦我们事不可为，也不能拉着整个人族一起陪葬，总有准备的。”身后五色斑斓，五气流淌，五行转运。身后隐隐有一方阴域冥土在沉浮的五鬼君，也是在一旁开口。

　　“阿弥陀佛，是啊。五鬼君施主确实说的不错。事不可为，总要有一条后路的。”周身琉璃色清净梵光普照的那两位老和尚，同时点头言道。

　　“我的天啊，这信息量也太大了吧，这个后白蛇传的世界事态衍生，因果纠缠也太厉害了。”

　　听着他们在旁边一言一语，姬诚不由有一种目瞪口呆的感觉。

　　在他们的嘴中，整个白蛇传的故事就已经，慢慢在姬诚的眼中，组成了一个大致的轮廓。

　　所有故事都是从几百年前那法海与白素贞那一场盗金丹因果开始的。

　　与白蛇传的传说完全一样。一切故事的开始依旧是那西湖断桥，细雨纸伞。

　　法海依旧是嫉恶如仇，是要灭尽天下妖族，做他的得道高僧。白素贞依旧温婉而雅，千年修道，止余最后的因果未了，无法成仙。

　　小青依旧是活泼泼辣，是一条无知蛇妖。

　　许仙依旧在那相遇的那一刻，成为了名副其实的软饭王。

　　各方尽数登场，成为了这一场以天地为戏剧的爱情舞台的角色，开始了他们的使命。

　　随着时间推移，各种经典桥段开始慢慢上演，白素贞两位眉目传情，琴瑟相合真如神仙眷侣。

　　虽然在日后有佛门贼秃出现，做棒打鸳鸯的荒唐事。叫他们有着近三十年的分离，并在其中上演了无数的爱恨，纠葛。

　　但最后他们一人成佛，一位拔宅成仙，也不失为一个很好的剧本。

　　但是这样的情况，是从什么时候开始改变的呢？是了，是从天地巨变，天庭，灵山，地府所有神佛居住之地失踪之后，开始慢慢变化的。

　　一时间横压在世人头顶的无数座大山骤然消逝，没有了天地间天神，冥神的监督。

　　人间的形势逐渐混沌，不知酝酿了多少动荡。

　　神，鬼，人，妖，魔，道，佛，一种种的力量在人间显圣，传道，收集香火信仰。

　　都是妄图，在这个世界诸神消逝的时候，占据世界本源成为新一代的诸神。所谓天帝轮流坐，今天到我家。这样的妄想可不是在一个人的心里出现的。

　　而在这般的天地动荡，天地本源失衡。无数天地权柄神职散落三界，不知有多少的机缘在诞生。

　　可作为天下大势力之一的妖族，在此刻却然显得不温不火，一点都没有想要出头的想法，就好像被被某些人压制住了本性，没有了那么强的进攻意识。

　　而就在这样一个全天下都是火药桶，一点就着的时候，法海却是在不断的与许仙一家子纠缠不清，不死不休地一路相阻。

　　只是诡异的是，每一次他都是闹的灰头土脸，好像有无数人在明里暗里帮助白素贞一般。

　　几次下来，法海一点便宜没有占到不说，还成了天下异类的笑柄，就是在人族修士里也是名声远播。

　　佛门修行，除非修行的是大破灭的明王之道。要不然无论是小乘佛法还是大乘佛道，最忌讳的就是贪嗔痴三毒加身，因果层层纠缠，剪不断理还乱！

　　而法海到最后却是深陷其中难以自拔，甚至与召集了他所相知相识得人族修士，想要行灭妖之事，破了他心中的恶念。

　　等他再回神的时候，白素贞与他的因果，早已经不是单纯的个人事件。范围之大，牵扯之广连他自己都心惊肉跳。

　　而这辆战车，也早已经将他反拉其上，再不是由他驾驭了。

　　事态发展，最终酿出了天大的祸事，将所有都推向了不能挽回的境地！

　　妖族爆发，彻底将天下掀翻在地，重新定下了万灵之主的位置，也是拉开了妖族征战三界序幕！

　　“法空，法明。你们两个秃头也是佛门一脉，也都是凝练出的自己的阿罗汉金身绝顶高手。你们说说看，法海跟许汉文一家纠缠不休，到底是图的什么？他修炼的是法华菩提道，又不是干的月下老人红娘的勾当。三界连天庭地府都没有了，有谁有心思管人妖相恋的事情？就是他最积极！他是不是萝卜吃多燥的慌，他就没有一点的大局观吗？水淹金山寺那会儿，他如果能稍微服软，也没有以后的事情！”

　　“阿弥陀佛。在那个时候，雷音如来是怎么想的，其实已经不重要了。那时候的局势，也已经不是他说了算了，双方都是已经红眼了，有谁能阻止？而且有谁能想到白素贞直接拉来了无数的妖族大军，生生把金山寺里所有修士，佛徒都血祭了？雷音如来在当时也很无奈啊。”

　　“呵呵，这算什么？自己约的炮，自己含着泪也要打完吗？作为这一切的始作俑者，怪不得他们说法海要占三成以上的责任。”

　　想到此处，姬诚也是忍不住只翻白眼。

　　整个白蛇传整体来说就是，法海咸吃萝卜淡操心，贸然插手他人家中事物，结果装逼不成反被草。

　　而且还是一个人挨草不过瘾，硬是要拉着天下人，一起挨草的苦逼故事。

　　“果然是专业作死的贼秃！”


第0550章 世间万般罪孽尽归吾身

　　在白蛇传的世界里，如果有哪位大法力的神通者，以法眼漫观三界天地，绝对能够看到了在这天地灵机大循环中。

　　在那三界一切沉珂意志聚集处，也就是阴司冥土的本源世界。

　　原本应该随着天庭，地府的消失而彻底陷入混乱，失去作用的六道轮回却是依然在有条不紊的运转着。

　　三界时空妖族征战天下，彻底间人族的万灵之主的地位掀翻在地。接着又是使出无穷手段，彻底的篡改天意，修改天地灵机，叫天地灵气开始向妖气转化。

　　天地气数运转之下，除了妖族之外其他的修炼体系愈加的枯萎。

　　或许对于开辟出了自己的领域，灵域，或者是小世界，可以自由转变灵机的人来说，并没有多少的阻隔。

　　但是对于那些刚刚开始踏足修炼体系的人来说，却是难度骤升数十倍不止！

　　无怪乎李公埔他们要借助城隍神力，与天庭灵符，在方寸间重新开辟出各种小世界出来。

　　不是别的原因，实在是因为，如果不这样做的话，十几，几年之后，天地大循环中就再也没有人族修炼体系的位置了！

　　这是妖族在从根本上断绝了人族的根，在未来的岁月里，人族再翻盘的可能几乎为零！

　　软刀子割肉，温水煮青蛙。从来都是最是恐怖！

　　但是天地均衡，等物交换，从来都多元第一法则。

　　即便妖族踏平天地三界，从根本上篡改天道。但是该付出的代价从来都不回少过！

　　废墟，残破，哀嚎，诅咒各种吵杂的意志的这里汇聚。在这世界，无量业力由虚转为现实。

　　红莲业火，罪恶深渊，涛涛血海似乎遍聚这里每一寸的土地。更有无穷无尽的残破难合的阴魂阳魄在这里浑浑噩噩，不知终始。

　　无尽的罪孽下，洗涤天下三界的忘川黄泉，都难以洗净它的万一！

　　这里就是妖族在这几十年的杀戮中，无尽阴魂投入冥土之后，所产生的罪孽具现。

　　更是妖族篡改天地规则，万万亿亿的屠戮的必然结果。

　　可即便是他们再是怎么的怨毒诅咒，天空的无穷高处，妖族帝朝，丝丝缕缕的淡金色国运显化真实，从无尽高处垂下，如同琥珀之中的小虫，转瞬间就要将他们，磨灭了一切意志，化为了一点点的粒子，重新投入六道轮回中开始新的旅途。

　　在妖族无尽的气运镇压之下，这些鬼物也只不过是败犬的哀鸣。根本不能对妖族的大计产生一丝毫的阻碍。

　　就像某些妖神说的一样，活着的时候，它们都没有害怕过更何况是死了？

　　而就在这是一点的佛光照耀，在浅金色国运磨灭一切之前便将他们接引到一处净土之中。

　　在这里的无穷高处之上，一座三千三百叶的巨大金莲仿佛在亘古之前就已经在了这里成长。

　　其中道道佛光绽放，一层又一层的净土世界从虚空之中浮现出来，坐落在金莲之上。

　　净土佛国世界，其地平正颇梨所成，有光明香气芬馥。以帝青宝而为城郭，有八街道砌以金银。楼阁殿堂，飞甍，户牖，栏楯，庄饰皆众宝成。天香宝树随处行列。于其枝上拄以天缯。复有宝铃处处垂下。

　　微风吹动出妙音声。演畅无常苦空无我。

　　而再最高处更有一尊头戴毗卢冠，一手持锡杖，一手持莲花，身披质朴无华袈裟的平常的年轻僧侣盘坐在一叶莲花座上，在这里讲道示法，为整个阴土冥域之中所有的枉死阴魂超度往生。

　　《地藏王本愿经》，《地藏王十轮经》，《地藏王菩萨仪轨经》……

　　年轻僧人结跏坐金莲之上，身后显出一尊菩萨像，让一切仿佛镀上了琉璃，剔透清净，温暖安宁。

　　口吐佛言，衍化莲花，佛光，菩提，舍利子等等佛家圣物。在他的四周，一层层的菩提净土开辟而出，无数曾经的冤魂恶鬼围坐在世界净土之中，专心致志听讲着佛法。

　　感受着伦音，以往的执念与痛苦消散了不小，而他们形成的缝隙里，一朵朵彼岸金花盛放，拔除着罪业。

　　下方世界中，无尽地狱中更有无数厉鬼恶鬼投身其中净土之中，忍不住低诵佛号，借菩萨之力洗涤自身罪孽因果。

　　禅光涌出，在这位年轻和尚的身后幻化成一轮六色宝轮，宝轮中六尊地藏化身手握宝珠，禅杖，钵盂等物坐镇轮回，像是正执掌诸天轮回奥秘一般！

　　不时间，就有一位位冤魂恶鬼大彻大悟，双手合十洗净记忆，投身轮回之中，开始了他们新的开始。

　　而这厉鬼的一切因果缘由，罪恶孽缘却是化为一丝一缕的黑漆业火，投入这位僧侣的身上不断的在焚烧着他的躯壳！

　　聚沙成塔，集腋成裘，随着他不断的超度，业火最终可能会成为叫他涅槃往身，或者是倾覆一切的恐怖根源！

　　只不过这位和尚似乎对身上的一切都毫不知情，无论业火怎样在他的身躯上焚烧，他都恍如未觉。依旧在默默咏经超度亡魂。

　　但这样的事情，也不是一成不变。一处处净土世界中不时有阴魂被他洗清罪孽，补全魂魄的鬼将，鬼王一级的幽魂不愿投身轮回，反而鼓荡鬼气，妄图重新再杀回人间！

　　“阿弥陀佛，诸位施主收手吧。人间事，人间了。你们都已经力尽了，何必在去趟那样的浑水，早早的投入天地大轮回，开始新生才是正道。”

　　“滚你蛋的犊子，老子在战场杀敌，那是死的其所。人妖大战，我等当奋起余晖，死战不休。与妖族之间的仇恨，也不是你在这里念上几句经文就能两清的。给我死开，老子要再回战场杀妖族！”

　　数位战甲森森的鬼将，似乎在这一刻无师自通的学会的鬼道法术，黑烟滚滚不知荡起了多少的风云气机。

　　而在这一刻，又有数位道袍，儒装打扮的鬼魂瞬间清醒，仿佛早有准备，各种道术仙光，儒道术法纷纷与那些鬼将相互配合，欲要打破这片净土世界，回归现实。

　　“诸位，我们赶紧联手，攻破这片邪域就在今天！”

　　“阿弥陀佛。尘归尘，土归土。诸位还有什么放不下的？人间的战事早已经结束二十载了，你们早已经错过了一个时代了！”金莲之上的僧人面色悲苦，面对这一切，屈指一弹。

　　一缕禅光挥洒，顿时将一切进攻消散无形，紧接着梵光回拢，身后六道法轮大放慈悲光辉，转眼间就将他们都吸入了轮回之中。

　　下一刻，属于这些人的罪孽业力，从冥冥的虚空之中倾泻而来，压在了他的身上，化为了恐怖的业火焙烧他的身躯。

　　“阿弥陀佛，世间万般罪孽尽归吾身。吾当渡尽地狱一切罪！”僧人自己低头低吟一声。

　　随即将之前的事放下，重新开始以自身佛光替万万亿亿的恶鬼洗涤罪孽，弥补魂魄，送他们新生！

　　“呵呵，渡尽地狱一切罪？说的比唱的好听，你有这样的资格吗，我的姐夫？”

　　恍惚间，一抹青衣绝美的女子从天而降，径直坐在了这个千叶金莲之上，与这位僧侣平齐，嘴角似乎露出了一点的嘲笑。


第0551章 心意，人族的未来

　　“有没有资格说这样话，不是我们说了算的。小青！”

　　这位僧侣口中低吟了一声，周身琉璃梵光绽放，无尽的菩提梵唱声中，继续在超度着那些沉浸在他的菩提净土之中的凶厉冤魂。

　　仿佛对这位坐在他旁边的少女的话恍如未觉。

　　“切，不就是被法海那秃驴点醒了百世记忆。不就是多念了几本经书？用得着发这么大的宏愿吗？你又不是天生的佛子，就连这地藏王菩萨的传承，都不知道从哪一世的记忆里翻出来的，你这是打算将自己的生生世世都填在这里了！你难道就不愿意回皇宫里去看一下我的姐姐吗？我和姐姐才不会愿意，叫你替我们背负这些罪孽呢。要我说直接以妖族的无尽国运，磨灭一切，让它们尽数消亡，一了百了，那才真是干净！”

　　青纱胧体的绝美女子，再听到这他身旁这位的话语，不由得撇了撇自己的嘴，青绿色的眼眸中，满是对于他的愿望的不屑。

　　“小青，这些话就有些过头了。这些阴魂即使是你们口中的失败者，但也无损他们的荣耀，他们也是有重新回归天地大轮回的资格的。而且它们的业力罪孽，就是妖族登顶的天罪。与妖族共生，能够相互纠缠到世界的最尽头。从来不会因为某些事情而消亡，你就算是通过别的手段将他们消灭的一干二净，也只会使它们隐藏的更深，而不会消失。天地间有得有失，等价交换，从来都没有捷径可走。”

　　这位年轻的僧侣似乎是感觉到了什么，微微蹙眉，就对着这位清装纱衣的绝美女子言道。

　　“切，一群弱渣而已，超度他们，有什么意义。”小青的脸上露出了一点薄怒，似乎对这位以前对她微微诺诺的家伙，现在却不断还嘴感到不满。

　　只见她动了动自己的指尖，一点青绿色的辉煌龙气在她的指尖爆发，演化出无尽的天龙符咒法术。

　　顷刻之间，就将她身旁的一处佛陀净土包裹。符咒中青木风雷龙气，演化出万种异种龙族亚种，在其中恢弘游走。

　　下一个刹那就是组成了一道万龙炼界的大术，要将这一层净土连同其中的阴魂一起破灭。“真是的，为了这些弱小的东西有什么意义？活着的时候我们都没有害怕过，他们死了更是没有什么意义。”

　　“够了，小青，在这里你已经太过逾矩了！你要知道，我和妖族从来不是从属关系。这一切都是我自愿的。在我的世界还轮不到你来插手！”

　　看着眼前一幕，年轻僧侣眼中禅光隐隐，忽然，周身琉璃金光大盛，见到他身后六道法轮微微旋转一周。

　　顷刻之间，净土内六道轮回的磅礴意志洗清佛国，顷刻间就将这里所有的一切异样打断。

　　佛光渺渺直接将那缕龙气掐灭，没有了龙气的支撑，所谓的万龙炼界更是无稽之谈。

　　“阿弥陀佛。小青，你已经成就了东方青龙神兽位格，又是身为妖庭亚帝。整个妖庭的资粮都对你开发，实力一日千里，就算是那些神兽太古神兽也不是你的对手。你难道连这一群失败者都容不下了吗？”

　　年轻僧侣略略伸手，将他面前的这位少女的小脾气打断，转头看着她，眼中慈悲心隐现。

　　“许瀚文，不要以为读了几本经书，念了几句佛语，就能划清你的因果，你要知道从一开始就和人族是两路人！你与我姐姐一体两面，你从来都是我们妖族王爷！就算是你再怎么否认，全天下的人都不会相信你的话的，你是妖族的人，你也只能是我们妖族的人！要不是我姐姐，天地间哪里还会有人族继续存在的可能！天下之大，哪里还有人族生活了一寸土地！哪里还能让你在这里，安安心心的普度亡灵冤魂！你的一切，现在人族还能苟延残喘都是我姐姐给你的！你知道吗！！许汉文！！你这个只敢躲在无人知晓的最深处的懦夫！”

　　瞬间，这位青纱少女就像浑身炸了毛一样，突然间疯狂的咆哮，死死的抓着这个僧侣的两个肩膀，想要将他提起来！

　　用力之大，整个空间都无法承受它的重量，噼里啪啦声响中密密麻麻的裂缝不断出现。一时间，甚至于连这一片佛陀净土都有了崩溃的感觉！

　　可即便是这样，金莲之上小青不论如何用力，却是连他的袈裟一寸都没有办法扯下。

　　如同秘藏稳固的大地冥土，负载着天地间万物苍生，无人能动其分毫！

　　“我知道，我知道。我家娘子做的一切我都知道，她的一切我从来不敢忘却。但是小青，我和妖族从来都不是从属关系。我坐在这里，从来都不是在逃避现实！”

　　是的，端坐在这里为众生祈福，超度世间万千阴魂冤魂，以己身承载世间无数罪孽的。正是妖族大帝白素贞的丈夫，也是白蛇世界中所有因果的起源——许仙许汉文！

　　昔日法海在临终圆寂之前，将许仙唤到面前，以大法力替他开解了百世所有记忆，如同直接轮回百世。更是将许多只有佛陀才能看到的天地大秘告诉他！

　　也是叫他知道，整个世界的天意，早已经在一位伟大存在的推动下，走上了另一条道路！

　　除非有完全不逊于那位存在的其他人出手，否则的话这个世界的天意早已注定，人类是没有任何的机会的！

　　除了毁灭，人类再无第二条路可走了。

　　但就像小青说的一样，成为白素贞丈夫的他，从一开始他就没有选择的余地，夹在了人族与妖族之间。妻子或者人族，他只能选择一个！

　　要么继承法海雷音如来的果位，成为天地之间另外一位佛陀，扛起与妖族相争的大旗，叫人族在无尽的不归路上继续前行。

　　要么选择他的娘子，彻底投向妖族，与万妖一道直接将人族，推向万劫不复的深渊。

　　两者只能二选一，从来没有中间！

　　可是他却是在毅然而然，选择了地狱不空，终不成佛的地藏王道路。

　　在无尽阴土冥境的最深处，代替整个世界负载罪孽，转天地轮回，将无数因为战乱而诞生的阴魂收入能回去重获新生。

　　而他执掌轮回，在他有意识的推动下，阴世之中所有属于人族的阴土冥域，人杰英灵尽数被他深埋在他的地藏王净土的最深处，与现实阳世断绝了联系。

　　没有了阴世的支撑，在阳世里里，为数不多的人族的传承，信仰，宗庙，祭祀都在一点点的遗失，在向着妖族祖神那里产生偏移！

　　在许仙的默许下，在事不可为的情况下，人族并入妖族，成为万妖之中一员，也未尝不是一条道路！

　　本来妖族之间就彼此对立，万种妖族，万种意志，如果在加上人族也未尝不可。

　　而且天地之间灵气泯灭，妖气上扬。除非人族改修妖法，要不然所谓修道参佛一道，注定渐行渐难。

　　可是人族想要在世界中站稳脚跟，无论如何都是要有自己的力量，以后除了转修妖法别无选择！

　　既然如此，日后成为妖族一员也是有可能的。

　　而且他执掌六道轮回，只要他还在世间一刻，人族就没有被灭族的可能，时光荏苒完全有成功的可能！

　　只要人族能逃过被灭族的威胁，日有也总是会有再崛起的希望的。

　　只可惜这样的想法，显然只是许汉文的一厢情愿，这种道路的艰难，根本没有调和的可能性！

　　不仅妖族本身无法认同，人族在一瞬之间摇身一变就能成为了它们的一员。

　　就连人族自己本身也绝不可能认同，他们并入妖族！人族有自己的骄傲，有自己的寄托。昔日的万灵之长，天地主角，有着无限的辉煌。

　　就算是被妖族掀翻在地，就算是跌入深渊，也不能成为他们的敌人的一员！

　　算是妖族愿意，人族也绝对不可能答应这样的要求的！

　　所以在当初，他提出这样的解决方法时，纵使一直在照顾他的姐姐与姐夫也是直接跟他闹翻了！甚至当时他姐夫李公埔恨不得一刀砍死他！

　　这件事从根本上，就没有人能与许仙达成一致！

　　或者说在所有人的面前，许汉文就是一个是实打实的叛徒，一个只会逃避现实的懦夫！

　　轮回百世万载，他的决心与意志，已经超出了一般人的想象。

　　现在就算法海当面，不可能阻挡他的脚步！他的道路从来不是别人为他铺的，而是他自己想要走！

　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！

　　他在，人族就在，传承就在！

　　一时的忍辱负重，只是为了日后能重新崛起。这是他为自己所选，也是为人族而选择道路！

　　这样的想法，除他一人，再无第二位彻底的了解了。

　　他在这里与天地罪孽一体，背负世间一切业火，未尝没有因为逆天而行，篡改天意的惩罚在里面！

　　“你的姐夫李公埔，又一次打退了我们的进攻，在他们所开辟的人族净土中，他们的力量实力越来越强了。已经不知道有多少的妖神在请命了，再这样下去事态的发展就不是我们能过把握的了！姐姐那里纵使想要放点水，也是不可能的了。”

　　与许仙并排坐在金莲上的小青，这时候突然间一声开口，又将许仙超度冤魂的梵声打断。

　　“你要明白，我姐姐虽然贵为妖族女帝。但是妖族这一辆战车，从来不是姐姐一个人说了算。妖族部族之间，各族有自己的诉求，他们绝对不会让人族有重新崛起希望的。”

　　“阿弥陀佛，是吗，小青？我已经知晓了。”


第0552章 局面

　　三千三百叶金莲之上，在听到了小青似有意似无意言语声后。

　　原本正在这恢弘净土中，口颂梵音演化大愿地藏王菩萨宝光，普度万万亿冤魂恶鬼的许汉文，在这一刻猛然停止了他的梵唱。

　　握着九环清净普度琉璃锡杖的右手微微颤动了一下，无名间清脆的禅杖碰撞声，如同洪钟大吕，响彻菩提这片菩提净土。

　　一瞬间不知惊醒了多少的阴魂，叫他们双手合十，与他齐念，《地藏王本愿经》《地藏王十轮经》等等经典，其梵音震荡冥土大千！

　　“我明白了，青儿。到了那个时候，我自然也会出手，不会叫那些人有其他的动作的。”

　　金莲上禅意梵光轮转不止，似有万千众生意志在这里交汇。不知过去了多久，终于有一声似呢喃的声音传出。

　　“但是你们也是要保证，他们的灵魂，真魄，意志要交给我来处理。让我亲手送他们入轮回！”

　　再没有谁能像他一样，知道妖族的潜力有多么的恐怖了！

　　自上而下，妖族妖帝，各族妖君，周天妖神，太古神兽，远古凶兽，都有覆灭三界的力量。

　　而在当初法海的视角中，在那无名时空纬度深处，更有各位妖族伟大的身影隐隐出现，在他们的身后，万灵万圣至高至尊娲皇娘娘可是一直有身影庇佑妖族。

　　在这个世界里，妖族的力量根本没有体现多少，人族就已经被掀翻在地。

　　他根本不能想象，一旦此界妖族实力全开，人族那什么去抵挡？

　　靠那几位有限的几位神祇，还是不知正躲在哪个地方苟延残喘，不敢冒头的其他人？还是要靠人来搏命？

　　开什么玩笑！

　　在这将近二十年岁月里人妖大战，人族博了多少次的命了？

　　到头来是什么样的情况，千古人杰不知被神魂泯灭了多少，无数人族英灵三界蒸发，人道诸神彻底成了昨日黄花，荣光不在。

　　在这些时光里，人族付出的代价实在太大了！

　　所以许仙即便躲在阴土最深处闭着眼睛装孙子，他也要保住人族最后的一点元气！

　　人族已经经不起折腾了，再这样下去都不用他们出手，人族自己就要走向灭亡了。

　　“当然，这个你和我姐姐定下的约定。我是不会组织的。但是你要保证他们人死如灯灭，在以后永生永世的轮回之中，再也没有苏醒前世的可能！姐夫，你要明白姐姐的苦衷，你可千万不要叫她难做哦。”

　　看着金莲之上许仙低眉顺眼，默默诵经的样子，小青突然之间嗤笑了一声。

　　轻轻抚摸了一下许仙的脸颊，似有万种风情在她眼中浮现，不由得舔了舔自己的粉红色的嘴唇，看着他似乎看着哪里好下口。

　　“你要知道能勉力保持现状，已经很叫我们难做了。你虽然是妖族的王爷，但现在有好多妖神都在看着你的一举一动，就等着你在犯错。只要你不自爱，你那位被群妖生噬的老师，就是你的榜样！到了那时，就算是我姐姐都救不了你！许汉文你可不要自误哦？”

　　“小青，我自然明白这些道理，何须要你再费口舌？既然我选择了娘子，自然与她一体同心，怎么会做伤害她的事情！”

　　“你能这么想再好不过。我回姐姐那里了。”

　　一声龙吟，顷刻之间小青就化作一条五爪青龙扶摇而上。

　　无数种亚龙气机与她呼应，蔓延出青木风雷神力，直接开辟出一座弥漫妖族气数的万龙法域，包裹在她的身上，万法不沾其身。

　　转眼之间撕裂了菩提净土，阴土冥域从这里消失不见。

　　金莲上，这位新任的地藏王菩萨传人默默地看着小青的离去。

　　转瞬间又重新念起了他的超度经文，为这里中无数阴魂超度往生！

　　一尊地藏王本愿菩萨金身在他的身后浮出，气机与整个地藏王净土联系在一起，金身愈加的凝实。

　　更有大愿望，大赞叹，大超脱，大意志，大光明庆云与三颗斗大舍利子在金身中涌出，将整座净土遮掩。其上更有金莲涌动，随生随灭，不知凡几。

　　柔和的禅光中，更将这尊菩萨金身照撤的通体琉璃，如同拥有了自己的灵智一般。

　　“人族的希望不在现在，在未来啊。姐姐，姐夫你们怎么就不明白！”

　　声声叹息，在这片菩提净土之中回荡，怎么都没有办法平息下来。

　　“这么快就是已经到了，众生意志相抗的最后关头了吗？果然大劫就是大运，每逢乱世，天数涌动，总有正反英雄站了出来，或是顺天行事，或是逆天而行，与天地争锋！妖族想要凝聚出自己的天意，彻底将自己的妖庭稳固，也是到了最后关头了，看样子希望很大呀。嗯，只要昊天，山王他们不捣乱了话。”

　　无限世界的最高处，在世界树之下。赵奇孤身一人俯视无限多维世界，一切世界的概念都在他的眼中闪耀。那白蛇传的树叶，就浮现在他的眼前，那片世界中事无巨细，无有遗漏。

　　即使这个世界是由女娲亲自开辟具现而出，但在无限世界里，有什么事情能瞒得过他的眼睛？

　　甚至只要他想，随时能够插手其中。

　　至于山王他们，本身这个世界就借用了诸多的历史神话背景。即使娲皇强行将所有的剧情全部打乱，更将所有的神灵赶出了世界。

　　但作为白蛇世界的神魔背景，她一时之间根本就没有办法做出改变。

　　这样的小漏洞自然不会被昊天，山王他们放过，或者说这本来就是，他们希望看见的。

　　以背景创造神话，再以神话编织历史，彻底将诸神，众佛的烙印融入这个时空的历史长河之中。

　　所以就这个时代背景而言，所谓的天庭，地府灵山，诸多仙境从来都没有消失过，他们只是都活在历史之中而已。

　　只要昊天，山王愿意，他们随时都能从历史长河中走出，叫诸神众佛重新降临世界。

　　但是不可否认，这个世界是娲皇的，也是妖族的。

　　他们如果偷偷挖墙角，使使小绊子倒还也罢，最多只是在相互扯皮。

　　如果想要强行插手的话，就真的太不给女娲面子了。

　　想到这里赵奇不由有点头疼，微微扯了扯自己的嘴角。

　　当初女娲来告状，被山王硬生生地顶了回去。他们两可直接就在白蛇传世界外面，上演全武行。

　　那一片世界海，都快被他们弄成一摊浆糊了。

　　好不容易赵奇才把他们两个人给压了回去，这再有一点的幺蛾子，赵奇还有的是头疼。

　　而且看着样子，怎么看，山王都不像是想要收手的样子。而且在白蛇世界里，昊天也有着自己的后手，要说祂不想插上一手，赵奇自己都不相信。

　　“这世界的局势，我都有了想下棋的欲望了。呃，就是有点对不起女娲啊，不过管她呢。”

　　赵奇摸了摸自己的鼻梁，不由地咧嘴大笑道。


第0553章 世界撤退

　　这里是一处被隐藏在时空不可知之地的城隍法域。

　　其上诸天星辰，日月苍穹尽数虚幻，但所有的光热却都是真实，更在不断的普照大地黎民，为他们提供必要的生活生存条件。

　　在这里占地足有数百里，城池林立，苍生黎民皆在这里可见，麻雀虽小五脏俱全。就是一个真实的人类国度。

　　不过在这里并没有所谓的帝皇华贵，也没有六部官员，文武百官。

　　这里皆是以城隍律令为准，其管理者更都是城隍的祭酒，大祭酒，大祭司，以及信徒军队的武职祭祀。

　　可以说在这里，城隍阁的信仰占据了这个微型国家的任何一处角落。就算普通孩子的启蒙教育，除了一般的儒家四书五经之外，也不可避免地加上了诸多赞美城隍的祝词，诗章。乃至各种城隍神道的经典。

　　各种信徒，教徒，祭祀，更是从小开始培养。

　　虽然历经大劫，城隍信众们都是冲锋在前，断后再后，掩护着人族聚合，撤离。所以一直都是损失惨重。

　　但是在这十几年的时间，他们也是逐渐度过了那青黄不接的岁月。

　　所谓的地上神国，管制这片土地上更是彰显无遗。

　　毕竟人族帝庭覆灭，人族各种势力星云四散，想要在这样地位乱局之中站稳脚跟，必须要有统一的政权与思想，政府拥有自己的力量！

　　而把握住教育与思想，又是有着这里最高的武力在身，城隍法域将这里发展成这样，再是正常不过。

　　虽然这一切根本就不是这位城隍想要的，但是现实如此，就算赶鸭子上架，她也得赶上去！况且都已经到了这幅田地了，人族还有什么看不开的？

　　在一处小都城里，一处好似寻常富人的庭院之中，姬诚一个人坐在这个，四面一片寂静。

　　这里就是他被李公埔临时安排的住所。用于很多的事情的处理。

　　前几天他在这城隍最深处，与这里的创始人密切交谈之后。对这个世界本身的因果纠葛，有了极大的冲击，各种信息不断的在刷新着他的三观。

　　显然，这里的妖族的现状，与现实里妖族完全就是两回事！

　　在这个世界里它们所据的优势，根本是不是一个两个人，甚至神灵能够颠覆了。

　　以姬诚他们的实力，在这里就算再怎么的努力，也不过只能敲一敲边角。

　　就算他们能够突破自己的极限，在自己的极限上百尺竿头，再进一步。也最多能完成无限任务的第一项而已，其他的，他们想都不要想！

　　这样的滔滔大势，根本就不可能叫他们完成第二种任务，倾覆妖族的统治。

　　而且就算是第一种任务，要在整个世界的人族全力支持，无限世界之外多方配合之下才有可能堪堪完成！

　　尽可能多的保护人族，收拢人族，然后保证他们的安全！然后视完成的情况，确定他们的任务奖励！

　　单单是这样的一样，就能叫他们抓破了脑袋。

　　要知道，这个任务看起来容易，做起来却是一个天大的问题！这么大规模的人族集中，妖族又不是瞎子，怎么可能会不知晓？

　　随便派来几个妖神，就能叫他们的一切努力付之东流！

　　当初妖族来围攻这里的情景，姬诚可是从来不敢忘却！

　　要知道，据姬诚所知，这个城隍法域，已经是整个世界中为数不多的几个净土之一。

　　而且这里高端力量可是拥有不少。

　　神灵，武者，道士，和尚都拥有着十一阶之上的力量。而且隐隐之间还跟妖帝白素贞有着不清不楚的联系。

　　可以说，到现在，他们在妖族高层力量的挤压下，还没有到能崩溃的程度，与这个不无关系。

　　如果连这里也被为妖族踏平的话，姬诚很难相信其他地方，是否有能力幸免。

　　而且他根本不相信，以自己的力量能在这样的人道废墟中，重新建立秩序，再打造出一个人族净土，用来收拢保护人族了！

　　根本就不是，愿不愿意的问题，而是实打实自己能力的问题。

　　几天前，三头神兽带领着能把这里填满的妖族炮灰来袭。如果不是临头那王道士吓唬他们一番的话，差一点这里就已经被覆灭了。

　　纵使他们有着千般准备，但是这里在高端战力上的极度缺乏，直接就造成了，这个城镇中一切和平的外，相都如同梦幻泡影，风轻轻一吹就能彻底淹没。

　　这一点不仅是姬诚知道，在这里的所有人都是心中清楚。

　　所以在姬诚不断和远在金山寺的恒鲁，还有这里的几位强者仔细的沟通了好几次之后。

　　他们终于想到一个不是办法的办法。实在不行的话，就想办法直接把这些人全部打包带走！

　　这里毕竟无限世界，大千世界众多，能够收敛这些人族的地方不要太多了！

　　只要能把他们带出世界，到达被山王法界，或者是九州天天庭所庇佑的地方。那所有的事情就都解决了！

　　要知道，不管是山王法界还是九州天庭，都是势力无边，神祇无数。

　　更有至高陛下坐镇，哪会容得下妖族放肆？

　　它们如果敢来。姬诚相信，山王世尊一定会用佛法，为它们好好的开悟一番。保证能够叫它们痛哭流涕，拜倒山王世尊的袈裟之下，万世难移。

　　而且这个世界，本身就万分的诡异。

　　天地气机大变，属于人族的神系一一消逝，天庭，灵山，地府这些势力都是在同一时间尽数消失，再也找不到了踪影。

　　这里面到底是发生了什么情况，光是想想都能叫人不寒而栗。

　　以诸神的伟力，根本不可能不会知道，他们失踪之后，天地间会发生什么样的状况，可是他们却偏偏失踪了。

　　天庭，灵山失踪。人族失去了镇压底蕴的力量。

　　众生暴乱，但紧随其后，妖族就直接崛起，成为了世界上唯一的势力。

　　无限世界里中的其他妖族也是开始在这里隐隐出现。协助它们开辟出了妖族妖庭，各种上古血脉神兽血脉接二连三的开始涌现，更是进一步的加深了它们的底蕴。

　　这怎么看，都有一种妖族，直接将灵山天庭这些神系驱逐，然后彻底将这个世界最为自己后备世界的样子！

　　就如同无限世界里，天庭与九州大世界。灵山与山王法界。

　　如果事实真的像姬诚所想的一样，那么这个世界的一切都只不过是刚刚开始，有的是妖神会在这里出现。

　　在这样下去，昔日封神大战，山王法界无尽大破灭的事件，未必不会在这里出现。

　　如泰山压卵的磅礴大势之下，在这里的人哪怕是玩出花出来，都是无济于事。

　　还不如想着赶紧从这里撤离，这才是正道！

　　况且想要从这里，也不是一句话的事情。无限世界那一边，哪个世界愿意接受，是一个问题。

　　如何将这里的人招集在一起，是一个问题？

　　怎么从这里撤退，又是一个问题。

　　而且妖族那边愿不愿意人族大撤退，都要打上一个问号。

　　千头万绪的事情交杂在一起，光是想一想，就能叫人呕血三升。

　　“拜托，我来这儿的本意不是这样的啊。这种世界性大撤退的赶脚，是怎么回事？”


第0554章 机缘

　　坐在庭院之中的正在不断闭目调息，运转气血，震荡肉窍的姬诚，心中不由感慨万千。

　　“我到底是在做什么啊。”

　　猛然发觉，好像自从自己受到恒鲁和尚的诱拐，再看到了那一枚双蛇令牌以及入手了那颗雷音舍利子之后，自己就已经深深的陷入了这场漩涡之中，根本不能自拔。

　　甚至于踏入这个世界，正式接手无限系统赋予的这种棘手的任务。要说里面没有某些存在的算计在里面，打死姬诚他都不会相信。

　　“该死的恒鲁贼秃，你们就不能有一点心眼吗？这个世界就是一个坑啊，你造不！而且连带着大家被一起被坑进去。你难道就没有别的说法了吗？”

　　庭院之中姬诚手握着那一枚雷音舍利子，口中不由地抽搐着脸，抱怨道。

　　“姬诚兄弟，你说这样的话。这被被坑的又不是你一个，我们整个少林寺都被陷进去了好不好？

　　你知道吗，为了寻找到能够将这个世界所有的人族全部挪移到山王法界的方法，我们少林寺不知想破了多少的脑袋。

　　就算我们少林寺是现实佛门的总庭，想要做出这样的举动，也是远远超出了极限了。

　　毕竟现实，其中根本就没有人真正的成就神祇，就连高阶超凡者都没有几位，我们就算是有什么想法也是无济于事。

　　唯一能想到了办法，就是联系到灵山之中的灵山罗汉，菩萨们，只有他们出手才有一线可能将两个世界的通道打开。

　　可是你知道，要请他们出手，花费的代价有多大吗？简直就是生命不能承受之痛。

　　神币奇物什么的消耗是一回事，关键是因果难消啊！

　　神佛一级的因果，说到底，那些都是要命的东西。所谓众生畏果，菩萨畏因。这个世界的情况一片混沌，更很有可能会直面山海大世界里的那位。

　　没有完全的把握，有几位敢贸然的插手？

　　不尽的恶业，只要稍微有一点降落在我们的头上，就足以叫我们灰飞烟灭！

　　为了这一件事情，最近几天整个佛门都是鸡飞狗跳，可是把那道门众多的牛鼻子给笑话坏了。

　　而且姬诚兄弟，你说你亏大了，这你就不要骗我了。

　　你手中，这一枚雷音舍利子，是真正的法海雷音如来最终遗蜕所演化出来的众多舍利子之一，里面可是蕴藏着，一位成就了如来果位的感悟与佛意，是真正的神祇一般的奇物！

　　数遍无限世界所有的玩家，根本就没有哪位手里能获得这样等级的奇物。

　　哪怕你不能将它的力量发挥出来，只是佩戴在身上都有着各种奇异的作用。

　　如果你能把这枚舍利子的力量发挥出来的话，更是能爆发出惊天动地的力量！

　　你这一波才是真正赚大了，好不好？

　　这样的机缘落在你的手里，被别人知道的话，有的是人想要顶替你这样这个位置！”

　　说道此处，这舍利子另一边的恒鲁和尚，也不由地发出了一阵羡慕的感叹声。

　　说实话，他们从现实妖族的手上得到这一枚舍利子时，根本就没有想到它竟然有这么一样的可怖的背影。

　　这可是真正的佛陀舍利子！在无限世界里，成就了佛陀果位的存在，哪怕再废材，也绝对是相当于一位十四阶左右的神灵！

　　祂所使用的东西，哪怕拔一根毫毛，都比现实中任何一件奇物要高级得多。

　　更不要说是祂的遗蜕所形成的舍利子了，这样的奇物别说是在现实世界里，就是在无限世界里也能亮瞎无数人的眼睛。

　　甚至说如果不是姬诚，将这枚舍利子出来之后，它自己爆发出那样的伟力。

　　他们自己都不知道这枚舍利子的身份。

　　话说神物自晦，这句话真不是说着玩笑的。

　　这枚舍利子转手了无数的和尚，更是被纂刻了天鼓雷音如来大咒，都没有人察觉它的底细。直到到了姬诚的手上，才绽放光芒，真的能用时也命也来形容了。

　　当然的以姬诚的身份，就凭他和佛门关系，就算舍利子在他的手上，也不会谁敢说半个不字。

　　“呵呵。”摸了摸指间，这一枚晶莹舍利子。

　　就如恒鲁所说的一样，不论其他，单凭着这一颗舍利子，就足够他出生入死无数次，还有剩余。

　　更何况，在这个世界里，虽然是人道末日，但也是人道真正绽放光辉的时刻。

　　各种千年不见速成，奇异，诡秘的佛，道，神，武，魔，妖等等法门层出不穷，让人目不暇接。

　　只要自己不是蠢笨如猪，绝对有无数的机缘在等着自己！

　　最起码，在这短短的几天的功夫，他就已经与很多位相当于九阶，十阶，甚至十一阶的超凡者相互交流了许多次。

　　更是在李公埔这位人间刀圣，还有两位十一阶佛门罗汉不断与他喂招，演法的情况下。

　　自己的人仙武道早已经更再进一步，真正的达到了细密入微的境界。

　　自身煌煌气血贯穿肉，筋，膜，骨，脏，髓，血无有遗漏。

　　终于达到了练髓如霜，练血汞浆，脱胎换骨，周身气血，阳刚如骄阳的恐怖境界！

　　换算成超凡等级的话，已经可以算的上是一只脚踩在了七阶的门槛上！

　　如果在加上自已善恶双魂演化佛法，三魂一体。

　　就算是七阶的超凡者，他也有信心一拳打爆了！

　　可以说人仙武道，修炼到这个地步已经是常人所能达到了极限。

　　甚至说九成九之上的人，还根本到不到这样的境界！

　　再往上，无论是凝练周身一千一百九十七枚穴窍，身神，唤醒自我神祇。

　　还是一窍观百窍，拳意实体化，血肉衍生，千变万化，破碎真空。

　　每过一步都是肉体与意志无限的升华，都是对心意的最大蜕化。

　　是真正达到肉身不朽不灭，以己身成就宇宙星海，开辟大千世界的通天神路！

　　当然了，想要有这样的成就，每前进一步，所要的资粮都能叫任何的大势力发疯。不比成就神祇的花费少到哪里去。

　　就算是姬诚，他能达到这一步，也和佛门对他的资助密不可分的。

　　现实华国的军队中，传说有几十万修炼人仙武道的军人。

　　一旦展开军阵，铁血煞气与阳刚气血混合，意志弥天百万里，能镇压一切邪祟妖道。

　　就算是佛门道宗，轻易间也不敢掠其锋芒！乃是实打实的镇压一国国运的通天手段。

　　曾经有人推测，如果华国军队的数量再翻上几番的话，也就没有其他宗门的什么事情了。

　　可是以华国的国力也只能维持这么多的数量！不是不愿，而是根本没有能力。每天的人吃马嚼，消耗的资粮如山如海。

　　而且这些资粮可都不是一般的粮食什么的，无一例外都要是奇物一级了！

　　像是什么虎骨玉髓膏，金刚醍醐酥，熊胆大力酒等等这些增补气力，扩充气血的奇物药剂每一天的消耗量，谁见了都要打哆嗦！

　　而且这还是那些低阶超凡者的配置。像是那些军队中的高等级的超凡者，他们每一天要消耗的资粮更是难以统计！

　　要知道修炼人仙武道的人，可都是出了名的大胃王。到了一定的境界，日食一象完全正常。这可都是国家在养着，可想而知，华国的压力有多大了。

　　姬诚虽然才真正踏上这一条道路上的下一个门槛。可单单是在这几天里，他消耗的资粮，换算成神币的话，卖了他都还不起！

　　所以说这个世界，对他的帮助简直无法想象。

　　而他也只差一步，就能真正开始构建出自己的意志领域，真正踏足七阶了。

　　“姬居士，你现在有空吗？某家师尊，有事要见你一下。”这时一声轻言在他的耳边回响。


第0555章 愿意替人分忧

　　“是晨雨姑娘？你今天怎么过来了。李大人那里有什么交代吗？”

　　轻柔细嫩的女声，好似微风吹拂，看似平淡无力，但却无孔不入。

　　在整个大厅房间之中翟转，转眼间就在姬诚耳边响彻。

　　他略是思索，就已经知道这是哪位了。

　　就在这个时候，身穿武者短衫，腰提一柄细腻唐刀式样长刀的女子出现在他的面前。

　　站在姬诚的面前，周身清风飘荡看似柔不胜力，又似春水荡漾。

　　望着姬诚，她星眸皓齿之间，柳叶长眉轻轻一紧，随即就是已经放下，随后就是对着姬诚点头言道：“姬居士，我师尊有事，让我过来请你去他那里。”

　　“李大人，有事直接找我就行了，何必说请字。”姬诚一笑，就是已经站起身来。

　　李公埔当初得天地之幸，在一片天地废墟中到了得到了一套刀法。

　　后来经过他不懈努力，终于将这套惊天动地的刀法补全，并以次成为了自己印证在刀道神圣的根基。

　　一刀破开天，蛮横的打破了天地意志的阻隔。印证了十一阶神灵力量，成为了真正的人间刀圣。

　　接着又与他娘子一起，开辟了这一片人间净土，手掌间神刀不知斩杀了多少的妖兽。

　　只可惜，这一套刀法的威力实在太强，也只有他有这样大的心力与机缘，将它融汇贯通。

　　其他人，哪怕是拼尽了全力，也最多学会一两式，再多的话就会有不测之祸，甚至于有尸骨无存的危险。

　　甚至于就算是这一两式，也做不到李公埔这样，一举一动皆是天地灾厄概念的化身。

　　哪怕神兽降临，凶兽诞生也是一刀劈死了账的无敌手段。

　　不过就算是这样，他也是将传承留在了人族之中。

　　刀传七式，便有七个弟子，每一位弟子皆传承他一式或几式的刀法。

　　如果条件充分，再得天幸的话，未尝没有如他一般将七式刀法汇合一体的机缘。

　　或者说以单一一式，印证神灵道路也未尝不可。

　　就如当初与姬诚遇到的秦元，就是精通“山崩”大招，副修“破海”式，并以此刀法凝练出了自己的武道法身，迈入五阶。

　　只待时机成熟，把握住自己意志，就能直接成为六阶无上大宗师的境界。

　　而现在站在姬诚面前的晨雨姑娘，却是精修“风暴”一式，并已经把握住了暴风的真意。

　　以此衍生意志，成为在李公埔的几位徒儿中也是数一数二的六阶强者，如果再配合她师母的城隍法域，就是七阶洞天真人一级的强者，也能一刀活劈了。

　　就在姬诚心中不断的想着秦元对他所说的，这些信息的时候，就已经听到了她言语。不由正了一下脸色，直接站起身来。

　　最近几日，李公埔和其他几位存在已经定下了大撤退的计划，并且一直就扑在上面，大有不死不休的决心，根本就无暇他顾。能在这个时间段里能找他，绝对不是什么小事。

　　“嗯，那我们现在就走吗？”

　　望着这位微风轻拢，美丽异常，却没有半点柔意的飒爽女子，他又是问道。

　　“嗯，我们现在就走。”晨雨姑娘也不拖泥带水，姬诚这里刚刚点头，她就是已经牵动了城隍神力。

　　顷刻间感觉自己身边，城隍神力涌动，眼前天旋地转，再一转眼就已经又重新出现了李府的主厅之中。

　　这时李公埔亦是一身青袍儒衫，坐在主座上。

　　山羊小须梳理的整整齐齐，正在闭目养神，通体平静而淡雅，一点都没有传说中杀戮连天，动念引动天地灾厄的形样。

　　“李大人。不知你找我有什么事情吗？”双手抱拳姬诚询问道。

　　“姬居士，在前几日我们商量了计划之后。我们也是和那群和尚相互交流了一番，大体上也是已经有了准备了。我知道你们在为了我们世界人族的事情，不断的在奔走，花消更是极大。但是你们放心，只要我们能从这个世界里面出去，你们所花费的代价，我们会尽力替你们补全的。总之绝对没有叫你们自带干粮帮助我们的说法。我们人族虽然落魄了，但也绝对没有到那种要讨饭程度呢，多少还是有些家底的。”

　　主座上，李公埔将一本名册交到了他的手上，示意他打开。

　　“而且虽然我们的手上，没有几件你们所说的十一阶神魔奇物，但是像一些高阶以上的法宝什么的，我们当时在战场上也是收集了不少。

　　就是那些神祇一级的妖神，凶兽的精血，虽然这十几年里被王道士，法明和尚他们炼丹画符，制药什么的消耗了不少，但绝对另有剩余。

　　我听说这些东西，在你们那个世界里很抢手，只要事成，我可以做主将，它们都交给你们。这是副册，至于主册只要我们离开这里我们直接奉上。

　　而且各种灵药灵丹，我们也不会吝啬。完全可以以最低的价格给你们，这些都可以当做这你们的酬劳！

　　姬居士你放心，都是已经到了这一份田地，我们还有什么没有看不清的？不会抱着理想溺死的。

　　人活着才能有希望，死了就真的什么都没有了。这一点我看的很清楚。”

　　李公埔微微睁眼，刹那间刀芒齐齐飞舞，但随即化为虚无。

　　但是开口一句话，便是满嘴功利，充满了铜臭味。硬生生地把他一代高人刀圣的画风给毁了。

　　姬诚在一旁使劲的咧嘴，却是没有办法再说什么。

　　而旁边李公埔的小徒弟晨雨，更是瞪着她的美目，看着她的师傅目瞪口呆。

　　“李刀圣，咱们能高雅点吗？这开口就怎么庸俗，你这画风有点不对啊。”

　　“切，阿晨啊，有什么好看的。正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。他们就算是有着什么不能反抗的原因，或者是不能拒绝的诱惑在帮助我们。但那毕竟是他们的事情，和我们有多大的关系？毕竟我们非亲非故。所谓升米恩，斗米仇，恩大成仇的事情，我李公埔好歹也是当过一个不入品级的捕头，实在见的太多了。所以在有些事情上，我们还是有些原则的好。免得日后纠缠不清，因果难解。更是白生变故。”

　　李公埔的话，说的再是明白不过。你们为我们买路的钱，我们砸锅卖铁都要给你办齐了。而且除此之外，还另有别的好处给他们。

　　总之一句话，只要能从这个世界里面说去，绝对不会姬诚他们这波人吃亏就是了。

　　神祇一级神兽，凶兽，妖兽的精血。高阶以上的奇物，最低价近乎只有手工费的高阶丹药。都可以交给你们。

　　不得不说李公埔这一套组合拳下来，真的一招打在了姬诚他们的软肋上。

　　就像李公埔说的，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，平白无故的谁会替别人卖命？

　　别说是六根从来就没有清净过姬诚，就算是少林寺里那些老和尚知道了，也是要嗷嗷直叫啊。

　　干着自己应该做的事情，别人帮忙买单不说，还要倒贴钱。这样的事情真的不要太赞了。

　　“而且我现在找你过来，还有要紧的事情，希望你能帮忙的。”

　　突然间，主座上的李公埔又是开口道，“当然了，还是老话，绝对不会叫你吃亏了就是了。”

　　“我愿意替李大人分忧！”

　　“好，我老李最喜欢你这种一言九鼎的人了。”李公埔突然之间又是拍了拍椅子，显得万分兴奋。

　　眉宇中偏偏带着一种说不出来的气质，叫姬诚莫名心中一凉。

　　“姬居士，你看我三位女徒怎么样，她们个个国色天香，要不你就把她们收入房中去吧。反正你修炼的又不是清心寡欲的佛门律宗一系的武道。而且欢喜禅，房中术之类的孤本密卷，我这里也有副录，你想要的话，我随时可以给你拿过来。”

　　“噗！！！李大人你在开什么玩笑？”


第0556章 幕间，人妖

　　血流漂圩，气血连天。各种杀声似乎在这一瞬间，连天地之间的气息都是已经压下。

　　痛哭声，哀嚎声更是成了这里唯一的主旋律。

　　“杀了，杀了，把他们都给杀了！人族的血脉饵食，就是我们凝练血脉的捷径。吃了他们，我们就是升级了。多吃，多吃！”

　　一处血迹斑斑的山寨中，血火一色，无数人哭号不断。

　　就是看见一只人身虎头，背有骨刺的狰狞妖物站立在烈火之中，在他身后源源不断的妖兽疯狂的攒动，誓要将这里彻底的掩埋。

　　而作为他们的对手，一位位或老年，或中年头戴黄巾的力士，形成了一堵堵的人墙，手中武器的横扫，不断将这些妖物延脊梁处斩断，不多时就有厚厚的一层血泥在他们的身上。

　　可是一只妖物被斩灭，数只，数十只的妖物迎面而来，根本就不给他们喘息的机会。

　　很快的，就有一处人墙的妖物覆盖，密杂的妖影中，血花四溅，很快就传出了叫人作呕的磨牙声。

　　“妖族给我死来！！”

　　在他们的身后，几位道士面露不忍，但手中风雷法器紧握，呼风化雨，挑动雷霆，下一刻就将这里的妖物，连同那一片黄巾力士清理成虚无。

　　“再来一队黄巾力士，顶上那里的空缺！不要叫这些妖物进了山寨！”道士中一位面色焦黄中年道士，这时咬着牙根，突然间大吼道。

　　可他的话，还没有说完，就有几位满脸彀渠皱纹的中年，从地上拾起了武器，目光中没有半点恐惧的，就顶替了那里的空缺，又一次将妖族的潮水抵住。

　　“有什么意义？你们这么做除了多受一点的痛苦，还有什么用？还不如早早的进我的肚子里，化为滋养我血脉的动力。这虎爷我心情好了，未必不能替你们，养上几只人宠叫他们现在就死。”

　　而随着这头妖物的阴森笑意，不觉间那些妖兽的进攻更加的迅猛。

　　不时之间就有一位力士一声闷哼就被掀翻在地，血腥飞舞，沦为了妖族的血食。

　　“该死的，你这该死的穷奇妖！我这辈子最大的错事，就是饶过了你一条狗命！你就是这么报答我的吗？”

　　一瞬间，二十四道雷纹令牌，在那位焦黄脸道士的身后浮出，各种雷电交织而出的神纹在他的手心身后流窜，组成一座又是一座的雷霆大阵。

　　神霄天王雷阵，北极斩魔雷阵，紫微琼枢雷阵。每一座雷阵之间，似乎都有一道莫名伟大的意志其中在酝酿，仿佛随时可以在人间显化，审判罪孽，灭魔屠妖！

　　“穷奇妖孽，食吾雷霆！！”

　　刹那间，雷霆以莫名意志勾连天地存在的零散气机，化为无数到银紫色雷霆电浆，彻底将那虎头妖怪覆盖，转眼就没有了他的气息！

　　“师叔，我们成功了吗？”在焦黄脸道士的旁边，那位手握云纂天纹蒲扇，不断催鼓道力掀起狂风的清隽小道士赶紧发问道。

　　“不要白费力气了，清瑜老道士。你们黄巾道，哪些些事情我不知道？这些雷部天神法器，如果天庭诸神还在的话，与天地权柄神职一体两面，开天辟地都不再话下。但是现在落毛凤凰不如鸡，有什么用？连叫我松痒都不行！而且你们不是从千年之前，就有以妖族的骸骨精魄，制造黄巾傀儡的顶级手艺吗？现在改修神道了吗？而且你们终于也是开始向普通人伸手了？你们镇压山门寰宇的三十六路黄巾天罡君呢？一个都没有了吗？真是可惜啊。太可惜了。”

　　雷霆之下，万物生光辉，可是却偏偏没有伤害到它的一根毛发！

　　“休要血口喷人！这些黄巾力士都是他们自愿的，不是你们万般的压迫，我们怎么也不会用这样的手段的！”却是那位小道士，听了这话气的双目赤红，忍不住想要和它争辩。

　　“逼迫？你们有什么资格说这样的话？你们黄巾道练出来的三十六路天罡黄巾力士，哪一个不是用成千上万妖族炼制出来的？血肉，骸骨，精魄，你们放过我们什么了？今天我们吞吃你们的血肉只是报应而已，要怪就怪你们自己吧！从这里被我们发现之后，你们就已经没有什么资格在我们的面前狂哓。早早的死来吧！”

　　穷奇妖兽，一声狰狞的笑容。手指间遍布苍白的骨质，随手一拉空间都像是被划破，眨眼间，一片人墙就被拦腰截断。

　　花花绿绿的颜色之中，那些妖兽的行动愈加的癫狂。转眼间人墙就是已经豁开了一个大口子。“真是无趣啊，堂堂上古黄巾道，就是已经剩下这一点单位家底了吗？今天就吃了你们黄巾道这剩余的死剩种！”

　　“扯你犊子的蛋，穷奇！如果我门的嫡传的黄巾力士还在手上，早把你做成一锅菜了，哪里轮到你在这里乱啸！”

　　焦黄脸道士清瑜，眼眉挑动，却是被这只妖族抓住了痛脚。

　　当初人妖决战，众妖鏖战人族帝都。形势危急，他们黄巾道参战义不容辞。

　　所以他的掌教师兄尽起门内底蕴，带着自古传下的黄巾力士，还有精英弟子前往帝都。结果一去不复返，连尸骨都没有余下，只能立下衣冠冢。

　　但是掌教那一去，也是彻底把黄巾道的传承打断。没有的这些镇压山门气数的存在，黄巾道是一天不如一天，再加上妖族彻底占据大势，更是彻底没有了指望，能够庇佑住这里一片小地方已经是他们的极限了！

　　“我们之间有的是账要算！”手捏道诀，身后雷霆令牌，沟通天地残余的神祇意志，顷刻间光华大作，亮瞎了无数妖兽的眼睛。

　　又是在这里组成了一片雷霆网络，短暂的阻止了它们的脚步。

　　下一刻，清瑜道士屈指一弹，一道劲风扫过，便在那位小道士不能置信的目光中，把他打昏了过去。

　　袍袖一甩，就把他扔在了旁边那位道士的身上。

　　“清益。”

　　“在，师兄。”

　　“带着你的师侄，还有山寨里所有能走路的人，全部离开这里。我来断后！”

　　焦黄脸道士手指点动，雷霆爆响天地皆动。下刻又是挡住了半瞬间。

　　他们黄巾道，本来就是靠采集妖族灵粹，修炼黄巾力士发的家，和妖族之间就是血淋淋不死不休的关系。

　　这次被它们发现，清瑜已经做好了以身殉道的准备。

　　但他们的道统，还有他们守护的人族残部不能跟着这里一起陪葬，他就是生死道消也是要挡住足够时间！

　　不过在这几年里，他也是想了不止一次人族的退路，虽然没有多大的作用，但也有不少的体悟。要不然也不会躲藏到今天。

　　“没有时间解释了，赶快走。”一手点动，就已经把他的布置送出，一把将二十四道雷霆令牌打散为无数雷神道纹。

　　“灵栗的性子太要强，所以他先昏迷一会儿，对他有好处。你们一定要安全的活着！知道了吗！！”

　　“现在想逃跑？你们也太看不起我了。都留下吧。”骨质一般的虎爪，撕裂了雷霆直接来到了他们的面前。“都已经躲了这么多年了，你们就不累的慌？”

　　“滚你祖宗的，穷奇。你现在的对手是我。”

　　手抓雷电精粹，其声响彻云霄，更是编织出法理，在虚空炸亮，照的四周人脸色一面焦黄。


第0557章 光暗大曼陀罗

　　“该死的！！最近妖族是怎么了？怎么这么的活跃，每一个地方都有他们的踪影。我们这是第几次出现这种情况了！”

　　在一处烈火焚烧，犹如白灰一般的山寨边上，血迹，残骸，破碎的妖兽残骸，与人族的尸体混在一起。

　　几人面色赤红的看着眼前发生的一幕，咬牙切齿的言语道。

　　却正是姬诚他们一伙人。

　　前几日，李公埔在私下里将他召来。除了在给他拉皮条之外，也在只给出了另一种任务。

　　那就是尽可能多的，在整个世界之中寻找人族的其他踪迹。然后将他们带到他们开辟的净土中，与他们一起离开这个世界！

　　简单的说，就是尽可能多的将整个世界的残余人族聚拢，然后离开这里。

　　其实按姬诚的想法，他是不愿意接下这样的任务的。

　　毕竟这个世界里妖族势力实在庞大，只要出去了，就算抱有一百二十万个小心，也是真正的在拿命拼搏。七八成可能，就是直接给妖族送肥料！

　　在姬诚他们的想法计划中，只要世界两边搭好桥梁，再由各处的神祇一起出手，就可以真正的打开这扇破空的大门，将人族迁移出去。

　　所以如果不是真有什么不能避免的事情的话，他真的很想就在这个地方，等到无限任务的结束！

　　但是，他显然低估了李公埔他们的意志。在他们看来，这个世界竟然已经变为了妖族的世界，那么人族如果可以的话，能撤退那就尽量都撤掉。

　　生存还是死亡，从来都是一个天大的问题。而且经过长达十年时间的冲击，人族到底还有多少人，对于大多数人来说都是一个不能询问的沉重问题。

　　根据李公埔他们几人的推测，人族的数量在这个世界里，早已经到了岌岌可危的地步，可以说每一个都是来之不易的财产。

　　所以说，除了为了这一次的人族大撤退，必须要坐镇城隍净土，与对面世界相互串联，没有办法离开几人之外。

　　他们不仅被自己的几个徒弟都已经派遣出去。就是姬诚，也是给出了一个他不能拒绝的诱惑，请他接下了这个任务！

　　而且虽然他们没有办法知道，那些人族的具体地点。但是李公埔他娘子，许仙的姐姐执掌城隍法域，在阴土之中，也有自己的一席之地。

　　时常能遇到很多在阴土之中，收集各种资料的一些人间修士，久而久之也能拥有自己情报网络。

　　毕竟现在的这个世界，没有高等级的修士镇压气数，根本就不足以在妖族的势力范围之下生存。

　　那些普通人的零散势力，早几十年前就已经被妖族踏平了。

　　这也虽然说的很残酷，但也是事实。

　　“这不可能的啊，在师母给我们的地图之中，这里明明就应该有，上古黄巾道的几位道长在这里，开辟出了一方小净土才是。当初在冥土之中，师母好几次跟那位清瑜道长相遇。虽然因为这里的人数不少，没有办法长途迁移。但是母也是交给了他好几件天庭神器，叫他们能够在这里扎根的，可是现在这到底是怎么了！”

　　眼看看着眼前不断出现的人类残骸，妖族残片，以及各种因为焚烧殆尽，而出现的苍白灰骨的颜色。

　　一直在路上，根本与他不对付的几位姑娘，也是瞪大了双目一脸的不可置信。

　　在他们师母的诉说之中，这几位上古黄巾道道长虽然没有了镇压山门的底蕴，但也是不是一般的妖族就能够攻大的。

　　再加上他们自己平常也是分外的小心，根本不怎么与外界相联系，而且又有天庭雷部的神器在手。

　　只要不是被妖族真正的抓住痛脚的话，怎么也应该不会出现这样的情况啊。

　　毕竟妖族攻占人族的时间都已经发生了近十几年了，再有什么样的情况，他们都应该早有准备。

　　怎么也不可能出现这样整个地盘被烧成一片白地，连一个活口的恐怖情况发生！

　　“还能有什么原因。出现这样的原因，九成九以上肯定是妖族进犯了！事已至此，我们大家再找一找，看看能不能有什么遗漏。既然你们师母对这位清瑜道长这么推崇，那么弄不好他们还有什么隐藏的小手段，可以躲过这一次的灾劫，也说不定。”

　　姬诚伸出双手似乎想要推算什么，但是自己的五蕴九识六神通毕竟属于半吊子，顿了顿手只感到天地恶意连连，根本没有办法理清现状。想想就已经将它放弃了，直接对着身后的几位少女说道。

　　“要你管，这些事情我们当然知道，不用你提醒的。”

　　在他的身后，一位身穿镂细轻丝的紫袍少女，皱了皱自己的琼鼻，眨着大眼睛，不屑地反驳道。

　　“是啊，岑玉小师妹说的不错。而且有我大师姐在这里，就算真的有什么问题，我们也没有什么好害怕的。”

　　眼如星辰，明浩齿白的晨雨，也是手握着他那一柄细细长长刀。看望着站在她们最前边不断张望，似乎要看出无数不对劲的那位清美高挑的女子说道。

　　仰望着眼前这一幕，姬诚也是分外的头疼，本来在这一路，他和这三位姑娘井水不犯河水，并没有多大的交集。

　　可就因为李公埔的那一句戏言，不知闹出了多少的矛盾。

　　这几位姑娘，听到他师傅要把她们全部嫁给自己的那句戏言，都是直接炸毛了，差一点没有生剐了他，都是快要把他当作杀父仇人来看待了。

　　一路上，还给横挑鼻子竖挑眼，还不时的给他使个小绊子。路上真是身心疲惫，叫他苦不堪言。

　　所以对此姬诚也是很无奈的，这样的艳福他可不敢接手。

　　暗地里，他自然知道理李公埔存是什么心思，无非是生怕到了新的世界里，面对新环境中的神祇无法适应，想要找到一些沟通两方的桥梁罢了！

　　当然如果这个桥梁也是自己的人，又是对方不能或缺的人，那最好不过。

　　姬诚身为佛门佛子，天生就带着佛门不容磨灭的属性。有他在一旁穿针引线的话，几方合作未尝不是一件好事。

　　但是，姬诚哪敢真的插手？神祇之上的意志稍有触及，就有粉身碎骨的危险，能不沾手尽量不要沾手。

　　而且这三位少女现在就已经这样了。如果他真把这三个姑奶奶娶回家去，还不知道会闹出什么样的矛盾呢，这日子还过不过了？

　　“有什么收获吗？姬居士。”

　　“毫无收获，这一把火下去什么样的结果都没有了。”

　　这时那位清冷高挑女子，缓步走到了姬诚的身边。衣袖飘飘，青丝垂肩，九凤玉簪斜插发簪之上，皆是绽放光辉，显然都是不低的奇物。

　　一眼扫向四面，周身恍如黑洞一般的恐怖气机在酝酿。那逆转万物根基，坍塌空间，扭曲众生意志的刀意，更是叫人惊惧。

　　而且在姬诚的感知之中，这位少女根本就不是一个人形黑洞站在这里！

　　似乎是感受到了姬诚的目光，那位少女目光一色，直刺的姬诚的眼睛生疼无比，忍不住将视线转移。

　　“果然是李公埔这位人间刀圣的大徒弟。这样的威势，根本就不是那些凝炼出自己小洞天的七阶武者能够比较的！而且看样子她的七阶灵域，也应该不是普通的小灵域。而她也不是一般的少女，而是收敛了近乎黑洞一般法则，拥有恐怖意志的洞天真人！就算是我善恶双魂，肉窍力量一起爆发，也不一定能压制住她的！”

　　姬诚在心中，忍不住心中比较了一番，又不由暗自摇了摇头。

　　自己跟她们根本就不可能有什么交集，想再多有什么用？只要自己不愿意，李公埔还能把自己绑了不成。

　　从一开始这件事就根本，没有将它实现的土壤。

　　“都不要说话了，这里空间诡异，好像有所褶皱，这应该是有人留下的手段。弄不好真的有可能还留有活口。”

　　“是吗，天宇大师姐？这里真的还有生命存在吗，这真的太好了。”

　　就见那位年龄最小的青纱少女，又是皱了皱自己的琼鼻，欣喜地笑道。

　　“是啊，有可能还存在生者。”

　　这位女子目光凌厉，似乎是看到了什么，也不见她长刀取出，直接以手成刀劈向一处未知时空。

　　“大家退后，让我将这个空间打开！”

　　在姬诚的眼中，这一刀势之下，虽然落在了空处。却是阴阳逆转，乾坤挪动，整个世界都发生了细微的变化，似乎这是不融于世界的一刀！

　　“吱——”一声细密的清脆之声，似乎一道未知的时空被他洞穿！

　　没有多大的技巧，也不在乎这个空间打开的方式是什么。直接就以吞天刀意扭曲了这里的小因果，以最蛮横的力量将空间打开。

　　在他们的面前斗大的空间通道显现在他们的面前，刚刚打开，还没等到她们露出兴奋的神情。

　　就只见到无数道劲风划过，配合着天地神力交织出了各种神纹与法理。

　　瞬间就形成了无数道撕碎一切的暴风，直接向她们扑来！

　　“天宇姑娘，你们小心了。”来不及细想，姬诚就已经站在了她们的面前。

　　左右双手横推，各自掐动一道法印，但随即又合为一处。

　　菩提净土，无间地狱的虚像他身后浮动，更有两道神祇意念一般的虚像在他的身后浮现。

　　一瞬间，一朵光暗大曼荼罗花在他们脚下出现，就结成了光暗虚空大曼荼罗神阵将这里所有人反向包裹了进去。

　　光暗大曼陀罗秘术，是佛门的顶尖神通之一，在内，光暗交加，空间凝固形成无限量的空间折皱，成为天地间最恐怖的封印之术。

　　在外，却可以也是不可破解的防御大法，没有超出十倍以上的力量，根本不足以将它打破。

　　天空中噼里啪啦的飓风与空间爆破之声，打在了这个曼陀罗花状的神阵之上，却没有伤害到里面一丝一毫。

　　“大家都没有什么事情吧。”神阵之中，姬诚手掐曼陀罗虚无法印，不由得对这三位少女问道。

　　“不劳你费心，这样的风暴，根本就没有伤害到我们的可能性，你少操一点心吧。”

　　一边慢条细理，整理着自己的武袍的晨雨，一边撇了撇嘴言说道。

　　“就是，就是，五师姐的风暴一招，切碎空间都在指掌间，还怕这股风吗？拿我们当小孩子了吧。”岑玉小姑娘又是苦着自己小脸说道。

　　他们几人的话还没有完就听见，这从不远的空间内传出了一声愤怒至极的声音。

　　“狗日的妖族，道爷我跟你们拼了啊，吃我一记三味神风九重奏那！！”

　　“嗯？？？这位少年，你到底有没有长眼睛啊？你好像打错人了吧！！”


第0558章 应有的责任

　　随着一声怒吼，顷刻间，一位年轻的小道士，手握着一柄被风神文字所编织的蒲扇冲出来。

　　看也不看，就鼓动道力，蒲扇舞动，直接激起了千万层的风云。

　　“这小家伙是受刺激了吧！看都没有看就吃上这样的绝招，这是要干嘛呢？”

　　风云激荡，万万道风云诡秘，击打在这个光暗大曼陀罗神阵之上，噼里啪啦的声音不绝于耳。但很可惜的是，根本就没有办法破开姬诚的防御。

　　“要我出去阻止他吗？”姬诚动了一下自己的指尖，突然间问道。周身气血，色空两相，似虚似实，纯净如水晶。

　　“叫他发泄发泄吧，天知道他在这一段时间里经历什么。发泄出来对他大有好处。反正他的进攻，对于你来说就是挠痒。怎么了你还怕他不成？”

　　“呵呵，天宇姑娘你真是说笑话了，像这位道长的境界，就算是手握神器，也没有破开光暗大曼陀罗的可能性的。毕竟自己本身力量才是根本，神器什么都是辅助而已。”

　　感知了一番神灵飓风撞击在自己身上力道。

　　再看着宛如一方黑洞天体运行，大气磅礴，无与伦比的李氏大师姐的天宇姑娘，似笑非笑地的嘴角。

　　姬诚悠悠摇头，看着这种撕云破空的巨大异象说道：“但是这样的爆发的话，实在是太危险了。毕竟这里刚刚受到妖族的冲击，弄不好也会有妖族在一旁监视。这么大的力量爆发，绝对会吸引别人的注意力。万一再把别的妖族吸引过来，这就不太好了。”

　　“嗯，这倒是一个问题。那麻烦你了，姬居士。”

　　姬诚所说的事情其实并非不无道理，毕竟这里的妖火还没有彻底熄灭。想想也知道，那些妖族根本就没有走远。

　　这么强度的力量爆发，简直就是秃头顶上的虱子明摆着的。只要有心谁都能看见。

　　而且天宇她们毕竟是天人武道的武者，攻坚之上自然无所往而不利，割裂时空，人形天灾都是等闲。

　　但是在禁锢，封印，制衡上到底不如姬诚一体双魂，善恶双分的佛门法术好使。

　　她也没有多少的不好意思术有专攻，这是常理。转头美目盈盼间就是对着姬诚说道。

　　“这是自然。乐意效劳。”微微顿首，姬诚双手一转，顷刻之间光暗大曼陀罗佛阵就由内转外。

　　光华流淌之间，就将那一位清秀道士，连同的他的神祇法器一起包裹得进去。

　　“光暗时空，善恶相对，光暗大蔓陀罗，凝——”

　　顷刻间，佛阵万佛梵唱，粒粒光辉绽放色彩，其中空间凝固，如同一颗蟾璀璨琥珀，不动分毫。

　　“完成！”右手虚抓，光暗大曼陀罗神花，由大变小，落在了他的手中。

　　“不是我说，就算我善恶双魂还没有到成就元神舍利的境界，但要封印他秒秒钟的。”

　　还没有等姬诚说完，在这个时候，又是有一位中年道士飞速的冲了出来，“灵粟，灵粟，你千万不要冲动啊。千万不要冲动啊。不要冲动啊。啊咧？这时什么情况？”

　　“放心，死不了。”看着这位中年道士紧张兮兮的模样，姬诚翻了翻只白眼，一把把那这枚曼陀罗结晶扔在他的手上不由说道，“以后看着点，再这样玩下去，被谁顺手一刀劈了都不知道什么情况。”

　　“真是对不起了，灵粟这孩子刚刚受到一次意志上的撞击，整个人都不好了。如果有什么错的话，我替他道歉了。话说你们把灵粟怎么样了。他不要紧吧。”慌慌张张的将这晶体拿在手中，这位道士又是问道。

　　“放心吧，里面的时空念头是凝固的。让他冷静冷静。对他有好处。”

　　“那就好，那就好。活着就好，活着就好啊。我们黄巾道就只剩下这一根独苗了，不能就这么毁了啊。”

　　直到这时候，中年人中年道士才回过神来。只见他目光扫视这里的几位，不由紧了紧自己的衣物。

　　以一种异常恭敬道礼对着他们行了一份礼。

　　“黄巾道，清益见过诸位了。多谢几位的恩情。三个时辰之前，我家师兄独自断后，将我们都送到这一片小领域里，意图后事。在这之后，师兄就没有信息，估计已经受到了妖族的迫害，身死道消。灵粟这孩子，以为是妖族打开了这一处小领域的豁口。不得已才想着要和妖族同归于尽，所以才闹出这样的事情，真是对不起了。”

　　“客气了，客气了，大家都属于人族一脉，怎么可能贸然杀生。出现之前的事情，毕竟事出有因，我们根本就不会介意的。”

　　天宇，晨雨，笒玉这三位异口同声地说道。她们这样一副大家闺秀，和风细雨的样子。直看的一旁的姬诚直翻白眼，一路上她们可没有这么好的脾气对他。

　　“而且清益道长，我们今天来也是有一件极其重要的事情，要来通知你们的。”

　　迎着这位清益道长略有惊奇的目光，天宇姑娘张口间，就将她师傅李公埔计划将整个世界的人族，带出这个世界的可能性告诉他，“道长如果不出意外的话，也就是这十几天的时日就能看见成果。不知道清益道长愿不愿意共享盛事？”

　　“吼吼吼，太好了，十几年的时间，我们终于看到希望了，这个该死的世界，我们一刻都不想在这呆下去。”

　　只见这位清益道长，边说话边不断地用道袍擦拭着双眼，泪如雨下。似乎要将这几十年压制痛苦都发泄出去，很快之间，他的两袖就是湿漉一片。

　　“可是你们怎么就不早来几个时辰？如果你们早一点来，我的师兄死得惨啊。”

　　一旁的姬诚天宇几人也是不由得叹气。却没有办法说什么。

　　天地大变，整个人族从万灵之长的位置上被撤落，成了妖族的口粮血食。

　　这样的心理落差之下，很多的修士直接被心魔吞噬，不人不鬼。能在这般情景下，依旧支撑起一片天空，保护人族的都是人族英杰！

　　可是他们倒在了黎明之前，天宇他们除了说句时也命也之外，也没有什么办法。

　　“好了，道士我废话不多说。在这个小领域之中，还有很多普通人，现在我们该怎么办？直接大规模迁移的话，简直就是在给那些妖族送送菜呀，你们有什么计划没有？”

　　到底，经历了妖族大劫的修士，转瞬就是问出了不少的问题。

　　“当然，我们都有准备。要不然也不可能叫我们几个人单溜的过来。”她们三位对视一笑，真是万种风情尽数展开。

　　“请把我们带到你们，那个小领域中里。我们会直接布下神阵，勾连我家师母的城隍神域，将两处神域相叠，瞬间直接就能跨过漫长的旅途，去到我师母那里。”

　　“好好好，有这样的准备，真是再好不过，有什么需求你们直接找我。我们黄巾道虽然已经没落，但多少还有点家低的，应该能支撑的起这样的消耗。走走走，我们现在就进去。”

　　忍不住将自己的两行清泪擦掉，清益道长直接哭笑着，将他们指引进去。

　　看着他们迈入小领域，姬诚刚准备走进去，却偏偏被天宇拦住。

　　“姬居士，布置这样的神职阵法，对于环境，意志，信仰，神力的要求很高，轻易间不能打扰，要不然就有可能发生不可测的祸端。我们虽然有着我家师母从旁协助，但我依然希望你能在外面为我们护法，千万不要叫什么杂事把我们打搅了，可以吗？”

　　“这是自然，我不会叫你们失望的。”

　　双手合十，看着三女，姬诚不由正了正心神，慎重地说道。

　　自己既然在这里，自然要守护她们的安全，这本来就是应尽的责任。


第0559章 神国唯一不谐之处

　　悠悠的世界树之下，亿万光辉璀璨，无数的世界虚影在这里彼此交汇，荡漾出不尽的世界光辉，在虚无中具现出无数的形样。

　　此刻世界树的光辉，与以往完全不同。每一丝，每一缕都是荡漾着真实不虚的力量，根本就不逊于那些九阶十阶的力量，甚至于已经拥有了十一阶之上，永恒不虚的神祇根性！

　　世界树下，在赵奇的眼中，不时之间一些无限世界里的神祇，在机缘巧合中，收到了从世界树上荡漾而出的光辉，采集世它们凝练自己的意志与法宝。

　　让自己拥有与真实世界历史和概念合为一体的点点根基！

　　在这里西方诸神大世界，九州天庭大世界，山王法界，血海大世界，还有山海妖神大世界，都是隐隐有神灵虚像出现。

　　对此赵奇并非不知情，不过这些都是他们各自不可多得的机缘，以赵奇的心性根本就是不会阻止，就随他们而去了。

　　世界的光辉虽然宝贵，但在赵奇的眼中，并不是他自己成就太一，原始，创造三大权柄，并且提升位格的根本。

　　如果他们有机缘，赵奇并不介意别人的占用，只要不影响世界本身的运转就行了。

　　在赵奇的神国里，世界树早已经突破了维度与空间的界限，宇宙星海，多元维度，都已经探入了他的根须。

　　每一刻都有无尽星辰物质，奇异概念被它所吞吐！都是用来打造出地球无限未来的根本！

　　这些奇异物质，法理，概念的力量，早已经不是用普通的事物，甚至是一些普通的神灵武装能够形容的了的！

　　现在赵奇的家底虽然还显得很是薄弱，但比其泰伦大世界里，那些苦逼的神系来说。

　　他们根本就不能想象到，赵奇现在的境界达到了什么样的程度！

　　虽然在当初，赵奇以大神宣言，把整个地球真实与虚幻的界限打破，将整个无限世界化为半现实，虽说是将无限世界炼假做真的进程提前了一大块。

　　也因此造成了，自己被神国反噬，受到了根本性的道伤，一直在世界树下默默地养伤，很少自己真身下界。

　　就算行走世界，也多是以分身，化身，念头，等形式出现。

　　但这并不能说明赵奇在这十几年的时间里一无所获，毫无寸进。

　　他身为世界一切超凡力量的源头，万万超凡体系的根本，一切概念意志的流露。地球上任何一个生物的突破都是对他本质的提升。

　　他就是什么都不做，这几十年里，也是积累了一个普通神灵做梦都不敢想的资粮！对他来说，早在几年之前就已经积累了足以强行踏入十二阶神祇的底蕴了！

　　不过当时地球上的情况，一切都是混沌与模糊的，概念与意志，乃至于超凡力量，都没有做好足够的积累与沉淀。

　　地球的超凡力量被他强制提升之后，只能属于半个空架子，如果当时他强制突破的话，一个不小心就是带着整个地球，乃至是太阳系的时间线一起殉葬！

　　毕竟是强制性的脱胎换骨，逆改根源概念，哪有那么容易把那些副作用消减掉。

　　而且当初未来的自己，跨越漫长的时间线，强制性地来到现在的时间段，甚至不惜造成平行世界的分裂。可不仅是告诉他以后可能被人坑的事情。

　　更多的则是告诉他，日后他的每一步的走错，都可能造成未来不可抹消的漏洞与遗憾！

　　错一步就有可能万劫不复，到了那个时候就不一定再有谁，可以穿越时间线，不惜任何工本的来提醒他的日后的危险了！

　　而且那位无限世界第一观察者，创造至高神，太上道尊，本身就是一个失败者，还等着日后赵奇能够跨越时间线去搭救他。

　　想想也知道，他绝对不可能再能组织一次跨越时间线，和平行世界的举动了。

　　“唉！所谓欲戴其冠，必承其重。既然自己走上一道演万道，一己之力重新酝酿多元宇宙，成就太一初祖，元始天尊，创造至高的道路。这些经历就必须要经过，根本就不能省却，稍微走错一步，那就是万劫不复的下场，怎么也是要多加思考的。”

　　世界树之下，赵奇摸了摸自己的下巴，心中不由暗叹。

　　不过现在在经过近二十年的自然酝酿，地球上很多的不谐之处已经渐渐沉淀。

　　昔日赵奇强行修改地球历史长河，将神魔印记打入历史的最深处，强行加入了神魔历史，更甚至于造出了不为数不少的历史副本。

　　这般的时代性反噬，也是渐渐平息下来，甚至于已经逐渐开始与现在的时间线开始接轨，自然酝酿出属于地球的神话史！

　　所以对于现在的赵奇来说，简直就是万事俱备，只欠东风。

　　只要他把地球上最后一处不和谐之处，那个占据了整个太阳系九成质量的太阳星，彻入自己的太阳系神国之后，就是自己自然而然踏入十二阶弱等神力的时刻。

　　只要自己能成为弱等神力，那以后就有很多的事情可以真正放得开手了！

　　而接下来，那就是第二次地球升格计划，为此赵奇可是花费了为极多的时间，更是将山王，昊天，命运，迪奈尔，这些人都拉了过来，反复推演推算，不断理清因果。

　　而且只有将地球彻底稳固，才是赵奇真正开始多元开始！

　　如果说自己成就十一阶的真神，是有了可以踏入多元舞台的资本，那么自己成为那自己突破十二阶，那就真的可以放开手脚了很多事情不会再有避讳什么。

　　就比如从一开始就和赵奇，不死不休的泰伦大世界！

　　那些神灵的力量，以及他自己与最终文卷无量的因果纠葛，如同达摩克利斯之剑，无时无刻不高悬在赵奇的脑门之上。

　　不将那些神祇荣光拉向深渊，赵奇一日都不可能过的安稳！

　　……

　　不过此刻赵奇还有一件非常重要的事情，要他处理一番。

　　想到这里，看着眼前并排坐着的几位身影，不觉间赵奇又摸了摸自己的头颅，突然间感觉自己神体的头都好痛。

　　“话说，你们都是什么事啊？咱们还没有踏出宇宙星海，多元维度的大门呢。你们这里快打成一锅浆糊了，还好现在只是底下几人之间在小打小闹，这如果你们都下场了，我的无限世界还要不要了？要不是西方的那几位，也没有跟着你们一起瞎闹，要不然真要我来出手收拾残局吗？”

　　“主尊，这可不是我的错，他们这是再挖我的墙角，我只是反击而已啊。你一定要替我做主啊。”

　　粉黛无颜，如世间万灵万种，一切灵机聚合，威严与清美混如一色，毫无瑕疵的绝世娲皇，一脸的愤慨地望着在一旁闭目养神，全不在乎的昊天与山王，不由得对着赵奇哭诉道。

　　“呵呵。”昊天眼角微微睁开，什么都没有说，随即又是闭下。

　　至于山王世尊，盘坐在蒲团上层层璀璨佛光照耀，欲界，色界，无色之界，恍如世间唯一真实，就算娲皇的万灵光辉都无法阻拦祂丝毫！

　　祂对着娲皇咧嘴一笑：“怎么滴，你有意见吗？有意见咱们就明说，我山王最喜欢和别人讲道理了。明白告诉你，我就是看不惯你对那个世界里人族的做法，就是要当着你的面挖墙脚。怎么不服气？咱们再到外面去干一架啊，你看我怕不怕你来告状？”

　　“你！！”娲皇顿时一阵气急，又是转向赵奇：“主尊，你就不能说些什么吗？那可是我自己自套腰包，准备具现真实的世界啊！我那一点家底，可是全进去了，怎么也不能叫这贼秃祸害了。”

　　“我的天……”

　　赵奇看着这又要上演全武行的样子，一手扶额，不由一叹。


第0560章 超凡世界的一股泥石流

　　“我的天啊。”看着眼前，一片鸡飞狗跳，山王与娲皇两位差不多就要上演全武行，而昊天一边看似默不作声，但却和山王齐心一致的场景，赵奇不由咧了一下自己的嘴。

　　虽然他们在当初都是赵奇的分魂之一，但是他们在经过无限世界里至高位格的补全。以及在这几十年的时间里，无限世界里堪称无限量的纯净精神力的供给。

　　在加上这些年的岁月里，他们对至高道路的探索演化，衍生，补全。

　　无限世界自然反馈，他们早已经变成了一个个真正的个体。

　　至高之名，在无限世界之中当之无愧！

　　就算是赵奇轻易之间，就能够将他们彻底打入深渊，万万世不得翻身。

　　但也是已经不能将他们的意志所剥夺。

　　早早之前，他们就已经走上了自己的至高道路，拥有了把握住了自己的绝对意志！

　　在意志之上，他们与赵奇虽然其实难分彼此，但也都是泾渭分明，绝对不能混为一谈！

　　当然了，他们的意志从来都是相当于赵奇神魂的一面。

　　这是他们在整个世界中存在的根基，也是他们在无限世界中执掌至高权柄的根源！少了这一点，他们连立足的资本都没有！

　　可即使他们永远跟赵奇是一条心，也是身为无限世界中的至高之神。

　　拥有了自己的道路，而道路的冲撞永远都是最根本的矛盾。

　　天意如刀，人心难测。

　　在这一点上，纵然在无限世界中，无所不能如赵奇，也只有慢慢引导的办法。

　　毕竟总不能天天给底下的人，洗脑编织记忆，定时刷新什么的吧？

　　赵奇哪里有这样的闲工夫？

　　就像这一次的引得东方三位至高，小动作不断，甚至已经开始出手的白蛇传世界，赵奇就是已经万分的头疼了。

　　当初，赵奇与昊天他们创造妖族本意，就是为了作为人族，乃至于整个地球超凡势力的磨刀石而存在的。

　　而且随着地球的不断升级，灵力不断衍生，除非赵奇有绝对的魄力将整个地球所有生物进行物种大灭绝，只余下人族一个。

　　那么妖族的创生完全不能避免，甚至说是必经之路！

　　伴随着地球位格的提升，逐渐步入神话时代。无数物种，动物，植物，碳基生物，硅基生物，甚至于概念上，有无形之物都有机会成妖！

　　而妖族一旦要做创生，它们被神国覆盖。能为赵奇提供的精神力不计其数！之后赵奇征战宇宙星海，多元维度，他们也是一股绝对不容忽视的力量。

　　为了能把这股力量把握在自己手里，不会叫赵奇失去掌控。

　　赵奇不仅自己动手，创造出了控制整个妖族的至高气运神器，万妖幡。

　　更是以神魂抹消，记忆编织，物种创造，幻想成真等等方法，创造出各种神话之中神兽，凶兽，妖兽，魔兽，创造出了属于他们真正意义的妖神神祇。

　　将他们占据了妖族血脉金字塔的最顶端！

　　最后更是以自己的一丝神魂为根本，创造出了属于他们万灵万圣至高之神——至高娲皇！

　　可以说，妖族早在它们被创造之前，就已经被赵奇套上了无穷无尽的枷锁，一切都是在赵奇的掌握之中。

　　但是至高神，拥有着自己的道路与意志。娲皇被整个妖族的信仰念头所供奉，占据着整个妖族的至高位格，自然而然也与他们一体两面。

　　这一点最起码在她成就真正的至高之前，是没有办法斩断这样的联系的。

　　这一次的，白蛇传世界，就是她为整个妖族打造妖庭，乃至是练兵场而创生的器皿！

　　对这个世界的重视，简直，不逊于她的根本——山海大世界。

　　在最近的几年里，她不仅往里面投入了不能计量的资粮，其他不比真实神魔重器神一般的奇物更是投入了不知凡几，以便将它炼假做真。

　　然后更是以自己的意志，重新编造了里面的历史进程。不仅将其中的天庭地府，灵山净土等等一切不符合她意志的力量泯灭。

　　更是希望借助里面的人道众生之力，打造出属于他们的妖族妖庭！以此来彻底将现实世界里的妖族势力固定住！

　　所谓在其政，谋其事，在其位，定其力屁股决定脑袋！

　　娲皇虽然在现实世界中也同时占据着创世母神，人道圣母，至高阴神等等位格。

　　但是在无限世界里，却是没有这样的权柄，最多隐隐有这样的概念而已，根本不足以支撑她的力量。显然在意志道路上也有所偏移。

　　所以在白蛇世界中，对人族的处理有些不近人情，甚至堪称绝情。

　　为此山王，昊天他们两位多有微词，再加上女娲具现的白蛇世界本身就是各种神话相互交织的背景。

　　站在天庭，灵山的高度。即使女娲重新把神话演化，历史编造，未来重组。但依旧漏的和筛子似得，只要愿意随时他们随时都可以降临那方世界。

　　当然，真到了那个时候，三方之间就是真正的白刃战了。

　　不过那样的话，不仅赵奇在最高处不会允许他们继续下去，就算他们自己轻易之间也不敢相互碰撞。

　　一旦他们真正开战，那就是几方不同概念与意义的绝对碰撞，整个无限世界都有毁灭重组的可能！

　　而赵奇好不容易才理顺的，整个东方几大神系的历史印记，地球真幻双重神国体系，必将彻底沦为泡影。

　　赵奇一系列的计划，都有可能横生波折。

　　因此而产生的连锁反应，赵奇也早已经有所计较。

　　除非是赵奇自己解开这道枷锁，否则谁敢越线？迪奈尔的永恒归墟，无尽罪孽之地就是他的最终归宿。

　　就好像现在，女娲另可在赵奇的面前寻求帮助，或者是和山王，昊天他们扯皮，也是没有想过真正的发生种族，神系上的碰撞。

　　“主尊，你也知道我在那个世界里面作出的布置，人道的事情本身就是天数运转中的一项，并没有被灭绝的可能。而且我在白蛇世界，远古时间段最深源头就已经重新篡改了人族的血脉。各种神魔血脉，都在这个世界的人族身上流传，以此用来推演逆反先天神魔之道的道路的，是现实中人妖两族合流的关键。只待这一番劫难过去，一切推到重来。人族依旧是大族，不虞有灭族的可能。都在一个世界里轮回运转，肉都是烂在锅里。有什么损失？可现在就要被这贼秃破坏了，他偷偷摸摸地挥着锄头挖我的墙角，要把人迁出世界，真是欺人太甚了！真以为我不敢翻桌子吗？”

　　女娲青玉美指一点，都是要点在山王的光头上了。

　　“咳咳，世尊我做事从来都是光明正大的。偷摸摸的事情，我可从来不做。你可不要污蔑我，往我身上泼脏水啊。大家都是有身份证的，身后都有的是一帮小弟。这话被人听到了，有损我世尊的形象。叫别人怎么跟着我混？”

　　“贼秃！！你还有形象？你们佛门在你的手上，都快成修行界的泥石流了。你不造吗？”

　　“我知道啊。我坐下小弟们都没有意见，你有意见？”

　　山王低吟了一声佛号，周身佛光，梵唱不休，亦是普照万界。一颗光头晃的这里人眼睛都疼。

　　“好了。你们不要说话了。世界里面的世界，世界里面的人自己处理。从现在开始你们一个个全部坐在我这里哪里都不准走，直到这件事情结束。生死有命，全凭自家的本事。明白了没有！”

　　赵奇目光炯炯，与世界光辉荡漾。转眼就在他们的面前凝聚出，白蛇世界一切现象。

　　“是，主尊。”


第0561章 一人挡门，凶煞环伺

　　远在白蛇世界里的无限玩家们，自然不会想到在无穷高处，那不断决定着他们未来的至高对话。

　　或者说他们已经是没有什么时间去关注那些事情了。

　　“我这算是，被那三位小姑娘给坑了吗。”身前，一直又是一只妖兽的残骸还不断从姬诚的身上落下。

　　站在空间小灵域之前，姬诚一夫当关万夫莫开。剑指，掌刀，拳锤，肘枪周身上下无一处不是武器。

　　以最轻松最省力的状态，不断击杀一只又一只的妖兽。

　　数只狼妖起身，黑灰色的妖力扑面而来，叫人窒息。裂嘴咬动，根根钢牙如同一柄柄的神兵匕首返照光芒，似乎能将任何东西，撕咬成粉碎。

　　这些都是已经凝练出了自己的妖气妖力，并觉醒了自己的本命神通的妖怪，套用在一般的超凡者身上起码也是一个接近四阶的超凡者了。

　　而且妖族，尤其是低阶的妖族，最喜欢的事情就是组团，抱团。呼啦一声就能组成千军万马的阵势很多时候，妖族玩起人海战术来，比人类本身还要溜。

　　尤其是在这个世界里，妖族凭借着极不科学的爆兵战术，不知道平推了多少的人族势力。

　　叫不知道多少的人族英杰，没有倒在相应的高手手心，反而憋屈的被无数凡妖生噬！

　　“白痴的妖族，这样的速成的妖兽，再多又能拿我怎么样？连自己的妖力都没有办法掌握的住，能杀人不？连自己的灵智都没有，又没有高等级妖兽压阵作为你们的大脑，你们真以为什么都能用嘴来解决吗？”

　　从容不迫间，姬诚手指显化残像，如同太古神山的山尖，近乎瞬息间同时点在这些狼妖的眉心处！

　　“砰砰砰——”

　　坚固到如同三阶防御奇物一般的头盖骨，根本不能成为阻挡姬诚手指前进。

　　刺耳浑厚的气爆声，刹那之间撕裂云霄，气血激荡衍生出各种截然相反，泾渭分明的暗劲，化劲。

　　直接绕开了它们的坚硬的头盖骨，瞬息把它们的脑子变成了一摊浆糊！

　　“啪……”几声轻响就变成了姬诚身边毫不起眼的一摊尸体。

　　还没有等他喘气，越来越多的妖族更已经张开狰狞的口器，拥挤了过来。

　　没有任何的灵智，没有任何的话语，仿佛要用尽全力，也是要在他的身上留下一丝的伤痕！

　　渐渐的在姬诚的眼前，从常见的狼，狗，猿猴这些妖物从他的眼前失去身影，转而像是一些蚊蝇，蛇蟒，山猫这些即是常见，又是拥有着别样力量的妖兽，源源不断的将他掩埋！

　　“果然，妖族之中也是有能人的啊。”随手微动，周身每一处的皮肤尽数轻颤，一瞬间不知道将多少的细微蚊蝇碾碎。

　　手掌捏动，气流鼓起，丝丝缕缕强如百炼精钢，动念就同在这些妖兽身上凌迟一般，根本来不及叫它们发出哀嚎，弹指尽数化为血雾。

　　点妖术虽然是妖族爆兵流的不二法宝，但是也是折损妖族气数的不二之物。

　　一旦被强行点妖，直接就是葬送了妖兽都有的潜力，只能沦为一只没有任何灵智的妖兽，在这样的状态下，想要提升一阶要花费的代价，更是普通妖兽的百倍，千倍！

　　而且就算这一次战斗不死，下一次，在下一次，下下次的战斗中也是死亡的命。

　　所以点妖术，从来都是妖族的双刃剑。如何用，怎么用，用多少都是一个天大的问题。

　　不过现在在姬诚的眼中，但凡出现在他眼前的妖兽，尽数是一些异常常见，甚至本身就是一胎多生，死不尽死的普通野兽点化了。

　　对于它们的死伤，在妖族的高层看来根本就懒的眨眼。

　　而像那些拥有高等级血脉的妖兽，如同在神传说史上留有姓名的妖兽血脉，根本就是没有在姬诚的眼前出现过。

　　别说是一元，两仪，三才，四灵，五行，六曜这些蹲站于，血脉金字塔最顶端的没有出现过，就算是九凶，十二元辰这一级的血脉妖兽也是没有看到被点妖术点过。

　　不过想来也是，妖族在怎样的失心疯，也不可能拿着自家的未来做消耗，真是一不小心把始祖双龙，太初元凤，岁月烛龙这样般血脉的妖兽强行点化了。妖族就是占领再大的地盘，都是吃亏了，而且还是吃了大亏！

　　“姬居士，你还撑的住吗？需要我们来搭把手吗。”隐隐间灵界深处，传来晨雨断断续续的风铃般清脆的女声，言语中似有点滴的担忧。

　　“开什么玩笑，就凭妖族这些歪瓜裂枣，连进我身三尺的能力都没有，放心吧，我的气脉悠长的很，它们想要凭着这些妖兽耗干我，没有两三天的功夫，想都不要想。你们赶紧把城隍神域叠加重合，打造出神阵才是，只要能离开，这里就是被妖兽淹了都无所谓。”

　　在无限世界，东方武道体系里，气，技，心，意，体，五大分支中，人仙武道的气脉最是悠长不过，所谓无漏人仙不外如是。

　　普通的人间武圣，虽然没有出现过传说中圣斗士们那种千日之战的脚本，但也基本上没有出现生生累死的情况。

　　当然要是姬诚能够再进一步，气血意志精细入微凝练穴窍，或者说能穿上传说中的人仙宝甲的话，那在这里又是另一副局面了。

　　“多谢姬居士高义。这是灵粟他拖累你了，要不是他爆发出那样的气机，怎么也是不会叫妖族折返的。”清益老道有些懊恼与懊悔的圣音也是不断传来。

　　“哪里有这么多的废话，赶紧的帮我们布阵，你要教训你的师侄，等我们回去了，有的是时间。万一门口的那个泄了气劲，被妖族冲了进来。被神阵拖住，根本分不开心的我们，连带着这里面的人一个都活不了！都赶紧的。”

　　门内年纪最小的岑玉丫头，一声咋呼将这里的声音打断。末了只余下她们大师姐若有若无的“小心”声。

　　“这些杂鱼来的再多，我也不怕。但是远不那个可是实打实的九凶之一穷奇血脉。它在这里我永远不可能出全力，该死的……”

　　看着远处那只背生狰狞骨刺的虎首穷奇妖，站在山崖上俯视这里，诞生无尽凶煞恶气，却始终不见动作。

　　姬诚的眼中不由流露出一丝阴翳，始终不曾动摇的心境也是隐隐有些触动。


第0562章 气血入微，意志贯彻

　　当初在姬诚与李公埔的交谈之中，妖族的各大势力基本上他都已经了然于心。

　　九凶妖族秉承天地无数凶煞恶气而生。现在这个时间段里是天生的主角之一，注定要为妖族扫清一切阻碍。

　　就如姬诚现在面前的穷奇，和当初围攻城隍灵域的朱厌一般，都有着自己的天命。

　　虽说他们天命具体是什么，姬诚现在不得而知。但总归少不得与人族争锋，或者是彻底吞并人族，制定妖族主角在天地间地位的使命。

　　或者说在这样的世界里。

　　随着天地气机的不断变动，越是到最后关头，越是相互碰撞的明显，它们凶厉之气越是庞大。

　　与之相应的，其力量更是水涨船高，到最后甚至于可以，自然而然就能跨入十一阶神灵之境！

　　所以说妖兽从来都是吃天赋，血脉的，没有高等级的血脉的话，你就是做炮灰都没人要。

　　当然了，出现在姬诚面前的这位穷奇应该还没到可以碾压他自己的境界。

　　要不然他也不会在旁边看着，也不敢出手。分明是想要靠这些杂牌妖族，直接把自己的气力耗干，然后再来捡便宜。

　　穷奇妖兽，天生的恶之化身，出现这样的意志在是正常不过。

　　但是有这位在旁边，自己怎么可能放的下心来？

　　要不然姬诚也不可能，只干干巴巴的用着自己人仙武道的和妖族搏命，自己的善恶双魂，佛门法术更是怎么也没有显露出来。

　　“那就看看我们谁耗的过谁了，我就不相信你能在，你能硬看着我们离开这里。”

　　天地气机自然交感，姬诚自然也知道造成这一片人族净土泯灭的，就是站在他面前的这位穷奇妖兽！

　　人妖两族之间的斗争，在这个世界里，从来没有避免。而且穷奇身负天命，再怎么样他也不可能放任自己安然离去的。

　　而且按照姬诚的想法，最多几个时辰之内天宇她们几位就能将她们师母的城隍神域，从冥土深处召唤出来，彻底的现实叠加。

　　一旦时空叠加，两方神域交汇。在对面有的是人可以将这个穷极打成一团碎米。那么现在就是他唯一的机会。一旦错过了，她就不要再想着从这儿把人堵住了！

　　所以姬诚是巴不得他跟自己在这里不停的耗着。想要凭着这一群妖族在几个小时之内把它耗干，根本不可能。

　　所以说，除非这只穷奇拥有一击将姬诚压倒的实力。要不然主动权始终把握在姬诚的手中。

　　“且看看我们谁耗的过谁了，猎物与猎手到底谁是谁！”

　　手指拈花，掐出无尽的佛门法印，气血流淌，刹那间如同九天银河倾天而下滔滔不绝，难以抗拒的水声，在他的身上不断的滚荡。

　　凌空一指，一下子点在了他面前，张口就要将他全吞下去的巨蟒身上！

　　噼里啪啦的声音，不断地从这条吞天巨蟒的身上传出，不绝于耳响彻四周！

　　刹那之间，这一条巨蟒如同遭到巨雷轰击，瞬间拉的笔笔直直的！

　　可又在转瞬之间就滩趴在了地上，形如一摊破布，永远没有爬的起来！

　　接下来姬诚手中残影不断，或是掌击，或是拳轰，或是指点，一举一动皆有无尽大力加持在他的身上，无数妖兽不断毙命！

　　他周生骨骼交错不断，不止响动，交汇出各种截然不同的气力。

　　其声更是和周身气血流淌声相互交织纠缠，比丘轻吟，金刚讲法，菩提梵唱之声不断在他身上响动。

　　“吾之愿，吾之想，吾之理！如何贯彻天地太极，人体太极！”

　　梵唱声与他的龙象法印，龙象须弥山王锤等等人仙武道配合无间，震慑生灵心脾。

　　无心之间姬诚手中的威势与力量何止扩大了数分！

　　气血入微，并以意志贯彻，自己周身百骸任何一处，乃至是细胞深处，将他们连为一体，形成一股混元力劲。

　　这是一位修炼人仙武道，由武圣成就人仙之前必须要经历的道路。

　　毕竟没有这般精密无度的控制力，就算日后姬诚开始人仙炼窍，真正开始踏足人仙时。一不小心就会出现肉身炸窍，造成周天有漏，终生遗憾的后果。

　　似乎是伴随着姬诚不断的出手，他只是感觉到自己的周身力量，都是开始圆润无暇，力在意先。

　　大堆大堆的妖兽尸体，甚至于已经将这座山在彻底掩埋。越来越多的妖兽，被他手指抚过，便已经失去了任何气息，死状的异常安详！

　　如果是不是这个小灵域时空入口，天生不在这个世界的空间点上固定，随心随意的话。姬诚早早的就找不到入口了。不过这也为姬诚守护这个通道创造出了不记的波折。

　　“都是给我闪开！我要亲自称量一下他的本事呢。”

　　随着时间的推移，姬诚他身后小灵域中的神力波动愈加的明显，隐隐之间更好像有无数人低沉的欢呼之声传出。

　　恍惚中，灵域之内竟然带出了数股如山如渊的气息，显然在另一边李公埔他们也已经得到消息，只待两边贯通，就随时准备出手！

　　终于，一直站在山崖之上的穷奇忍不住爆发了。

　　“轰——”

　　穷奇妖族特有的妖力，如山云压顶，透天而出！

　　无穷无尽，叫人心悸的波动之下，万妖忍不住跪拜而下！无关力量，无关强度，只是深入骨髓的上位妖族气机！

　　万万道乌光冲出，一瞬之间，这整座山脉震塌了大半，更是在天空之中，显出了背生双翼，骨刺密布的穷奇虚像。

　　穷奇凌空一扑，四方空间登时崩塌虚无。将这边天地都彻底掩埋成一片朦胧！

　　“给吾死来吧！”

　　“来的好，接我一击，两界胎臧金刚光暗大曼荼罗神阵！”

　　刹那之间，姬诚身后两尊恍如神祇一般的虚像徐徐走出，他们手掌间各自从托起了一方璀璨小领域。

　　一弹指，两方领域相撞，犹若光暗爆炸，世界开辟。粒粒光辉喷涌额而出，如无穷星斗，组成了金黑两相间的金刚曼陀罗花，出现在在天宇之上。

　　金刚曼陀罗神花上，无数梵文交织显现，更有无尽梵唱之声，仿佛千万人同时诵经交织在一起。

　　粒粒光辉中，无量金花红莲，菩提厉鬼，金刚夜叉，天女罗刹分站与金刚曼陀罗神花之上，各自对立，恍如光暗隔世！

　　“收！”

　　金刚曼陀罗神花与天宇上穷奇妖兽相撞，直接在它不能置信的目光中，一把将它扫入了神花虚影之中。

　　“呵呵，请君入瓮。看来你这是妖兽的，底牌没有我多呀。”

　　手托光暗大金刚曼陀罗神花虚像，感受到其中穷奇源源不断的巨大撞击力，与根本无法制止的挣扎，姬诚不由呲笑：“你就老老实实待上几个时辰吧。我这个封印虽然不能困住你一辈子，但是时辰的时间还是可以的。”

　　只需要困住这只穷奇妖兽几个时辰而已。只要两方神域重叠，自然有的是人走出来把它压成一摊碎泥！

　　“是吗？话说这位，你有没有时间陪我说上几句话。我可是有好多你想知道了消息哦。”

　　突然之间一声轻笑声，在他的身后响起，直接把姬诚所有的汗毛都竖直了起来！


第0563章 道门神话第一尊神

　　“你是谁！！是人是妖？怎么会在这里的？你想做什么！”

　　直接一个回神，姬诚手握金刚曼陀罗神花，一个转身不断戒备着言道。

　　再次定睛一望，顿时间就有些不知所措。纵使他见多识广，可是现在在他的眼前的这位连人形都没有，就是一摊幻影。

　　幻影重重，演化无尽奇幻玄幻异象，形成一道如同被世界组成的恢弘道人之相。

　　道人站在姬诚的面前，一朵庆云之上垂下亿万金莲灯花，将他的面容遮掩。

　　道人顶负圆光，身披万万色，周身道光，演化出岁月史诗，溯流而上返照出众生一切现象，如同天地唯一，万物元始。

　　与祂相对，姬诚渺小如同尘埃，连一丝呼吸的力量都不敢出现，生恐被这位道人的力量波及，而万劫不复！

　　纵览这二十年里，他在无限世界里所见到的一切神形神祇，能和眼前这位无名道人的气机相对的根本没有几位！

　　可那些都是些什么存在？祂们占据万万世界的最高处，永恒至高的存在啊！

　　想到此处，再是联想到这位无名道人的意志气机，姬诚喉咙口发出了点点近乎哀嚎的呻吟之声，整个人都有了一种虚脱的感觉！

　　“道门至高，开天辟地第一神！玉清紫虚高妙太上元皇大道君！！我的天，这位怎么也出来了？！”

　　象征“天地未形，混沌未开，万物未生”时的“无极状态”和“混沌之时，阴阳未判”的最古之因，就是这样明明白白的出现在了他的眼前！

　　姬诚完全不能想象，他竟然能在妖族占据煌煌天道，横推一切的世界里遇到这位尊神！

　　“这到底是怎么回事？如果有这位尊神在这个世界里坐镇，就是再借妖族几十个胆量也不敢来啊。可怎么这个世界会发展成这样？”

　　姬诚心中心思百转千回，却是一点神情都没敢暴露出来。

　　这位尊神无论是做什么，都不是他能想象的和揣测的。甚至说如果可以的话，他连站在这尊道人面前的想法都没有！

　　一旦卷入了这样尊神的意志里，他连生死都没有能力掌握。不要看他被现实世界里的佛门尊为佛子，好像有着整个佛门撑腰。

　　可是在这位尊神的眼中，连粒尘埃都算不上，死了都是活该！如果自己死了，佛门会有哪位佛陀会为他出头？

　　“天尊。您是开天辟地第一尊神，在您的眼里我连一粒尘埃都算不上。只要您开口，整个无限世界里有无数的伟大的神灵愿意为您赴汤蹈火。就算是昊天至尊的天庭，也，也……”

　　突然间，姬诚猛然回神，狠狠地咬中了自己的舌尖，硬生生地把之后的话给吞了下去，不由地尴尬的干笑了数声。

　　再往下面说下去，就是真正的诛心之言了，根本不是他有资格诉说的。真说出来，灵山山王世尊都没有可能救他！

　　“咦~看来我这尊马甲的身份被他看出来了。”目光之下，姬诚所有的心意，无有遗漏都在赵奇的眼中照显，那一点的小心思更是不可能被赵奇放过。

　　不过对此，赵奇并没有任何的想法。道门第一天尊现世，被人再怎么的揣摩猜测都不为过。

　　不过他借助这白蛇世界中，流传的元始天尊传说。将自己强制嵌入在这方世界的概念之上，显化元始天尊真型，可不是为了人前显圣的，自然是有着自己的考较。

　　不过算起来，这好像是自己和这个叫姬诚的第二次见面吧。

　　虽然他从来都没有见过自己的真身，更是被自己洗了不止一次的记忆，连第一次的见面都已经不记得了就是。

　　周身被氤氲庆云，金莲璎珞遮挡，根本不虞被被人看到神形的赵奇伸手莹莹一握，手掌间浮出一柄似斧似幡的奇物，巍巍一晃。

　　恍惚间整个世界颤动了一下，因果扭曲，颠因倒果，世界线重置。

　　因为被姬诚封印了穷奇妖兽，而变得癫狂无比，不断从四面八方涌来的妖兽顷刻间就从历史长河的源头处，被赵奇抹消。

　　而随着这群妖族的世界线抹消，所有因为它们而消逝的因果，尽数重新续接。一切都是回归原样，这处山寨中的众生离苦得乐，尽数新生，恍如之前一切都是没有发生。

　　“你不要害怕。我不过是强行从历史最深处走出来一个天尊烙印，根本没有什么力量。只是有些事情需要你帮忙一下，不知道你愿是不愿？”

　　“呵呵，这是没有力量吗？天尊你是在逗我开心吗？”看着眼前，恐怖的一幕。

　　姬诚连努力咽了一下口水，感受到手心中金刚光暗大曼陀罗神阵中无时无刻不有的剧烈挣扎，徒然停止化为虚无，姬诚这下真连大气都不敢喘了。

　　“不知天尊有什么吩咐。我一定竭尽全力完成！”

　　“不是竭尽全力，是一定要完成！”赵奇周身神光微绽，看着姬诚缓缓摇头说到。

　　“这方世界插手的神系太多，因果纠葛之下已经有了快制止不住的趋势。一旦这里的爆发，就不是这一个世界的问题了。而且这个世界是女娲的地盘，天意在她，其他人根本没有可比性。我的身份太特殊，不宜直接插手，就是间接的插手也有些不适合！这次借着历史痕迹与概念现身已经是极限，所以只能靠你们自己。”

　　“天尊你的意思是，这一次白蛇世界里，人族必败？”

　　姬诚又不是笨蛋，赵奇的提示如明显，他怎么可能听不出来，几方在这里博弈，动辄世界泯灭，这，这还过不过日子了？

　　“嗯。”不等姬诚回神，赵奇手中那柄似斧似幡，威能足以颠覆一切现象因果的奇物虚影，就落在了姬诚的手中。

　　“此物威能还能再用一次！威力如何你自己把握吧，不要叫我失望了。”

　　余音袅袅，天地元始异象，尽数化为虚无，在姬诚的眼前哪里有什么其他的事物？

　　但手中道门至高奇物的虚像，感受到之前重置时间线，颠因倒果的至高权柄，姬诚怎么可能将它望做幻像？

　　“我日，这回死球了。恒鲁贼秃这次真的坑惨我了，当时我就不应该接这任务啊。现在好了，连道门第一尊神都出现了，这个世界都崩的不成样子，这任务我该怎么破？这只有一次机会啊！”


第0564章 虚空藏摩诃萨拉时轮转大阵

　　“看样子，我应该还能，再瞒住世界树下的那几位一小段时光。嗯，再去布上一两枚棋子，把这件事情压去。”

　　行走在白蛇世界历史与时空的夹缝中，赵奇头顶玉清元始紫虚高妙混沌庆云，金莲璎珞层层叠叠在他的脚下铺就，显化大道意志，煌煌走向他想要行走的地方。

　　话说，女娲所具现的世界，真漏的和个筛子似得。无论她怎么样的严防死守，甚至不惜从根源处将天道意志改变，也依然没有阻挡得住佛道两门往这里掺沙子的举动。

　　可是除非她能够重炼地火风水，再塑世界。或者干脆就是西方类的副本世界。要不然只要选择了东方副本世界，又有几个没有天庭，道宗，佛门之类的概念？

　　借助这些概念，山王，昊天他们可以借助世界本身的历史与概念，随时可以走入女娲的世界之中。

　　他们都可以自由行走在，拥有他们概念的历史长河之中，更何况是创造了整个无限世界的赵奇？

　　对于他来说，整个无限世界都如他的后门，只要他愿意随时都可以降临任何一处地点。

　　也正是因为如此，他才能可以趁着山王，昊天，女娲三个在被他关禁闭的时候。当着他们的面，偷偷降临到这个世界，来为这个世界打补丁。

　　当然，他最多也就是打打补丁而已。当真出手的话，那就是直接和女娲撕破了脸皮，这根本就不是赵奇想要的。

　　而且妖族在这个世界的势力实在是太庞大了。昊天山王他们又和自己一起关了禁闭，根本就不可能出手。他们坐下的天庭与灵山神系，也不可能为了这个白蛇世界与妖族娲皇硬碰硬。

　　所以这个世界里的人族不要说能安稳的走出去了。这一旦妖族反应过来，那就是一族灭亡的灾难。

　　娲皇掌管万灵万圣，多元造化。在她的眼中根本就没有所谓的生死之分，随时都能造化而出。

　　而她具现开辟出这般的世界，也是在为日后人族重新步入轮回，将诸多先后天神魔血脉觉醒之后，彻底融入妖族百族之中做准备的。

　　而这也是女娲为现实中的人妖两族的关系，做的一个实验。

　　只是可惜，这样以一个世界的生灭所做的实验，着实叫了不少神灵心中生刺。

　　不仅是他们，就算是赵奇在得到了这样的计划之后，也是在世界树的底下也是吐槽不已。

　　女娲难道不知道她这样做，已经不是在挖墙角了，这是在明晃晃的在抢劫啊！

　　真叫她把这件事情做成了，整个她就是地球无尽生灵之母！

　　真要到了那种结局，别说一直和她不怎么对付的山王，昊天。就是一直和她站在一条战线上的万魔之主，混乱与元初生命至高神修尔斯，在一定程度上都有直接打她闷棍的想法！

　　而被掘了所有现实根基的其他神灵，更是在一开始就站在她的对立面！

　　所以说这一次，真还不能说是山王他在耍流氓，实在是因为如果他不出手的话，那就是其他人组团来刷她的副本了。

　　只不过就像赵奇自己说的，手心手背都是肉，都是自己的神魂意志，在某一个方面的体现。都是自己，赵奇哪里可能分出什么对错出来？

　　女娲作出这样的计划出来，未尝没有赵奇自己的潜意识，返照在女娲的意志中，并在其中作祟。

　　所以叫赵奇光明正大的出手阻止，显然不可能。

　　因此赵奇才是借助这个世界里，关于元始的传说，配合自身的元始权柄分出一尊元始天尊的投影出来。

　　并把那柄只能使用一次性盘古幡，交给了那个姬诚，叫他们拥有一次强制性世界回档重来，甚至篡改因果历史的机会。

　　至于女娲那边，都已经被赵奇关禁闭，就是她感觉不对，想出手也是已经晚了。

　　也是只有这般，人族才能尽可能抹消掉妖族的优势，叫自己能够安然无恙的离开。不过他们也只能做到这样的地步了。

　　因为女娲那里给妖族安排的后手，虽说没有赵奇这般的凶残，但也有着一锤定音的恐怖力量。

　　人族就算也还有着山王，昊天在旁边帮衬也不一定有多大的效果。

　　“唉~都这样给你们开挂了。如果你们依然输了，那我也就真的没有办法了，这总不能叫我自己撸袖子上场吧。”

　　下一个刹那，跨越了不能想象的无限距离与时间。赵奇已经停下脚步，璎珞飞舞，金莲铺就，煌煌大道元始之音在这里不断涌出。

　　目望着前方的状态，赵奇不经一笑：“时间刚刚好，看来我还没有错过这个历史。”

　　……

　　“恒鲁师傅，恒鲁师傅。你在想些什么呢。”

　　李公埔与许娇蓉的城隍法域的深处，一声又一声，如面团般的柔声在这个地方响起。

　　“啊？？没有什么。”猛然之间，圆头国子脸，一身正气的恒鲁和尚回过神来，微微低吟的几句佛号。

　　将他面前被纂刻着无数佛道经文的碧玉圆盘，放入了专门的佛道大阵之中。

　　远远望去，这处大阵占地数百亩，大阵劫点数百个，甚至于已经不是单纯的显化在这一处时空之中，模糊之中更是叫人琢磨难透。

　　隐隐间整座大阵恢弘难明，更是组成一尊头带五明王法冠，赤衣坡足，头顶无量如意宝珠光辉的虚空臧菩萨像。

　　菩萨像其大无边，手掐虚空法印，更有一方虚空诣娑婆世界在他身后徐徐而出。

　　寻常之人别说是其全貌，连其一角都无法看清，而他们现在所在之位，不过就是在这菩萨像的掌心之中！

　　“恒鲁师傅，这门‘虚空藏摩诃萨拉时轮转大阵’真的能游走两界十方，人为的打造空间裂缝，叫我们离开这里吗？”

　　此刻在这道幼女的话语声中，不知有多少人目望此法阵，目露无限希冀之望。

　　可又是害怕这只是南柯一梦，做不得真。

　　“这是自然，吾等不打诳语。这套法阵乃是山王世尊坐下，右时十地菩萨传下，怎么可能有失误？你们不要妄自菲薄，自己吓着自己了。”

　　恒鲁与旁边数十个和尚一起双手合十，口中极为坚定不移地的言道。

　　现在交给这里人希望，就是他们最大的帮助！这总不能告诉他们，他们自己也是摸着石头过河，心里也没有底吧？

　　那不是在告诉他们真实，那直接就是谋财害命！那样的话，你叫恒鲁他们怎么可能说的出口？

　　而这时无声处，这里的深处城隍神力涌动。

　　还没有等他们回神，只是见到一对又是一对的男女老幼，面带惊恐万状的菜色，相互搀扶着，从城隍神光之中缓缓走出。

　　其后更有三位道士，手握神灵法器在旁紧张万分地压阵。

　　下一刻，又有三位美丽少女并排着走了出来，她们轻轻哼了一声，就是自顾自地走向了这里，目望着这座恢宏的佛阵。

　　“咦，这是什么情况？难道有人在搬家吗？”还没有等恒鲁他们回神，只听见一声沉稳而熟悉的声音。

　　“好你个坑人的贼秃，我总算又看见你了！”

　　“啊嘞？是姬兄弟啊，好真是久不见。”

　　最后从城隍神光中走出来的，却正是与他一同进入这个世界的姬诚。


第0565章 妖庭之景

　　在这白蛇传世界，层层巍峨时空最深处。在当初统领天地人三界一切时空的天庭所存在的地方。

　　无数神宫仙庭依旧在这里耸立，天地之间，一切大道本源尽数在这里汇聚。

　　昔年天庭众仙在一时间尽数消失。在那一段时间里，每时每刻不知有多少的修真修道之人，在这里血染苍穹。

　　妄图以身合道，以此来获得天道垂心，占据因为三界诸神离去消失，而空出的各种天地果位。

　　只是可惜，这一切在妖族茫茫的大军之下，一切尽数灰飞湮灭。

　　不管世界之上，那些人如何挣扎，神，人，仙，佛之中不知有多少人妄图逆改天命，结果都做了挡车的螳臂，死的灰飞烟灭，一点存在价值都没有。

　　而在妖族真正占据了天地人三界之后。在其统帅之下，天庭依旧是天地人三界一切的中心。不过现在应该称呼为妖庭！

　　在这几十年的时光里，祂们彻底将整个妖族以血脉之力划分出了三六九等。

　　一元，两仪，四象，五行，六曜，九凶，十二元辰，三十六天罡，七十二地煞，周天三百六十五。

　　每一种都象征着妖族一种高等血脉，更是代表着妖族能向上延伸的阶梯！

　　而且只要用足能够的战功军功，任何高等血脉都能兑换，置换。

　　甚至于也可以凭军功，得到妖神的帮助。以自己的努力，延伸创造出属于他们自己的高等血脉，将自己的血脉，强行烙印在妖族史书上！

　　而且在妖庭之下，更是有着数之不尽的妖族大军！他们组成各种血脉大阵，返祖血脉，其力量分钟之间就能将任何势力推平！

　　当初在人族帝都大战之时，妖族尽起千万大军组成各种血脉神阵，将其返祖于天地之间，须臾间就组成了碾压人族的神魔之力！

　　当时的场景，那些人族势力的面对这一切的绝望神情与语态，至今为止还被无数妖族津津乐道。

　　所谓横推三界万般一切，无有任何不服。便是在这一刻定下来基调！

　　此时的妖庭之中，九天虚空之上，无时无刻不降下星斗灵辉。

　　太阳，太阴等等各种日月星辰的光辉层层叠叠，恍如璀璨耀眼的恢弘烟尘，全部给压在由无尽宫殿组成的妖庭之中。

　　无数的妖神虚像，其大无边无际。都从这些宫殿之中探出，不断吸纳着适合他们血脉之力衍生的星辰之力。

　　星辰之力，也演化出无数种属性，流淌入那些神宫妖殿之中。

　　星辉璀璨神异无比，根本没有一点妖力流出，拥有的都是璀璨夺目的神力！

　　现在在这妖庭之上的众妖，早已经洗练的自己一身的根骨。在此刻与其说她们都是妖，不如说它们都是神，都是远古的先后天魔神！

　　周天星斗灵辉被妖庭层层吸纳，十成之中起码有七成的星辰光辉被九天之上的妖庭截流。

　　仅有的三成不到，方才落入人间，被山野大川，还有四海的妖族所吸收。

　　但只哪怕只有这三成的周天星斗灵辉，伴随着天地意志的垂青。每时每刻也有着无数的野兽，灵物，活物，死物，甚至于某些概念被机缘巧合之下，点化为妖族，化为妖族的底蕴！

　　这一方世界是属于妖族的！

　　从几十年前妖族打败人族，天意逆转，在正式确定了他们的霸主地位之后，就再也没有任何一位怀疑了。

　　而就在这巍峨茫茫，难以丈量时空的妖庭之中。最引人注意的，无疑就是身据妖庭最中间，被妖帝白素贞所居住的妖帝神宫了。

　　周天星斗，天下妖族占三成，妖庭三成，她独占四成！

　　无穷无尽的星斗光辉，粒粒不绝地从九天虚空之外落下，每一粒都有真是不虚的山脉巨力！

　　层层压下，将整个妖帝神宫返照成晶莹剔透的恢弘圣殿。

　　却偏偏连一丝琉璃神瓦都没有压垮，其中全凭妖帝以自身早已无敌天地的巨力，将这星斗灵辉扛起！

　　或者在她看来，星辰光辉早就如鸡肋，真正对她有所帮助的，其实就是这能将任何妖神都碾压成细末的无边巨力！

　　“姐姐，你又在用这些巨力来凝炼磨合，自己的血脉力量了吗？白泽妖圣不是早已经说过，你的血脉力量早就已经过了飞速发展的时期了。接下来的岁月里无非就是水磨，有积累的功夫，就能自然而然的提升功力。这在这样的阶段里，无论使用什么办法，对于你的血脉提升，其作用都只是微乎其微，聊胜于无。而且你为了这一点力量的提升，忍受万星镇压的苦楚，真的值得吗？”

　　宫殿之中，一身点点星辰光辉编织成的青纱披身，一颦一笑皆是无尽妩媚的小青，在站在由周天宇星心核铺就的神庭之上。

　　看着自己面前，端坐在妖帝的宝座上，清丽绝美，却是流露出御统三界亿万生灵，生杀予夺无所不能，只凭自身意志的白衣绝美的女子，不由面带心痛。

　　在她的眼中，白素贞的头顶虚空之中，一只蜿蜒曲折万万里的天苍玄色天龙，腹生九爪，背生万对羽翼，背负苍穹九天之上万颗群星虚影，不断的与它们角力。

　　每一次的周天星图的沉浮，都能看到妖帝宝座上白素贞身上不经意的颤抖。

　　“当然值得了，小青。我们好不容易得到娘娘垂青，方才从一条普通的白蛇，临终一跃，最终将血脉升华，化蜕成了仅次于始祖双龙的苍穹天龙。有此不世根基，我又怎么可以有半点的放松？而且娘娘早已经说过，我们妖族纵使在这个世界里占据大势，力压万族，成就万灵之主。其实到了世界之外，连偏居一隅的资格都没有。我们就更要走出世界之外，为娘娘分忧。”

　　宝座上，白素贞身披被妖庭能工巧匠，编织而出的白色烟罗软纱，衣珏逶迤拖地，轻轻依附在宝座之上，如有一朵绝美洁白神花。

　　乌黑如泉的长发，在她雪白的颈间滑动，一络络的盘成发髻，象征着万妖真灵意志的娲祖神簪，斜斜的插与发髻之上。

　　长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳。虽然没有带上妖帝冕冠，但却无损她丝毫气质。不觉间小青都是看痴了。

　　“姐姐，我已经与姐夫那里沟通好了。他已经答应配合我们的行动了。”

　　“是吗？相公他终于想清楚了吗？”白素贞绝美似青玉神花，不染半分尘埃的脸上。似乎回忆起了无数的记忆，刚刚流露了点点心意，但随即就已经沉淀下去。

　　微微将自己的绣眉蹙下，她望着小青言道：“既然相公那里已经首肯，那我们就开始发兵天下，彻底将三界中所有的阴晦之处都扫平吧。二十年的岁月了，有些小尾巴总是要了结的。”

　　“明白了，姐姐。我立刻着人去办。”

　　一道躬身，痴痴的望着帝座上白素贞一眼，小青突然间狭促的笑问道：“不过姐姐，你需要我来帮你分担压力吗？”

　　“可以啊，小青。你想怎么帮我分担？”白素贞轻轻瞟了她一眼，不由衣袖掩嘴而笑，万种风情。

　　“嘻嘻，我当然有办法了。”

　　小青话音未落，顿时身化一只万万里的万灵青龙。其上每一寸的龙身之上，青木风雷气机不断催鼓。一瞬间就已经冲入了万星灵图之中。

　　与那只天苍玄色的苍穹天龙，死死地纠缠在了一起，不断的混杂间双方的真龙气息竟然完全交融，双龙的龙吟之声，情不自禁的嘶吼，不知打碎了多少的万星虚像。

　　“小青，你在做什么？”帝座上这位绝美妖帝的脸上，不知何时露出了点点的潮红，她能背负九天星辰的身躯，竟然在这时有些虚力的摊在帝座上。

　　“呵呵我在帮姐姐，分担压力啊。难道姐姐不愿意吗？”星图中小青的声音断断续续，又如哭似泣，难以倾听。

　　……


第0566章 战争堡垒，缓缓开动

　　随着白素贞与小青两人的对话，庞大而恐怖的妖族战车，终于又一次缓缓震动！

　　自从多年前，在妖族真正的成为了天地间万灵之主，压服了万族之后。

　　就已经开始有计划的休养生息。开辟妖庭，以众多妖神，妖圣，妖君镇压妖庭，占据天意。不断理清天地大循环中沉郁。

　　重新分封妖神诸侯，天地权柄，将整个三界一切时空，向着他们愿意的时空节点演生。

　　划分周天血脉规则，凝练大道法理，让任何妖族都拥有了向上衍生的阶梯。

　　而在妖族妖庭之中，更是在白泽，青丘，鲲鹏，烛龙，日月宙光妖，五德彩凤几位妖族圣者的带领之下，借着至尊娲皇的至高神器，已经在着手整理炼制，属于妖族的岁月史书。

　　准备以大神通，大伟力，大意志将这段时间点彻底从时间长河中超拔而出，收缩历史线，使这段时空恒古如一。

　　叫任何妄图挑战妖族地位的其他势力无功而返，或者说是永无改变！

　　正是因为妖族在进行着这样的大动作，所以在这近乎二十年的岁月里，妖族真正的核心力量并没有怎么出动过。

　　就算是围剿人族的残余势力，也没有多少十一阶之上的妖神出手，大多数都是以妖族的爆兵点妖术，一波流平推了账！

　　最近的一次，还是当初法海在金山寺成就法海雷音如来果位之时，妖庭出手，万妖围攻的，可那一次也早已经过去十来年了。

　　也正是因为此般才叫这个世界里的人族，有了一点莫名的喘息机会。

　　而且不得不说，虽然女娲在这个世界里留下的基本盘足已经可以碾压世界，叫它们躺着都赢了。但在白素贞这位新晋妖帝的手中，却是更显辉煌。

　　在她的手中，妖族的各种种族天性，种族天敌之内的矛盾，已经渐渐开解，其中更已经开始诞生妖族种族文明，历史的传承。

　　一切想要内耗，且不服者，皆是杀得血气滚滚，连九天虚空之下万星光辉都没有遮掩住全部。

　　一连套的手段刚柔并济，外压天地三界，内理妖族万种，直教人瞠目结舌，佩服她的帝王手腕。

　　就算现在赵奇当面，面对着白素贞治理的妖族，也不得不说。这位新晋的妖帝，可是比她的前任者，那位被九州人皇宁采臣，打压的连头都是不敢冒出来的天吴有意思多了。

　　最起码，人族想要靠着妖族内部本身就存在的斗争分裂，使它们自然崩溃离析的想法，从一开始就是胎死腹中。

　　想要压服在这个世界里的妖族，除了以压倒性的力量叫它们强行屈服之外，别无选择！

　　阴土冥域之下，继承了地藏王菩萨道统的许汉文，也正是看到了妖族如此庞大，而不加掩饰力量。

　　才真正知晓人族在这时代中已经失去机会了。无论他的姐姐，姐夫或者是其他人族英豪，如何的挣扎都没有办法改变这样的现实。

　　也正是这般，他才想出了彻底倒向妖族。

　　收揽人族英灵魂魄，血脉意志以六道轮回的力量，将人妖血脉相合，借妖族气数为人族续命的想法。

　　不是许汉文不愿意为人族崛起，而奉献菩萨身。而实在是现实压力，逼得他不得不低头，走这样迂回之术。

　　当然他的想法，无形之中与娲皇行走的道理不谋而合，所以他这样的行动，才是会如此的安稳，并没有收到什么妖族的阻拦。就是不知道，真到了那个时候，由谁做主导就是了。

　　不过此刻，随着白素贞于妖帝宫中的一声令下，妖族战旗重新展开，周天妖部之中妖灵林立，各种被妖神，妖圣，妖君们推演至完美的血脉大阵一一大开。

　　无数同种妖族在其中吞吐天地妖气，日月星辰光辉，瞬息间血脉返祖，意志同流，在妖阵中凝练出，各种威能不逊于神邸的妖神虚影！

　　它们但虽然比不得，真正十阶之上神灵高手那般变化多端，来去无常，且智慧高超，弹指须臾间就能转运千百意志。

　　但是他们的杀伤力极为巨大，在真正攻坚战场，围攻拖延绝代高手的战役上，他们能发挥的作用绝对比真实的神灵更加的出色！

　　毕竟能够修炼到神灵境界的妖族，哪一个不是天之骄子，妖族的绝对底蕴。真正到了一命换命的时候还是这些妖族靠得住！

　　妖庭之上，各种庞大无比的战争堡垒缓缓开动。兵锋直指，却正是李公埔夫妇，所开辟的人族一丝净土！

　　天地人三才合一体，相互间互有感应。妖庭方方一行动，天地之间无数战争，杀戮，血腥，绝望，恐怖的气机纷纷垂拱而下。

　　各种占据着战争，杀戮等等权柄的妖神，或者是神祇们，甚至于与天地相合好不容易才躲过妖族追杀了修道者们，在无形之间都已经得到了准确的天机。

　　“好好好，早就应该将三界之中，那些老鼠们尽数打灭，魂飞魄散了。妖帝终于想到这一点了，真是太好了。走了，儿郎们，我们一道！”

　　“对对对，这就是我们的狂欢。过了这一次，一切皆休。”

　　大城山泽之间，无数妖族鼓舞着自己的军队开始与天庭么组，相互配合完成这一次最后的使命。

　　“我们都是已经这般了。你们还不想放过我们？好一个妖族啊。老道今日就算是兵解，也不叫你们好过！！”

　　城隍法域之中，几道煌煌身影，微微颤动。

　　“呵呵，牛鼻子。你这话说的好像，你能在他们的面前兵解一样。真是被他们抓住了。魂飞魄散，都是往轻里说的。哪有机会叫你兵解，转世冥土？”

　　“怎么，和尚？都是已经到了这般一副田地了。你还是不愿意出手？”

　　“阿弥陀佛，忍无可忍，何能再忍？牛鼻子，我们且是去以命阻路，能为人族尽上最后一份力也是好的！多拖一刻钟，都不知能救多少人命！”

　　“同去，同去！”

　　一时之间，此刻沉默异常者有之，欢喜跳跃者有之，更有人在，绝望哀嚎之间自我了结了生命。但是更多的人却是选择了最终反起一搏！

　　既然已经看到了希望，怎能将它从手心放过！

　　“阿弥陀佛！诸位都收手吧。人族在这一个时代里是没有机会的，你们绝不要将人族最后的底蕴全部散尽。千万不要逼我使出霹雳手段，强行叫你们寂灭！”

　　法域之中，数道如同神邸一般的身影，撕裂空间与就准备与妖族对峙。

　　可是刚刚出现，却同时被一方菩提净土所吸纳。净土中心，一方三千三百叶金莲上，一尊地藏王本源菩萨像，充塞天宇，仿佛将整个世界都已经挤满。

　　净土中金莲朵朵绽放，普度梵唱不断，又有八部天龙虚像，围绕其身边。在他面前，这些人形都恍如蝼蚁！

　　“许汉文，你这一个人族败类！你竟然还敢出现在这里，竟然真敢阻挡人族最后的生机。你对的起你的姐姐，姐夫吗！！”

　　“阿弥陀佛，诸位不要逼我。你们就听我一次劝吧。”


第0567章 许汉文，吃你姐夫一刀！

　　“握日！这位就是许仙许汉文？这人族都快直接要进行最后大撤退了，他来玩这一出？他想干什么？难道就没有人跟她说过，我人族已经找到其他，避免与妖族冲突的方法了吗？怎么他还是出手了？”

　　“姬居士，你多心了。以汉文的所作所为，怎么可能有人和他说，这人族里面最大的机密？

　　更何况我们连间他一面的机会都没有，到哪儿跟他说这句话？

　　那个汉文这孩子，当初与他娘子的关系极好，结果在法海那不断的纠缠下，因果爆发。

　　白素贞直接引发了妖乱大地的天地大劫，夫妻原本就为一体，面对着这样的人道灾劫，汉文他心中一直很是自责。

　　再加上法海他成就如来果位时，被万妖环伺最后生噬而亡之前，直接将汉文定为了自己的传人。更是以三相轮转胎臧法，强行点开了汉文的灵台，回溯了百世记忆。

　　妄图使他在百世的轮回中，须臾间大彻大悟，最后心灵化佛，继承他的果位。

　　可事与愿违，结果却是汉文从金山寺失踪，法海彻底圆寂，连一颗舍利子都没有留得下来，整个金山寺能为废墟，万众僧徒更成为妖族血食。

　　在我们最后得到他的消息，已经得知他与妖族合作，并以自己的力量护住了一片人族。更是希望将整个人族并入妖族之中，成为它们的附庸。

　　这来来去去，我们和他面都没有见过几次，交流的话语更是无从谈起。真是不知道这孩子是怎么想的。”

　　茫茫高天之上，望着许汉文一式地藏王本愿净土，直接将那几位阻拦妖族大军的佛门道门的修士，尽数吸引了进去。

　　姬诚他们不由目瞪口呆，这算什么事儿，半路杀出程咬金，直接要把人族纳入妖族之中。这是从哪里跑出来的疯子，卖人族卖的这么彻底！

　　他们这里的计划这都快要成功了好不好。只要一旦计划成功，谁管这个世界妖族的死活呀。

　　正在城隍法域最深处的李公埔，许娇容他们一边解释着许仙发生这一切事情的缘由，一边不断地唉声叹气。

　　听得在一旁不断支撑着虚空藏摩诃萨拉时轮转大阵的姬诚，恒鲁他们一行十几人直咧嘴。

　　“姬诚老弟，这个是白蛇世界的因果关系，比我想象的还要乱。合着这个世界里的一切缘由都是他们这一家子鼓弄出来的。贫僧我算是服了。”

　　“话不能这么说，这还得加上那一只煽风点火，最后把自己也搭上去的法海贼秃呢，不是他一如既往地坑爹坑队友，怎么可能把事态发展成这个样子？”

　　听着恒鲁和尚在一旁细弱蝇的狭促的低笑声，姬诚不由撇了撇嘴，一开口就把旁边几位和尚说的满脸通红，尴尬不已。

　　“姬诚兄弟，那些都是旧时代，旧佛门，旧制度的残渣余孽。我们是新一代，有理想，有追求，有自由的三有佛门弟子，拥有全新的精神面貌与理论素养，每个人都有着九级的菩提证书。怎么会干出那种龌龊的事情？也就法海他已经圆寂了，要是他还活着，早晚也是被山王世尊重新讲解佛法，以伟力为他再塑九识三观的命。”

　　这场剪不断理还乱，比狗血还狗血的伦理剧，他们这里的人算是看透了。

　　可以说整个白蛇传的世界就是被许仙这一家子，连着法海贼秃一起给糟蹋了。

　　而且若是细算因果的话，法海更是要占据其中五成以上的罪孽！

　　所以法海在金山寺一役中，被万妖生噬尸骨无存的下场。

　　说实话真心不冤枉，起码在许娇蓉的这片城隍法域中，就没有一个人为他叫过冤！说是死不足惜，倒是有些过。但也绝对是罪有应得。

　　更何况在许娇容这位城隍奶奶的眼中，要不是当初法海一直惹是生非，不断作死的话，他们家的汉文还有他们家的弟妹，也不会变成现在这幅样子。

　　至于在她身旁不断叹气了李公埔，更是摇头不止。脸上儒雅的山羊长须根根虚张，显然心中并不安稳。

　　要知道他在这几十年的岁月里，人间刀圣的名号可不是靠卖萌得来的。

　　手中长刀不知道沾染了多少的妖邪血液，甚至是妖神级的也有不少。

　　可偏偏就是他的妻妹，妻弟做了妖族妖帝，人族的叛徒，更是要把人族断根。

　　按他的心意，如果不是实在找不到许汉文的踪影，他恨不得一刀把许仙劈成八块，直接扔在他父亲的坟里，替整个人族赔罪！

　　此时许汉文通体琉璃宝色，法相庄严地端坐于三千三百叶金莲之上，其高，无边无际，仿佛充塞天宇。

　　身后六尊地藏王法相，掌握各种佛门神器，在手中璀璨生辉，更显露出六道轮回伟相，不断轮转诞生出轮回法意。

　　面对着自己面前那一群佛道高手，双手合十，不动不摇的承受着他们一切的攻击。

　　无论是天神神器，还是佛门罗汉秘法，或者干脆就是道宗天地奇术，无数的光辉打在他的身上，却无法动摇她的意志。

　　“许汉文！你这一个人族叛徒。你妄为人族？”

　　眼望着妖族大军不断临近，一座又一座妖阵，气血冲天而上，组成无数妖神虚像。

　　其后更有无数的妖神驾驭着庞大的法相，从天空维度之中，似缓实慢的游来。如同一片又一片的天地层层压下！

　　比起当初三位妖神，驾驭着一群炮灰攻来的情况，这简直就已经是地狱难度了！

　　可是偏偏现在，他们却被许仙堵在门口，连一点力量都使不出来。光是想想他们就有一种想要把他挫骨扬灰的冲动！

　　现在的情况一片模糊。即便是李公埔，许娇蓉竭力观望，无法看清也依旧没有办法看清全貌。

　　只在下一刻，无穷无尽的妖族将整个天空，都已经遮盖住。

　　天黑了！

　　“恒鲁师傅，这做虚空藏菩萨大阵，还有多长时间可以正式使用？”

　　“只要姬诚兄弟，把那枚雷音如来单位舍利子放入其中，作为佛阵能量来源，现在就能使用！不过这样一来，那枚舍利子，就彻底没有用了。”恒鲁微微思索了一下，便是面有难色给出了答案。

　　一枚佛陀级的舍利子，在现实世界里，根本就不可能出现。放在地球上任何一个国家里都有可能引发暴乱。

　　而它在姬诚在手中唔热还没有几天，就要把它扔出去，这在他人看来，简直有些强人所难……

　　一时之间其他人的目光，也都盯在了姬诚身上。

　　“有什么好看的，这本来就不是我的东西，用它来做能量源再合适不过，我有什么看不开的。只是没想到，法海他做了一辈子的缺德事，死之后却真正的发挥出了余热。真是有意思多了。”

　　姬诚迎着他们的目光，爽朗的一笑，屈指一弹，那枚雷音舍利子，就在演化出无尽层层佛国净土的神异光辉中，落在了虚空藏菩萨的手指之间，倾刻之间梵光响彻，两界贯通！

　　“好好好。再好不过！姬居士，恒鲁师傅，接下来的事情麻烦你们了。”

　　李公埔大笑声中，与他的夫人携手走出法域之外。

　　双手手中，不知何时出现一把如同亿万人道气数汇聚而成的璀璨神刀。

　　下一刻临空斩下！

　　“许汉文你这败家的玩意儿，吃你姐夫一刀。”

　　混乱恐怖的刀芒一瞬之间，就将许汉文连同他的地藏王净土淹没！

　　刀芒汹涌而下，如浪如潮，震碎一切，却又炙热无比，整个天地间刹那间混沌一片。

　　犹如一方黑洞悬与世界之间！！！


第0568章 四式合一击！

　　“我日，这个版本的李公埔，简直要逆天了，这是要干嘛，单刷整个妖族吗？”正在努力维持大虚空藏菩萨法阵，恒鲁他们直接都快吓呆了好不好！

　　即使因为姬诚的原因，他们已经不止一次的听说过这位人间刀圣的许多战绩，但是毕竟这位李公埔八品捕快的形象太过深入人心。

　　一时之间，他们根本没有办法将这位如神邸临凡的人间刀圣与那位普通的九品捕快联系在一起！

　　茫茫天宇之上，黑洞凌空一瞬之间，就将许仙的地藏王净土吞没。

　　黑洞之上，庞大的吸力，如同无数个世界在崩塌。密密麻麻的刀芒刀罡，急疾迅捷，牵扯气流形成通天连地的龙卷旋风，剧烈的龙卷风将整个空间都撕裂粉碎，一瞬间就和整个妖族的庞大队部撞到了一起！

　　丝丝缕缕的混沌色刀罡，破分大地，裂缝如蛛网往四方八面扩散，祸延千里之外，摧毁性如十级地震，叫所有妄图来这里捡便宜的那些妖族大部尽数化为粘粉。

　　九天之上，一道道刀气如有自己的意志，彼此吞云吐雾，吸纳天地无尽气机，来着不拒，完全转化成混沌般的强横杀力！

　　李公埔只此一刀斩出，天地两仪完全混乱，异变而反常，阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱，如同末日降世！！

　　不过是李公埔这式神刀的余烬，却直接将天空之上，那些妖族血脉大阵前进的趋势完全打断。

　　恍惚之间，无数妖族以自身血脉之力构成的妖阵尽数崩溃离析，各种妖神虚像尽数化为虚无泡影。

　　“汉文，你实在是太过了！就让我来抹消你这样的错误吧！”

　　长兄如父，在李公埔的心中，他从一开始就是许仙长辈。本应该为许仙他们一家遮风挡雨。可惜的是天地运转，因果纠缠，一切都超出了他的想象。

　　妖族妖帝，人族叛徒，简直把他们许家烙印在了人族的耻辱柱之上！只要这个世界上的人组还存在一天，他们就永远没有办法抬得起头。

　　现在他要将这一切，重新返回原样。哪怕是叫他娘子伤心，也绝对不可能收手！

　　“暴风”“山崩”“地裂”“吞天”！！

　　四式合一击！

　　“我的天啊，这位李捕头真的是要逆天了！”在姬诚的眼中，他那几位徒弟的刀法与他相比，真的就如三岁小孩挥舞着小玩具，根本就是不堪入目，连一分的可比性都没有！

　　“轰，轰，轰——”天地逆转，日月难光，许仙的整个佛国之内，仿佛被强行进入了天人五衰的阶段。金莲破碎，菩提枯萎，八宝功德水污秽不堪。

　　金砖，宝石，佛陀神木，所搭建的佛国尽数落下尘埃，化为废墟！

　　一瞬之间，仿佛这地藏王菩萨的净土，已然入灭，彻底消亡。

　　而就在这个时候，看到这佛国的现状，正在不断与许汉文发生纠缠的，那些佛门道中的高手们，哪里会不知晓外面的情况？

　　到底都是与李公埔一起生存了几十年，一同开辟出人族法域的老友。

　　时间紧迫，他们没有多余的话语，都在同一时刻爆发出自己最强大的一击，与一刀砍出了这恐怖黑洞的李公埔的意志，瞬息间何为一处！

　　“紫气东来！”

　　“炉火纯青！”

　　“三时降冥王法！”

　　“五狱五魔明王法！”

　　“许汉文，今天就是你入灭之日！我呸！！我们人族，站于世界之上。在衣衫褴褛间，跨越漫长岁月打败万族，顶天而立地，自为一族！一代代人族英烈英灵，前赴后继，薪火相传才开辟的道路，怎么可能为你一句话儿抹消殆尽。我们何时曾与妖族混为一谈？你这该死的叛徒！你这是要彻彻底底的，断了我们人族的根啊！今天哪怕贫道我不活了，也要拉着你直接入灭，叫你生生世世永远沉沦在无间地狱深处，万万载不得超脱，来为整个妖族赎罪！”

　　一声声的嘶吼声间，只见一位儒雅道人扬手一拍自己额头天灵。

　　刹那之间，一道煌煌元神手握一卷字字绽放光芒的紫玉竹卷，身裹三万里浩荡紫气长河从卤门灵台中走出。

　　下一刻，这位恍如圣人出行，天地异象不住流窜一般的元神。看也不看就，就直接架起三万里浩荡紫气，走向端坐在莲花之上许仙！

　　浩渺紫气丝丝缕缕，皆是重如泰山，一时间整个净土中的恢弘六道的地藏王菩萨化身净数半凝固，就连一直旋转不断，永无止境的六道轮回虚像也已经慢慢停止！

　　“人族大义在前，纵使你的姐姐，姐夫为人族赴汤蹈火，开辟领域，不断收敛人族净土，是真正的人道救世之人。但是这绝对不能成为你变为人族叛徒的理由。诸位，我等一起破了这伪佛法域，赶紧与外面的李刀圣汇合，一起阻拦妖族是正道。时间快要来不及了！”

　　“应当如此，应当如此！！”

　　“碰，碰，碰……”

　　随着道人的一声呼喊，一时之间这里的所有人在大声说言中，尽数显出自己的神灵法相，罗汉舍利子，真仙道果，彼此相交一齐编织出层层大道法理。将所接触到的一切完全抹消覆盖！

　　而在外面，李公仆的刀意更是疯狂无比，无数的天灾之意，灾劫具现，世界概念，透过这菩提净土的阻难，真正降临这个世界之中。

　　两方无数的力量在这里交汇，要里应外合将这处地藏王净土尽数化为乌有！

　　也是叫许汉文彻底在这里入灭！

　　“李捕头的刀法当真是出神入化，世间万千刀客无人能及左右。就算无限世界之中，能与之相比的，也就只有九州天庭之中，那位魔部的主宰者，无上大天魔阁下的天意如刀了。就是不知道两者交战，谁胜谁负。真是期待李捕头从这个世界里走出，真正的望向无限世界的情景啊。”

　　望着眼前以一己之力，单凭刀气余晖，就将妖族进攻的气势彻底打破的李公埔，所有能看到的人无不惊叹不休。

　　而恒鲁更是直接道出了，他的刀法意志根本就不比那位无上大天魔的如刀天意，逊色半分！

　　“阿弥陀佛！姐夫，在人族的立场上，你们才是真正错了！”


第0569章 生死幻灭如泡影，两仪等微尘

　　“当初白素贞是怎么看上这位中二病的？我在无限世界里这么久，还是第一次看到有这样坑爹理想的人。看样子，这位打算以一己之力，带着整个人族坠入深渊？”

　　李公埔他们与许仙之间恩怨情仇，在之前姬诚他们并不知情，可是现在就都一个个啃了狗屎一样的。

　　“这到底是法海贼秃的关门弟子，真心是学会了法海偏执狂的精髓，不撞南墙不死心，撞了南墙心不死。不过法海回溯了他百世的记忆，就得出了这么一个偏执狂，这实在坑人啊。”

　　“大家都不要说了，我们现在要做的事情比他们更重，一旦我们这里出了岔子，任务完不成也就罢了。这里的人族有一个算一个都得陪葬！对于我们来说，这才是天大的事情，其余的都可以放在一边。”

　　在城隍法域的深处，恒鲁他们一边在紧张的观望着天空之上李公埔的大战，一边却是正不断努力维持着，大虚空藏印明菩萨佛阵。

　　以那枚雷音如来舍利子的力量，开辟两界，游走十方，强行把两界时空拉直！

　　原本整个城隍法域中人早有数十万，在加上李公埔，王道灵法明他们那些徒子徒孙们一直在三界中不断游走，源源不断的收敛着四处零散的人族。

　　再加上这一次的人族拯救大事，几方联手，连轴转个不停，更是使这里的人族数量愈加的膨胀。

　　真要是一个一个的慢慢转移的话，在时间上绝对来不及！更不要说现在，各位妖神亲率百万妖军，架设各种妖阵来到他们的面前。

　　冰峰在喉，就在咫尺！哪有那么多时间。

　　即使他被李公埔一刀的余波打散了阵型，但也只不过是暂时的。只要花时间，随时都可以重新将阵型拉开！

　　姬诚可以肯定，真是到了那个时候，他们绝对会被这里所有的妖族一锅全端，不可能有一点残留！现在时间就是生命！

　　所以他和少林佛门的不断的传达着消息，通过山王世尊左侍，十地白云菩萨的许些香火情愿，又与山王法界有所联系。

　　因此直接定下了将整个城隍法域，连同这里面靠近几百万的人口尽数一齐转移出去的大计划！

　　裂地断空，将整个城隍法域作为救世之舟，连同其中一切时空褶皱，虚无法域尽数带走！

　　如此大的手笔，自然不是姬诚他们能够干的出来的，即使这里拥有着一颗佛陀舍利子，佛门大阵也已经架设完毕。

　　但这本身就是神祇伟力！没有拥有监挑人族苍生，所有圣灵的大慈悲，大愿望谁敢沾手？

　　那一瞬间的力量与意志的洪流，能将任何胆敢接触的十一阶之下的意志，同化于无形！

　　而且因为这个时空的特殊与坚固性，还有其他不能言明的莫名原因。

　　远在山王法界中的那些明王，罗汉，菩萨们并没有跨越两界，直接降临此界，帮助人族与妖族争锋。

　　只能在世界的另一头帮忙稳住这一片大虚空藏时轮转大阵的稳定。

　　因此他们思前想后，仔细的推算了片刻良久，在这里唯一能作为支撑点的，竟然只有许仙的姐姐，这位可能是世界中，可能是最后一位城隍奶奶的许娇蓉！

　　这方法域根基，本来就是以她的力量结合众生至精至纯的香火念头所开辟的。

　　就算之后，李公埔，王道林他们不断添砖加瓦，开辟出各种时空褶皱，虚幻维度更是以一张天庭灵符的力量镇压住她根基，但是这个地方永远是属于许娇容的。

　　而这里也只有她的心性，意志，力量能够将此法域化为最后的救世之舟，行走两界之间，最后真正迈入山王法界之中！

　　只是许娇容这样做就算将自身一切绑在这片法域中，只要稍有变故，不仅自己难逃神魂泯灭，意志不存的下场。

　　就算是这一片城隍法域也将片瓦不存，直接沦为时空的尘埃。一点价值都不可能找得到！

　　面对如此大的代价，除了这一位城隍奶奶，又有哪个神灵级的人物敢于接手？就算最后还活着，可一旦失手，一个种族最后的怨念与罪孽加身，那就是生生世世都无法偿还的业力与罪果！

　　“诸位还有多长时间可以开始两界转移，妖族的力量庞大，又有汉文堵在门口，我家相公那边不一定能够拖住多长的时间。”

　　在这幽暗深处，许娇容的有些担心的声音在这里响起，她已与整个城隍法域结为一体，随时以自身神力稳固着这里的时空。

　　“这是自然，两方世界接轨，还需一点点的时间。哪里会这般的容易？”

　　“来不及了啊。我家相公被汉文托住了手脚，他已经来了。”

　　就在他们说话之间，天空，万万妖族重新编组，蜂蛹而至。

　　在虚空之上，一道又一道的妖神虚像，屹立于世界，相互之间犹如一片又一片天地，相互之间层层镇压于世。

　　气机汹涌，如浪如潮震碎所有敢挡在他们面前的一切！炽热毁灭的气机将整个天空都渲染成一片，绚丽迷茫之色。

　　转瞬间，无数妖神勾连天地，气机浩渺无比，如同九天银河倾泻而下，似有万千大星砸落下来。如同要将整个世界，连同这一片净土一起覆灭！

　　刹那间虚空都已经被打破，破烂不堪，但很快又被无尽星辰光辉淹没！

　　因为这里实在太过恐怖，似乎每一寸的土地都被无尽的毁灭意志所覆盖。

　　“今日吾等在自此宣言，人族当灭！此界当无有人族！”

　　“该死的！”

　　一直支撑着大阵，仰望著眼前发生这一切的姬诚突然心中一紧，莫名之间手中就握住了一道似幡似斧的虚像！

　　下一刻自身气机鼓动，就准备将它摇晃起来。

　　昔日道门第一尊神元始天尊，将此物交给了他，叫他在这个世界里拥有一次重新再来的机会。

　　只要使出，绝对能将这一次的攻击躲过去！

　　但这一幕，只不过是妖族的战军的前奏。那些真正的妖神们根本就没有出手，现在就把自己最大的底牌掀出出来，根本就不明智！

　　姬诚根本不相信，李公埔他们对现在的状况没有准备。

　　“就让我看一看，你们到底准备了什么样的底牌，来阻挡妖族的大军吧。实在不行只能使用天尊伟力，重新回溯时间线了！”

　　莫名之间，数道星辰亮起，却是看到一位位鹅袍羽衣，风姿卓绝的道人，各自手握一杆旗门法令，在王道灵的带领下从虚空跃出。

　　“诸君，我们开始矣！！”

　　六位道人点点头，同时将自身法力催鼓到了极限，下一刻法令晃动，一道又一道不能描述伟力的力量从虚空之中，串联结为一体。

　　其中无尽沫一般的世界，在成住坏空间，不断开辟，转瞬间有走向灭亡。

　　还没有等他们回过神来，就将天中所有妖族进数带入其中。

　　“可笑至极！区区一道阵法，什么时候能阻拦我们妖族的脚步。”

　　无尽的世界，抬走投足之间，便被妖族破碎，转眼就已经来到了这道阵法的边缘！

　　“你们才是可笑！昔日我们天庭在世之时，你们何时敢狂吠过。且看看我们天庭留下的底蕴。”

　　王道灵下一刻就已经烧透自己的元神，一道灵符直接从他的天灵中涌出。

　　灵符之上四象运转，如同演化无尽小千世界，转眼间就镇压在了这道大阵中心。

　　如同得到了最核心的东西，只见这座大阵中须臾间鸿蒙开辟，五太运转，五德衍生。在其中每一方天地皆是三才具备，形如真实。更有真实不虚的世界伟力在其中不断流淌。

　　无数妖族疯狂暴虐，但却无计可施，被牢牢的镇压大阵之中，无法脱身！

　　生死幻灭如泡影，两仪等微尘！！

　　“妖族，你们死矣！！”

　　下一个须臾，无尽的世界，尽数在同时走向归寂。庞大到难以置信的恐怖力量，在整个大阵中肆意。

　　短短一个瞬间，不知有多少妖族被这股力量强制寂灭！

　　而随着大战之中妖族的寂灭，更是产生了连锁反应，将无尽世界破灭的力量催鼓到了极限！


第0570章 白茫茫一片，好生干净

　　两仪微尘大阵中，方寸微尘之地，无数世界生生灭灭地，火，风，水肆意，时间，空间，能量，物质尽数被搅成一团浆糊，根本无法直视！

　　所有被王道灵连同六位道士，所圈入其中的妖族，不论是什么阶位，不论是什么种族。都是犹如一个个在寒风中瑟瑟发抖的小物。

　　它们根本没有办法阻拦这一幕的发生，在毁灭一切的大伟力面前。他们一视同仁，众生平等！

　　“王道灵，你这个妖族败类！你妄为妖族一员！你这个妖族最大的叛徒！你这是在自绝与万万妖族之间！你知道你在做什么嘛！！！”

　　高空如雷霆炸响，一声声嘶声苛责化为滚滚闪电，从众生的心田中响彻。却是刚刚从后面赶上的妖神们，那些愤怒的怒嚎之声！

　　“当然知道。这是整个妖族的年轻一代，也是金字塔的下面的几层。如果他们尽数在这里消亡的话，虽然不能叫你们妖庭崩溃离析，但起码能够安稳几十年，这样再好不过。我和妖族之间可从来都没有什么好谈的！”

　　正立于半空之上王道灵，他两撇小胡子微微颤抖，看着天空之上的一幕幕，有些猥琐言道。

　　虽然王道灵因为自身的法力，气血，元神都融入了那道灵符之中，用来镇压寰宇大阵的气机阵眼。

　　自己的力量一降再降，还不如一个普通的四阶左右的超凡者，但他的所作所为绝对不容任何人小窥于他！

　　他虽然身为蛤蟆精，但他从拜入了道家，受了三山灵纂，更是得了天庭三道灵符之后，就把自己的位置放的极正。妖族于他有何干？他从始至终就是天庭麾下一个道士！

　　“该死的！王道灵！你给我死来。”作为妖族新生的有生力量，不管是谁，只要她还是妖族，绝对不能容许在这个地方莫名的陨落。

　　就跟王道灵说的一样，一旦大阵中的这些妖族尽数消亡，哪怕妖庭依旧是在镇压天地，起码几十年之内是缓不过来的！

　　所以来不及进攻近在咫尺的人族法域，首先，解救被困的诸多妖族才是正道！

　　天空上数位妖神在这一刻，大喊间同时出手，展现在眼前他们眼前的事一幕极度辉煌的场景。

　　一道道古老庞大的身影，自虚空之中站起，各种只属于他们的妖神光辉在此地交织，这一片炫目的光芒中，连同九天十地一切气机。

　　鲲鹏，穷奇，朱厌，梼杌，九婴，鬼车，雷泽等等妖神尽数展动自己的身体。

　　下一瞬间连同妖神真身，它们以最大的力量全部撞在了这道大阵的外围的莫名虚空之中！

　　天地一切气机，意志在这里相撞！混沌一片！突然间，王道灵与那六位道士，在这一刻如遭雷击，不约而同同时闷哼一声。

　　各种颜色各异的血液从他们的嘴角流出。而那看似完美无缺的两仪微尘之阵，在这一刻也是发出了微微的颤动。

　　而在大阵之中被围困的无数妖族，也在这一刻也发现了这一点点的气机破绽。

　　也同时间拼命打出自己的本命神通，妄图破开它的圈围，逃出生天！

　　“果然，这座大镇的破绽，在人不在阵！这就是它的弱点！”

　　不约而同，这些妖神的眼中都显现出了一点的恍然。

　　即便这座大阵的跟脚在怎么的强大，也有着天庭灵符在其中镇压寰宇，看似完美无缺。

　　但是这布阵的人，本身就是最大的弱点！动辄开辟无数小千世界，运转其中成住坏空，形成不可思议的大力，将其中一切生灵揉扁搓圆，全凭自己的想象。

　　但是这样的力量，在王道灵这些不过十阶左右的道士们使用出来，怎么可能不付出什么代价。

　　这般世界级大阵的反噬，哪怕只有一丝反馈在他们的身上，就足能将他们在这个世界里一切的存在概念抹消掉！

　　“王道呢，你这只癞蛤蟆，妖族的叛徒！你们肯定死定了。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。”

　　不知为何王道灵却突然轻笑起来，与之相随的，一直守护着令牌，维持大阵基点的那几位羽衣道士，他们相互对视了一番也是同时发笑。

　　声音越笑越大，越笑越响。甚至连眼泪都是笑了出来！

　　“我今天明明白白的告诉你们，我王道灵深受天庭恩惠，今生无已报答。今天来到这里，站在你们的面前，就没想着活着出去！能为这里这么多人，创造出撤退的时间，死得其所，道爷我，怕你们个蛋蛋。”

　　“极是，极是。王道长所言极是。吾等为此事，死得其所，再好不过！能将如此多的妖族坑杀在此，我等永坠阿鼻无间，也是笑着进去的！”

　　下一个须臾间，不需要任何的言语提醒。他们这些道士法力同时谷催，突破了极限！

　　自身一切血肉，精神，意志，念头，元神都是在疯狂而彻底的燃烧。眨眼间，这些道士在天地中最后的一点痕迹尽数消失。

　　那庞大的力量直接将这一门两仪微尘大阵，演化到下一个阶段。

　　天地降格，万事万物所有概念步入最终寂灭，一切归于无！

　　“只是可惜，天庭留给我的三张灵符各有用处，无法取出。要不然三符三才归一，演化天地神阵的话。你们这些妖神有一只算一只，都得和我们一起陪葬！就得省掉我们多少的心思。可惜啊……”天空中王道灵的尖细声断续响起，但随即缓缓消逝。

　　“可惜啊……”

　　“不！！！”

　　天地之上，一切白茫茫的一片，混沌如漩涡，一般恐怖的气机，在倾刻之间席卷天地人三界一切地方。

　　而在大阵爆发的中央，更是出现了一个巨大到难以想象的混洞，其中气机暴虐，汹涌，难以抑制，但偏偏没有一点的生机反馈出来！

　　在这一刻，妖族在这方世界里，几十年里积累的一切新生力量，尽数化为昨日黄花。真是好不干净！！

　　“该死，该死！该死的！王道灵你真是该死！”此刻在场的妖神无不面色铁青，大有将王道灵重新复活，再挫骨扬灰的冲动！

　　“他早死的连渣子都没有了！就算我们也么没有可能将它复活的。”

　　而就在此刻，一声通天怒嚎，直接将他们的话语打断。

　　却正是李公埔他们一行人，从许仙的地藏王净土中脱身而出。

　　“你们真的该死啊！！！”


第0571章 法有元灵，一十二阶

　　站立在天空中的李公埔望着眼前场景，心中悲愤不能言表，恨不得就拿出刀子与他们硬拼八百回合！

　　他刚刚才与他的妻弟，打到现在的嘴炮，在其他几位的帮助下将它彻底打压下去，不得翻身！

　　在天庭地府尽数消失，生死，审判，轮回，灵魂等等权柄全部旁落的今天。许汉文的地藏王菩萨的意志，祂才是真正管理着，六道轮回的绝世神邸！

　　他已经占据了整个世界的生死轮回权柄。

　　只要他不愿意，就算李公埔他们再怎么的努力，许仙也能从生死之间相互转化，自我轮回，简直就是实打实的不死之声！

　　想要在这样的环境里杀掉他，除非是泰山府君降世，十殿阎罗重临，后土娘娘从历史长河中走出。

　　或者干脆就是以最强大的力量，从时空历史的深处将他的存在抹去。要不然根本就拿许仙没有办法！

　　所以即使李公埔在人道气数的加持上，简直就是再压着许汉文在打。

　　而在一旁那些道士和尚们的帮助之下，许汉文更是连一点还手的余地都没有，直接就被他们镇压在了那朵三千三百叶的金莲之下！

　　大地藏王本愿金身，更是被彻底的碾成金粉，只余一个大愿舍利子存于世界间。

　　而他的六大六道菩提化身，更是连同金莲菩提净土一起，被道门高人施展了承天效法厚德光大地母神大祭。

　　与冥冥之中，请来了天地大循环中，地母娘娘的神力与信仰的烙印。

　　施以大伟力，将许仙的权柄封印。并将他纳入大轮回，叫他彻底陷入无尽天人五衰的轮回之中，生生灭灭，无止无休直到世界的尽头一般！

　　在他们的推算中，虽然没有办法做到彻底把许仙封印住。

　　但只要没有外力的影响，最起码在百年之内不会有许汉文这个名字出现了！不过百年之后的事情还有谁能顾的上？现在的情况却是只争朝夕！

　　毕竟许仙在这几十年里，干的缺德事实在太多，简直就是罄竹难书。

　　如果真的要一笔笔算的话，就是看在自己和他娘子的面子上，将他挫骨扬灰，一个速死都是在便宜他！

　　而现在这样的情况，叫太多的人打心里不满。但是现在的时间紧迫，根本来不及，也没有能力对许仙做出其他的事情，勉强将他封印已经是现在他们所能做到的极限了。以后的事情，只能日后再说。

　　而许仙这样的下场，对于任何人来说未尝不是一件好事。李公埔虽然表面上满脸的可惜与痛恨，但内心也未免没有松一口气的感觉。

　　不过说来也怪的事，当许汉文知晓了他们要彻底离开这个世界的想法时。

　　只是脸上出现了许多莫名神色，似笑非笑，似哭非哭。一时之间气势大衰，也是因此才被李公埔他们寻得破绽，一举把他掀翻在地！

　　不过现在这一切到底都已过去。李公埔他他妻弟的情况，现在真的可以告一段落。

　　他们刚刚从这位净土之中出头，抬头便已经看见王道灵，和其他的几位道士以自身为诱饵，将整个妖族青年一层几十年的积累，尽数折断的情况！

　　再是看到那些妖神们纷纷在怒火之中，重新展开自己的真身，准备将他眼皮底下的人族净土彻底化为历史烟尘的情景，不由眼神荡出数百丈的璀璨刀芒。

　　手中那柄由人道最后气数所凝聚而成的神刀，早已经在其他人想要开口前，又是重重地劈下！

　　虚空之中一道黑洞一般的意志，固定在那里，吞噬一切。

　　随即黑洞崩坏成为混沌，混沌光辉中隐隐现，光辉中无数道奇异光辉融合又分开，竟然在原来的黑洞中演化出无尽的世界虚像，让这里出现了开天的大意境！

　　一刀重重劈向天空中的那些妖神，下一个弹指，无数世界讯息意志，在李公埔的刀中完全体现，它们爆发出恐怖的光芒，直接将整个天空彻底淹没！

　　千丝万缕，无数天地大意志汇聚而成的光辉，在此刻交织在李公埔的大刀之上！

　　最后化为无数道极尽辉煌的仙光匹炼，在所有人都是目瞪口呆的时候，刀气匹炼就已经重重地向着他们每一个劈去！

　　“狗日的妖神，都是接我一招吧！”

　　在李公埔的怒嚎声中，他的每一寸刀芒匹炼都恍如拥有了自己的灵智。

　　飞行中，吞吐着天地中无穷无尽的天地灾劫灵气，众生灾厄灵机，不断加强着自己的力量。

　　更是在恍惚间，它们自我进化出那些和他对阵的那些妖神的弱点气劲，并在不断寻找了他们气机上破绽，一击必杀！

　　是的，再通过了几十年的辛苦磨砺，再又是之前将自家那位妻弟彻底封印，真正将心头包袱放下之后，李公埔的刀法终于再一次上了一个大台阶！

　　已经真正摸到，近乎修道，参禅到了最极限，才有可能接触到，触摸到的法有元灵的恐怖境界！

　　换句话说，李公埔在这一刻已经彻底与普通的妖神划出了一个清晰的界限！

　　在他的手中，哪些妖神们真和他一对一单挑的话，哪怕是那一只五德凤凰凤岐天，都不够他一刀劈的了。

　　他已经真正踏入到了十二阶神灵的境界了！

　　下一刻拥有的自己意志的刀芒们，各自找到了自己的对手，几招而降，九婴，鬼车，穷奇这几位妖神，被他找到了破绽彻底斩于天地之下。

　　在一声声的低声中，化为一道道大龙般的精气散于天地之间。

　　而在不远处的其余妖神们，在这一刻也是有心底产生了恐怖之感！

　　“都是一群碎渣。你们所谓的妖族骄傲呢？都是被你们蘸着酱料吃了吗？”

　　李公埔又是一声怒嚎，也是与其他人汇合在了一起，彻底的和那些妖族们撞在了一起！

　　也是与此同时，一直在城隍法域最深处的姬诚他们，突然间感到虚空莫名一抖。

　　还没有等到他们回神，紧接着无尽的梵光梵唱中，那不知身高高远的虚空藏菩萨虚像对着他们微微一笑，下个瞬间，只手一提就将整个法域提在了手中！

　　“终于开始了！！”


第0572章 吞天灭地七大限

　　“太好了，终于可以离开这个世界了。”仰望着跨越两界的大虚空藏菩萨虚像展开动作。

　　在漫天的佛门梵唱之中，无穷无尽的佛门光辉覆盖了整个城隍法域。

　　那位菩萨许凌空一笑，伸手便将这由各种虚妄位面，空间褶皱，小型世界组成的庞大法域抓在了手中。

　　下一刻就准备穿越两界十方，将它化为最后的救世之舟，成为这个世界人族最后的希望。

　　“走走走，赶紧走，这个世界根本就不是我们人类能再呆下去的世界了！”

　　“想走？该死的，问我们妖族没有？这个世界是我们妖族的，你们人族生于斯，长于斯，死于斯。怎么能放你们离去！”

　　在此刻还能站在这里，屹立不倒的哪个堂堂妖神。它们怎么可能没有自己的眼力？它们只不过微微轻瞟了几眼，便已经知道了人族的打算。

　　不需要任何的交流，没有任何的言语。他们就有了准确的打算！无论如何，它们也要将人族留在这里！

　　今天这一战，他们妖族已经丢尽了脸面，几十年方才积累下来的精英被人族付之一炬，彻底化为飞灰。

　　如果再被人族胜利大逃亡的话，他们有何等颜面继续统领此方三界一切时空！唯有最是血腥的记忆，方能洗清他们的耻辱！

　　对面李公埔与其他几位十一阶之上，近乎神灵的罗汉，真仙们。

　　显然都已经知道，现在情况的危急性。是胜是负，是逃出生天，还是在这个世界里为奴为婢，沦为妖族血食，就看他们现在的动作了！

　　下一刻，两方合力，无数种奇幻神祇的光辉，如同亿万质量的星光，演化出万道璀璨的杀戮神光，将所有人都笼罩其中。

　　“咚！！”

　　虚无虚空中发生一声巨响，一片恐怖的璀璨华将两方完全淹没。

　　形成了一片大破灭的恐怖景象，仿佛一切都被他们瞬间砸成一片混沌之地。

　　此时此刻根本没有任何人能够感应到里面发生了什么！

　　“砰！”

　　满天气机虚像尽数寂灭，仅有混沌缭绕在这里一丝一缕的渺渺可见！

　　“什么情况？李大人难道跟他们一起去了寂灭的不成？”

　　“怎么可能！李大人他们功参造化，法力无边，你不要胡说八道啊。”

　　城隍法域中，无数人族昂首望天，无不心中绞痛，担惊受怕，但又不敢说出什么晦气的话语。

　　李公埔他们一生致力于为人族，支撑住一片净土。他们所作所为，早已经与整个人族意志相连不可分割。

　　可以说，他们就是在这个世界人族中当之无愧的精神图腾。

　　也就是他们没有走上，香火神灵的道路。要不然的话，其力量还能在众生香火的支持之下，可能还能再近上了半步！

　　不过也就是在下一刻，两方身影皆是衣裳破碎，血意横流的从其中相互倒飞了出来！

　　大股大股的气血精髓挥洒长空，化作无尽的浩渺气机，微微垂落下来，不知碾碎了多少的山峰大地等等有无形之物。

　　但是他们显然都没有时间，顾得上这些旁枝末节。

　　不过微微喘了一口气，在他们隐隐恢复了许些气血法力之后，又是重重地轰在了一起！

　　吞天灭地七大限，道宗神功，佛门绝技，通天灵宝，妖神不灭身，秘传天妖本命神通，甚至于两两组成了威能能覆灭一域的大阵。

　　彼此在此各自蕴含着属于自己的道与理，在这里疯狂的相互拼杀，却是要一举将对方的完全彻底抹消！

　　顷刻间方圆数百里的大地，在他们的不断爆发下，不断演化出混沌而毁灭性的力量，将一切尽数化为齑粉。

　　“还愣着做什么！赶紧的走啊！”一击将同时将，鲲鹏与穷奇击退数百里，并在他们身上砍出了难以愈合的庞大伤口的李公埔，刚刚喘了一口气。

　　下一刻他每一寸的肌肤，都闪耀着莹莹宝光。黑色的发须更是根根恍如神兵利器，直欲爆发出最璀璨的力量。

　　一转头却是已经是对着正在看着，那些默不作声地城隍法域中的无数人大声的嘶吼道。

　　眼看着妖族大妖神又与一层一层的天空世界重重压下。

　　李公埔神刀又是重重的砍下，瞬时间，这一片天空一下子崩然粉碎，彻底离解化为混沌状态。

　　转瞬间一个深邃恐怖的黑洞，就已经在整个天空上出现。

　　庞大而恐怖的吸力之下，乾坤颠倒，五行逆转，灾厄临凡。整片恢宏天宇彻底被他一刀坍塌！

　　比起之前，他运转七大限其中四击，混合而成的“吞天”一击，这一击早已经突破了他的极限！

　　无形之中，他甚至已经与整个人族最后的潜意识共为一体。

　　其意志更是探入他脚下所站茫茫天地的最深处，意志回溯强行远古时期，回溯，追溯，衍生！

　　在强行叫世界回忆起天地初开时，灾劫毁灭天地，那无穷无量的恐怖威力！

　　此刻的李公埔在未知因素的引向下，以所有人族的潜意识为桥梁，把握住了自身无上心神之力，驾驭着虚空无尽无穷的元气。

　　在整个天地无形的意识之中，生生斩出了这一刀“吞天”之意！

　　叫整个世界都沉浸在吞天灭地七大限的刀光之中，强行将这一片天地意志拉入了这无穷无尽，足以毁灭世界的可怕灾难之中！

　　“死来！！”

　　这一刻三界秩序都是为之倾覆。远在千万里之外的其他生灵，甚至都能感觉到脚下地脉在颤抖。

　　他们似乎本能的感觉到整个世界的秩序开始混乱。

　　风暴，海啸，地震，大火，洪水，甚至是星斗陨石无数天灾都是在这一刻蓄势待发！

　　伴随着李公埔的一刀煌煌而下！

　　天灾，灾厄，灾劫，恢宏至圣之声，似乎从远古之时响彻到了现在！

　　“世尊在上！老李这是要逆天啊！”

　　“没有那么多时间考虑了，李大人，还有师尊他们为我们争取的时间，不能在这里荒废。我们赶紧的离开这里！”

　　无数的坚毅之声，从城隍法域的深处响彻云霄。

　　伴随着李公埔这恍如天地倾覆，重归太古洪荒的恐怖刀光断后。

　　端坐在有无间之处的大虚空藏菩萨的身形愈加的璀璨真实，磅礴而有力！

　　最多只要短短几个弹指的功夫，他们就能彻底从这个世界离开。不由间他们脸上都是由衷的露出了最真诚的笑意，“终于可以离开了！”

　　“呵呵，你们人族想多了。都留在这里吧。”

　　九天十地尽数撕裂，无数大星被妖神，妖圣，妖君驾驭着降临此地，转瞬组成了一片万千周天星斗之相！

　　在其正中，两条青白双龙，背负万星意志，如同天地唯一至一！


第0573章 天地元始，万物太初，唯一之因。

　　“你们今天哪个地方都走不了，安安心心的在这个世界里落户吧，运气好的话还能够留下你们一条性命！”

　　九天之上，万万丈的星河倒影真实不虚。一颗又是一颗无边恐怖的大星之上，每一个上面都端坐着一位手提各异神幡，接引天地星辰一切意志的妖神，妖圣乃至妖君！

　　无尽高空，最上层更有青白二色神龙相互纠缠，背负天地日月，万星阵图。隐隐之间镇压着整座周天星斗大阵的气机与脉搏！

　　即使李公埔牵动了整个世界记忆，从历史最深处挥出的足以毁灭世界，叫天地重归太古洪荒“吞天”一击。

　　已经在间容不发间，被这两条神龙驾驭着九天之上，无尽千万大星，联合着各位妖神抵挡下来！

　　“人族停下你们的脚步，安心地留在这里，我们可以给你们留下一个全尸，让你们血脉可以在这个世界继续流传，要不然叫你们死无葬身之地！我们妖族说到做到！”

　　无数妖圣凝聚出自己的身形，盘坐在颗颗大星之上，仿佛从世界最本源之处发出的最大的审判！

　　面对着他们，根本就不会有任何一个人族能够重新生得起反抗的心情！

　　妖族势大，荡平三界一切时空无有任何反抗！

　　在他们的眼中，每一颗星辰都是真实无比的世界，洋洋洒洒的星斗灵辉之间相互交织。

　　更是与盘坐在最上层的妖神真身流溢出的道与理编织在一起，相互串联成一个真实不虚的整体。

　　恍如一个完美大千世界，降临在这一片大地之上！

　　直到这个时候，众人才能真正看到妖族那深不可测的底蕴！妖族几十年积累下来的新生一代，尽数消亡怎么样？

　　众多妖神在与人族乃至其他种族相争时，陨落又能怎么样？

　　就算是再塑地火风水，将天地三界俱灭，世界重归太古洪荒的掀桌子的行为，在他们眼中这次，这一切都无所谓。

　　他们有真正伟大的力量镇压九天十地一切反对的话语！

　　甚至于在妖庭的最深处，已经打造出了属于妖族的岁月史书，在这个世界里已经将妖族这一段历史超拔于时间长河之上。

　　哪怕天地再次轮转不知多少次，都没有办法阻拦妖族这一段历史的发生，甚至永远会走上这一段的历史！

　　所以即使李公埔他们一行人，得到了另一个世界的佛门道宗的很多信息，最大的愿望也只是彻底离开这个世界。

　　从来没有想过，借助另一个世界的力量，将这个世界的妖族打倒，重新占领万灵之主的地位。

　　实在是因为在这个世界里，除非他们有着真正将整个世界的时间线都重新打断，再重组的大伟力。要不然已经没有任何希望，对付这些早已将自己的时间线超拔，将意志烙印在时空最深处的妖族了。

　　因此在李公埔他们的计划之中，逃离这个世界已经是他们最后的选择，也是最明智的选择！

　　可就是这样，妖族依然没有将他们放过的打算，赶尽杀绝已经不足以形容他们此时的疯狂了！

　　“真的不有一点点的余情也不给，再怎么样也是自己的姐姐与姐夫，算是以前对她也是多有照顾的，说是要斩尽杀绝就是斩尽杀绝了。话说一家子的人的故事简直就是一摊狗血呀！如果拍成电视剧的话，那得养活多少人啊？”

　　恒鲁和尚龇牙咧嘴的看着茫茫天宇上的一幕，口中不由感叹。

　　“话不能这么说，照我看来，白素贞小青她们已经对这个地方多有留手了要不然你以为，李公埔一生转战二十年，怎么一次伤都没有受过？要知道他当时不过是一个小捕快，就算是得到了凶神传承，拥有了这一套盖世刀法，但那时候他毕竟刚刚起步，哪有什么力量，你真以为他是洪福齐天吗？”

　　“呃，说的好有道理。”只是在这个时候，姬诚也是微微撇了撇嘴。直接将恒鲁的话打断，只听得很鲁不由得摸了摸自己的光头，也是一脸的惊犹不定。

　　不过现在显然不是讨论这些事情的时候，现在他们最重要的目的，就是赶紧从这个地方逃出去！

　　真要是被白素贞他们堵在这里，别说是任务完不完成，就是他们这些人有一个算，一个一个都得折在这里！

　　这可绝对不是在开玩笑！

　　而此刻遥远的九天之上苍穹白龙，万灵青龙都是用着一种极为复杂的目光望着，眼前这一幕的发生。但却没有丝毫想要阻止这一幕发生的欲望！

　　人和妖族的斗争在得到了这个阶段早已经落下帷幕，李公埔他们再怎么样，也不过是最后的挣扎而已。

　　就像盘于大星上的妖神们所述说的一样，如果在这个世界里，人族能够安心顺从的话，未尝不能将人族血脉继续在这个世界流转下去。

　　可是人族真心反抗，就算一个白素贞有心阻止，也不可能敌过所有妖族的意志！

　　毕竟妖族的地位可是实打实的同人族的手中夺过来的！

　　就算妖族中那些妖神们再怎么大气，对于人族也是抱着一百二十万的警惕心！稍有不对，那就是直接倾覆一切的恐怖灾难。

　　以往地界深处之中有许汉文在旁边周璇，妖庭之中白素贞，小青也是隐隐留手。

　　只是睁一只眼闭一只眼看着人族在这片大地上挣扎生存，而没有真正出手将他们彻底打入万丈深渊。

　　要不然的妖神们早就是驾驭着周天星斗，将天地人三界一切人族的痕迹彻底泯灭了！不要怀疑他们做不出来，面对着前一代的三界霸主，他们有的是理由将人族覆灭！

　　但是今天终于到了，不得不出手，彻底将这一个错误掩埋的时候了！

　　青白双龙，目光遥视，似乎已经看到了所有与他们想要看到的事物。

　　“唉！可惜了……人族。”

　　下一刻似乎得到了某些存在的许可，九天最深处光辉大作，每一颗星辰都突然胀大，仿佛虚空之中浮现出无数颗恒星与太阳，释放出无尽的光明与热量！

　　刹那之间就是一片太虚真空，上下四方无尽，颗颗大星作为节点，空间层层叠叠，纵横交错，演化出无尽大次元，无根辉煌太空！

　　“不！可惜的，从来不是我们啊，是你们！妖族！”

　　莫名之中姬诚微微叹了口气，似乎已经做出了什么决定。

　　下一刻他的手中，就已经出现一柄似幡似斧的煌煌虚影，迎着所有妖神，妖圣，妖君，甚至是妖帝惊恐的目光，他直接咧开了自己的大嘴，辉煌地摇动了一下！

　　“不！！！！”

　　此为天地元始，万物太初，唯一之因。此为元始盘古之幡！

　　一瞬之间，整个世界的一切信息完全陷入最混乱的境地之中，大千世界一切规则，尽数化为虚无。

　　永恒不止，川流不息的时间历史长河在一刻戛然而止！

　　恍惚之间，竟然开始向后逆流而上！

　　“让所有地错误，回到最原初的状态吧！！你们这些妖神们！！”


第0574章 事了拂衣去

　　“所以说你们就是这样出来的？直接将那个世界里一切历史揉成一团乱麻，然后趁着妖族无暇他顾的时候，拉着整个法域直接流出了世界之外？”

　　在一处朴素的佛堂之上，一个又一个恢弘如真实世界的身影都盘坐在这里的两侧，在闭目倾听这里的言语，如同一个个的雕像。

　　可是他们的身上偏偏荡漾着不尽辉煌梵光佛意，一朵朵的大光明，大圆满，大赞叹庆云从他们的头顶延伸而出，一颗颗象征着他们业位舍利子在庆云之上大放光辉。

　　一片又是一片佛国净土在这里不断延伸，恍惚间将这个朴素的佛殿，映照得如同西方大雷音！

　　或者说这里就是灵山大雷音寺！

　　姬诚，恒鲁两个人，一脸慎重地端坐在最末端的两个小蒲团之上，在这样的场合之中一点的呼吸都不敢太过放纵。

　　有一句玩笑话，他们在这个地方，稍微不注意，一只偷灯花的老鼠都有可能叫他们后悔生在人世间！而这些端坐在佛堂两侧的身影一个呼吸就能叫他们死伤无数次！

　　他们不过刚刚从白蛇传世界之中，带着整个人族的势力脱颖而出。

　　还没有来得及跟他们谈过什么话，眼前一花，就已经被一种莫名的力量传送到了这个大雄宝殿之中。

　　看着这里的一切，他们哪敢再发出多余的声响？当真是不要命了。

　　只见姬诚他们仰望着端坐在这个佛殿中心，没有任何异样照出，如同普通僧人一样的中年国字脸僧人，心中却更是说不出的恐怖绝伦。

　　这位僧人虽然看似平凡，也没有任何的异象流出。但其气机却是充塞了整个大千世界，万物一生。

　　甚至烙印在任何修炼佛门法术，一切生灵的身体最深处，恍如世间佛门大道最初的开始。

　　不需要有任何的术法修为，单单只是观望着这僧人的仪态动作，就能屠外魔，镇内魔，万劫不磨，永恒不灭的至高观想之图！

　　只见这位双目微微清明，一丝流露的光辉连世间最为璀璨的星辰，都没有办法遮掩其一丝！

　　他似乎没有说出什么，而端坐在他旁边的两位左右侍从菩萨，十地菩萨，白云菩萨两位，乃至是其他盘坐在这里四周的任何一位却是一点都不敢放松。

　　他们现在说的事情，看似平常只有一个世界人妖两族之间的生死存亡的事情。

　　但仅仅能看到，能猜到的就有妖族的至高娲皇娘娘，道门的那位第一尊神，天庭的至尊天帝，还有他们这位端坐在这里的佛门世尊！

　　祂们的每一个名字能够让整个无限世界都心惊胆寒，不能言语的，可是却偏偏都在这一个地方同时插手。

　　从过去到现在，再到未来，篡改历史，超拔时空，回溯时间线，再到最后的将一切回归最初元始，每一点上都有祂们的痕迹，直教人细思极恐，不敢深究。

　　话说，那一个世界竟然没有因为至尊插手而彻底破碎虚无，白云，十地他们真是感觉那个世界的生命力真的太顽强了。

　　要知道即使是他们的山王法界，当初在那位嗔怒大明王的手上也差一点直接熄灭了。

　　而在白蛇传世界里堪比嗔怒大明王的何止一个两个！这个世界真的太不容易了。

　　“启禀世尊，就是如此。”听到了这里的问话，感受着四周那如无数世界压迫下来的视线，姬诚硬着自己的头皮开口解释道：“当日弟子机缘巧合下，遇到了从远古历史中走出来的，道门第一尊神——元始天尊，得其天地垂青，赠予了一柄盘古幡的虚像。

　　当时我就借着天尊的盘古之幡，妄图借机将整个白蛇世界的时间线彻底重塑，从根本上将人妖之战的引子磨削掉。

　　只可惜却是根本不足以撼动妖族的天命。以盘古幡之力，时间线最多回溯到46年之前，那妖族重新登上历史舞台的时刻，再往前就是一片朦胧混沌，根本没有重新回溯的可能性！

　　而且就算是这样，这四十几年的时间线，现已是被一种无名的力量守护，超拔与世界之外，无论我怎么做出努力，都只能叫历史重新走到眼前这一步，根本不容许我改变多少。

　　所以在不得已之下，我就直接将这一段历史搅成一堆麻花，顺便打成一摊混沌。

　　纵使之后，时间线还是被他们捋清。但我们只是要这几个刹那的功夫，在让他们自顾不暇的时候，将带着人族离开。”

　　姬诚的话，在佛堂隐隐传来，说的不卑不亢。直听得他旁边的恒鲁和尚更是以一种极其惊恐的神态，看望着姬诚。

　　他实在是没有办法相信，之前姬诚拿出来直接掀翻整个白蛇传世界的法宝，竟然是元始天尊赠予的！

　　这短短的几天的功夫，他竟然就是和传说中的道门第一尊神拉上了线。

　　这得有多大的机缘，才能得到那位的垂青啊！

　　要知道，当初那些牛鼻子道士转信天庭至高昊天陛下之前，都快把蒲团磕破了，都没有引起道门至高三清尊神的注意。可他现在却是和元始天尊相见面，并得到了天尊垂青，从而完成任务！

　　这样的遭遇被那些牛鼻子可听到了，吃了他的心都有！

　　而佛堂中的诸多菩萨，罗汉们也是一一点头，将姬诚的话语仔细的听在耳中。

　　他们并没有对姬诚的遭遇感到有多大的费解。

　　毕竟姬诚挥动盘古幡，直接把白蛇传世界线打成一锅乱炖的情况，可是被所有有心人看在眼里了。就是再怎么的白痴，也能见到他身后站立着的那位！

　　不过在诸多至高神祇们漠视的情况下，他们也不敢对着那位有多少的议论，高拿轻放，就彻底放到了一边。

　　不过白蛇世界的水，真的深不可测。与整个无限世界中，妖族圣地山海大世界的关系不清不楚不说，更是与那一位至高娲皇娘娘，有着直接的联系。

　　他们佛门能够将那个世界人族迁移出来，承受的压力也是极大的。

　　姬诚他们这些在世界里上蹿下跳的玩家自然不会知道，就在这短短的将近一个月的时间里，佛门山王法界与妖族真正的擎天巨妖们，在无限世界的星海之中，战斗了何止一次！

　　整个白蛇传世界的四周，被他们的战斗余波影响下，都是不知开辟出了多少的小世界。

　　至于因此而受到震荡的剧情世界更是不知凡几，所谓的神灵级的战争，根本就不足以来说明其中万一！

　　“没有办法回溯到更长时间线，甚至没有办法更改多少的历史，那是你们受到了元始庇佑。如果你们真触摸到妖族镇压在那个世界里奇物。早已经被时间反噬，生死不知了。哪能安安静静的坐在这里和我说废话？”

　　这时候，坐在佛堂最中间的那一位平常且高大上的僧人呲的一笑。


第0575章 山王的佛法教育

　　“妖族至高奇物？”随着这位的开口，在场所，有人不由得紧紧的竖起了耳朵。

　　那一方世界里明里暗里插手的至高神祇们实在太多了。连道门第一尊神元始天尊都以现身，想想也知道其中的恐怖了。

　　事关于至高神祇的秘密，又是从不逊于她的，另一个存在口中说出来的，知道的再多也不嫌多。

　　“这是自然。如果没有妖族至高奇物来固定时间线，并将所有一切神话传说封锁的话，那个世界我们动念之间就能重启时间线，哪里会和他们纠缠到现在？就算是这样，我们不也是直接抄家伙跟那群妖精干了好几十场了吗。话说你们没有堕了我们佛门的威风吧？”

　　山王世尊迎满天神佛的面，直接咧开自己的闪亮的大门牙，出言笑道。

　　“南无山王世尊王佛。”

　　在场无数比丘罗汉菩萨，尽数双掌合十，在此尽数神采奕奕，容光焕发，战意十足。

　　“禀世尊。吾等与妖族相争几十场，打出灵山了威风，打出佛门了气势，就没有输了我们灵山的威风。”

　　“那就好。咱们都是明白人，别说什么慈悲为怀的屁话，这连和对手相抗衡的力量都没有，讲个蛋的慈悲为怀！

　　慈悲能当饭吃？嘴炮能解决一切？

　　有那一点时间来嘴炮念经，还不如直接当机了断拉开膀子，扫清一切孽障，断的他们的是非根。

　　正所谓猪脚成于嘴炮，反派死于话多。我们既然没有什么猪脚的命，就别走上反派的错误路线。

　　我们身为佛门榜样，必须要为天下佛门弟子树立起正确的人生观，价值观，世界观，神化观。

　　恨他，就怼他，就揍他啊。

　　一切不好的，悲伤的事情，都是力量不够而已。

　　你力量足够到打碎时间线，逆流历史长河，再塑宇宙乾坤的话，什么样的遗憾挽不回来？

　　人生在世，哪有那么多时间等着报应，玩个屁的算计，玩个蛋蛋的因果，玩个狗屎的忍辱负重？”

　　佛殿中央，这位光头僧人一脸唾沫星子的挥舞着自己沙包大的拳头，在高声言语。

　　而在他身周的罗汉，菩萨们皆是眼中大放异彩同样大声喊道：“极是，极是。世尊所言极是，吾等佛门涅槃重生，定要为后人树立正确的榜样。不能叫他们被别人给坑了！”

　　“想我佛门人员稀少，都快吃糠喝稀，穷的揭不开锅了，怎能再被其他人给坑了？”

　　想他佛门一脉历尽艰难，远古时代尽数涅槃寂灭，灵山归寂。但是在无限世界诸多时空里，也只剩下投影而不算正宗。

　　之后才有山王世尊降世，开辟灵山山王法界，重新指引佛门一脉。

　　但正因为从无名之处开辟，佛门的跟脚根本不全，诸多佛陀之圣境中，不仅佛陀没有归位，就连菩萨罗汉也是残缺不全。

　　而山王世尊也本着宁缺毋滥的原则，根本不与那些普通人佛位。连菩萨，罗汉位格也是多有吝啬。

　　这也造成了佛门极度精英政策与高度团结性的养成。昔日如恒河沙数一般佛陀异象，在现在的灵山之中可能再无体现了。

　　姬诚，恒鲁两人目瞪口呆的看着眼前这一幕，但也是跟着这些菩萨，罗汉们一起挥手大喝。

　　虽然这位世尊，自己三观不正，还老是刷新自家信众的三观。但不可否认的是，正是因为他的带领，整个佛门异常团结。提起天庭，天堂那些势力而言，有过之而无不及。

　　就是在现世地球之上，佛门的团结也是数一数二的。

　　就像是这一次的任务，不是山王法界出力的话，打死他们也没有办法完成任务的。

　　对这些佛菩萨罗汉的总结，山王非常肯定的点了点头，如此佛门深得他心啊。

　　下一个瞬间，只见他的手指之间，佛光照亮，哗哗的时光流水声，恍如将整个世界淹没。

　　下刻两道梵唱响彻佛殿，就是在佛堂满殿菩萨罗汉的眼中，两个身影从无到有，缓缓出现。

　　一位盘坐在三千三百叶金莲上，身后六道化身坐镇，六道轮回光辉不断流转，叫人忍不住往里面深深探究。

　　一位法相庄严，目容坚毅，浑身好似晶莹琉璃铸成，绽放出清净雷音梵光，手握一捧金钵。

　　其脚下一片大雷音净土缓缓诞生，金莲，神花，菩提之树各自齐备，青翠欲滴。又有八宝功德池清水，粼粼波光。

　　他们两个人目光中恍如隔世，但又不约而同地低声轻吟佛号。

　　“额，世尊。你把这两个复活是不是有些有失考教了？经过那一个世界人族的传播之后，这两个人的名声算是彻底臭了。真让他们在我们佛门灵山安心扎脚的话，简直就要让世人以为我们佛门是藏污纳垢的所在了。”

　　看着这两个人缓缓从无到有出现，白云菩萨目光闪烁对着山王言道。其他众人虽然没有开口，但眼中也是寒光不断，显然也是有着彻底把他们彻底泯灭的想法！

　　如有可能的话，他们甚至愿意将他们从最初的时间线上彻底抹掉。

　　实在是因为他们就是佛门在无限世界里的黑历史啊。

　　即使这两人一位传承了地藏王果位，一位成就了法海雷音如来。对于现在的灵山来说，都是一个不小的补充，但是这两个实在是太过缺德了。

　　如果可以的话，整个灵山都不希望他们两个人重新在这个世界上出现！

　　可以说就是因为这两个人的存在，佛门在那个白蛇传世界里的声誉，差一点就变成臭大街的老鼠了。

　　而且随着白蛇传世界里所有人族的撤离，那个时空里的消息，不可避免开始在无限世界乃至是现实世界里蔓延，这对佛门的打击可是相当的大。因为这两颗老鼠屎，整个佛门的一锅高汤都坏了！

　　此刻荡漾着温暖的佛光的佛堂之上，这时都是露出了冰冷的寒意。

　　“干什么呢，大家都是佛门一脉的，有什么看不穿的。他们虽然私德有亏，但是在大是大非上没并没有什么错误。我们身为佛门领导者。如果连这一点黑锅都不敢背的话，以后还有哪个小弟敢跟着你混？”

　　山王扭了扭手腕，就是将这里一切的异象尽数镇压。

　　“要知道，我们佛门不管外部怎么样，内部本身一定要团结，哪有那么多鸡鸣狗盗的事情。对于内部的不协调，我们一定要用爱与佛法来感化他们。来看我示范！”

　　顶着这里众多菩萨罗汉，惭愧不已的目光，山王就已经从自己的蒲团之上站了起来。

　　下一刻就如同掐着两只小鸡，一下掐着两人脖子，将所有金莲净土异象，尽数捏成泡沫。

　　“砰——！！”

　　接着又是重重地把他们俩甩在了地板之上，脚上僧靴就是一通狂踩，庞大的轰鸣之声在整个灵山之上响彻，隐隐之间，更是将灵山向下狂压了几十米。

　　佛堂之后，那位正在闭目倾听佛法的嗔怒大明王，在这一刻似乎是想到了什么，不知不觉已是满身冷汗。

　　“狗日的你们两个，不干好事，读佛经都读傻了，优柔寡断的老子都替你们感觉到惭愧。之前就想踩死你们两个了！”


第0576章 你们开悟了吗？

　　“咚——”灵山乍响，整个山峰都发生了不经意的颤动，整个佛堂之中如此颤动之声更加剧烈。

　　也就是山王手底下这两位，一个成就了菩萨果位，一个佛陀果位，能够承受得了山王这样的打击，要换作其他人的话，整个早已经被打成一摊肉泥了。

　　不仅是眼前这些人看得目瞪口呆，就算是，在旁边观礼的姬诚恒鲁，两个直接都吓得眼睛都快瞪出来了。

　　虽然早已经知道，这位山王世尊不怎么的靠谱，但这一次，真心又是刷上一次他们的三观。

　　“你们是不是读佛经读傻了？自家人不说谎话，那些佛经都是忽悠外面僧众的。骗骗外人就行了，怎么连自己都陷进去了？优柔寡断，莫名生出的慈悲心。老子告诉你那不是慈悲，那是心魔！连自己都照顾不好，还想着别人。没有须臾山一般的大的拳头，就不要想着挑大梁！一天到晚，尽在别人身后想着乱七八糟的阴谋诡计，有什么用？玩大家来找茬吗？打架杀人就是要准，要狠，要一击必杀！”

　　山王满嘴唾沫，说话之间，一把满是血污法海提了起来。“说，你告诉我，我说的这些话你听明白了什么？”

　　可惜法海在白蛇世界之中，堪称风头一时无两，即便是妖帝白素贞也没有办法磨削他的影响力。

　　一身法力神通，更是在白蛇传世界之中堪称前十。而人族在最后撤离关头，也受到了他的恩惠，如若不是他的话，还得想着其他的办法。

　　但哪怕他映证如来，在山王手中又算得了什么，不过是一摊肉鸡而已。

　　山王手指捻动，直接将他一切的法力封印殆尽，只余肉身意志。短短几下，更是打得他是头破血流，差一点又是魂归天。

　　“禀，山王世尊……法海已经明白了，众生畏果，菩萨畏因。当初白素贞与我结下因果，我就应该彻底将因果放弃，而不应该不死不休。结果到最后叫因果循环不休，越积越重，最后不仅将把自己压垮，更是拖累了整个世界，跟着我一起陪葬。法海有罪啊……”

　　法海这里被山王提在手上，边说边哭，金佛滴泪。显然在他的菩提心中，早就是承受着极大的压力！

　　毕竟在白蛇传世界里，就是因为他的关系，而引得最后妖族伐天，横推天地人三界，将人族视为蝼蚁血食的！

　　一切因果演化，再怎么样他要占五成之上的罪孽。

　　“屁！你哪只眼睛，看到我们的佛门经意是要叫人忍让了？释迦摩尼那句天上地下，唯我独尊，你把它拿去喂狗了吗？看来你还是没有明白呀，还是得再教育教育。”

　　山王听了法海的话，忍不住啐了一口。

　　“砰砰砰——”

　　铁拳联揍，也没有顾得上旁边的一样伤痕累累的许汉文。一瞬间，夹杂着法海痛不可测的低呼声，灵山又是往下降了数十分。

　　这旁边一众之人都是龇牙咧嘴，仿佛有如身受。

　　“说！你开悟了没有！再不开悟，老子的当头棒喝，可是没有极限的！”

　　“噗噗——”法海忍不住连喷了几口，几丈长的金色佛血，整个人都是忍不住迷瞪了：“还，还……还请，请世尊教我！”

　　“果然是一摊扶不上墙的烂泥，就是修成了如来，又有蛋用。人生在世，哪有那么多因果算计？既然结下了因果，落下了别人的口实，那就往死里怼她。成为朋友，那就另说。既然成为了敌人，又有了不能挽回的因果，那就斩草除根！不要叫他有任何翻身的余地！抽筋拨皮，炼魂夺魄，碾碎真灵，化为飞灰，这些事儿你别告诉我你不会做，佛门四亿八千万门大道，没有这些法术吗？莫名其妙生出的慈悲心，偏偏又没有办法以慈悲心证道。尽只能干了一些偷鸡摸狗，见不得人的零碎勾。你就是当一个反派，你要当得尽责一点呀！磨磨唧唧，叫人生厌。你是反派，不是老爷爷，你早一万年，把那两个娘们给干掉，抽筋拨皮，做成蛇羹。也不会有这些狗屁倒灶的事儿了！首鼠两端，活该你变成这个样子！”

　　“啊嘞？我们佛门有这么干的吗？”法海直接被山王世尊的一顿话，怼的不轻，整个人都蒙了。这和他所有的佛法道义不同啊。

　　“啪——”

　　山王一甩手，一下把他如同麻袋一样扔出了几十丈远，一瞬间就滑撞在了佛殿的门槛之上，发出了咚的一声闷响。“看来你还是没有开悟啊。不要着急，等会儿再来料理你。”

　　说话间又是把许汉文，拽在了自己手心之中，一下子提了起来，看着许汉文满是坚毅，又是不服输的样子，不由自得咧嘴一笑：“知道我为什么揍你吗？”

　　“弟子知道。弟子出卖了整个世界的人族，叫人族成轮为了妖族血食，是人族叛徒，为有整个佛门抹黑了，弟子该死啊！”

　　被山王抓在手上，许仙突然间声声泣血，不成声音，显然也是自责不休，根本就没有办法原谅自己。

　　“屁！老子的佛门黑历史多的是，在乎你这点黑点？就凭你这点小手段能抹黑得了我佛门？开什么玩笑？以后谁再敢拿这件事戳你的痛脚，叫他过来见我，我来给他讲讲佛门道理！”

　　山王又是啐了一口，就是举起了砂锅大的拳头，重重地在许仙脸上挥了一记，一下子不知甩出了他多少颗门牙。

　　“老子揍你是因为你堂堂一个男人，竟然连自己媳妇跟小姨子都管不好！夫纲不振，丢尽我佛门的脸面！定光欢喜佛三千女菩萨修行法，你师傅没教过你吗？没学教过，你就不会自己学习吗？一天到晚窝在阴土冥界作什么，自撸吗？连你的妻子小姨都征服不了，你算什么男人，算什么地藏王？难道你是硬不起来？还是跟你师傅一样，也是一摊狗屎，分不出轻重？”

　　大山包一样大的拳头又是重重地许汉文，身上脸上重重地挥了十几下，忽然之间，灵山又是向下降数十分。

　　“连自家老婆，小姨子都搞不定，要你做什么用？自家的事情都管不好，还想着管别人家的事情。回溯了百世记忆，却成就了你这个废物，一点基本价值都没有，我们的脸都被你丢尽了。”

　　“啪”一声闷响，也是把他甩在了门槛上，跟法海作伴。

　　“切！你们大家一起揍他们，好好地揍，只要不死就行。揍得他们心中开悟，揍得他们生无可恋，别要堕了我们佛门的威风就行！”

　　“是世尊，吾等遵法旨！”

　　一瞬之间，整个佛殿之上所有菩萨罗汉尽数起身，对着倒在门槛上的两人呵呵一笑，说不出的森然冷意。


第0577章 任务奖励

　　“就是你们两个人，在那个世界里将所有的人族都带出来的吗？虽说是几方共同努力的结果，又是受到了元始庇佑。但到底是你们自己努力的结果。要不然的话，和地上的那两个白痴一样，烂泥扶不上墙，我们也没有办法。我很满意你们的表现，所以我已经强行接管了你们的无限任务。看看吧，想要什么，在这里的七阶的奇物，无论是器物，功法，秘籍，甚至是生物，我都可以教给你们。就算你们想要更改自身血脉，虽然情况不允许，我也可以马马虎虎转个空子给你们更换一下。”

　　山王扯了扯自己的袈裟，一脸平静的盘坐在姬诚与恒鲁两个人面前，毫不在意的摆了摆手。

　　世尊的佛堂仿佛被分割成了两个世界。

　　那一边许仙跟法海两师徒被一群佛门菩萨罗汉围攻，打得他们欲仙欲死，叫他们开悟佛法。

　　在这一边山王盘坐在此处，各种菩萨罗汉的恐怖力量，都没有影响到这里一丝一毫。

　　在法海雷音如来与地藏王菩萨的哀嚎声和痛苦声，作为背景的环境下，山王扯了扯鼻子就是问道。

　　这一次的任务，虽然从始至终都是他和赵琪还有女娲几人，相互博弈之后产生的结果。

　　但是到最后出力的还是姬诚他们，没有他们在一旁的上蹿下跳，穿针引线的话。

　　山王他们几位再怎么努力，也是巧妇难为无米之炊，根本没有办法，在那个世界里叫女娲吃上那么大一个闷亏！

　　而且这一次山王他们虽然隐隐出手，甚至自家主尊赵奇也是以元始天尊降世，一起坑了女娲一记。

　　但是冲锋在前的姬诚他们几个，也是稍有不注意，那就是万劫不复的下场。永远不要怀疑一个女人，尤其是掌握着至高力量的女人报复心，冲动心！

　　既然坐下小弟这般拼命，他这带头大哥自然也不会吝啬。也是与赵奇商量之后，山王就已经将他们无限任务的权限给接管了。

　　在有限的范围之内，将他们的收益扩大化，而且能够自己挑选的奖赏，恐怕就是他们这次任务最大的奖赏！

　　而且这一次的奖励，更是有山王自家自掏腰包，赵奇也是不便多加插手，更何况他现在自顾不暇，也没有心思看这些小事。

　　毕竟之前在白蛇世界里，赵奇那一记盘古幡可是直接叫女娲的盘算彻底的落空。更是叫山王，昊天，甚至是命运，毁灭，雅威，修尔斯他们看了不少的笑话。

　　虽然不是由自己出手的，但盘古幡本身就是他至高权柄的衍生物之一。没有他的允许其他人再怎么样也是没有可能获得它使用权的。

　　山王到现在想起，女娲当时看着自家世界里的情况，脸色由红变青，最后看着主尊赵奇咬牙切齿的神情，也是心中偷笑不已。

　　自家的主尊当时的脸色虽然也尴尬，但也将一切都挽回了回来！至少他们没有在这个世界完结之后直接上演全武行。

　　而且在他们的眼中，主尊在这件事情上虽然有拉偏架的嫌疑，但也是多有留手。

　　要不然以他的权柄，就算是借给他人使用，也不可能对所谓的妖族至高奇物的有顾忌，早就一切回归元始之初了。

　　在无限世界里，就算是至高奇物也是要分三六九等的！

　　不过这一下，也是把女娲得罪的不轻。现在还在又在跟女娲做思想工作呢。

　　闲话少说，视线转移到这里。姬诚他们在听到了山王的说法之后，顿时眼睛发亮，目光炯炯的看向山王。

　　如果不是自身的位格实在太低，根本不敢在这里高声言语的话，他们恨不得在这里，仰天长笑。

　　不容易呀，在这场任务里担惊受怕了多少天，更是佛门上下投下了资源不计其数，这终于到了能够收获的季节了。

　　“不过事先我说好了，你们这一次的任务，是很多势力多方插手一起完成的，看似有七阶的完成率，其实根本就算不上。而且你们自己都是拖家带口，几方折均下来，勉强拽住了七阶完成率的小尾巴，不过这样的话，你们的所有神币奖励都要一笔勾销。在这一点上你们要有心理准备。”

　　“这是自然，这是自然。吾等一切全凭世尊做主。”姬诚他们赶忙点头答应，生怕山王世尊心有偏差，就把这个奖励勾销掉了。

　　自家人知晓自家事，他们自然在知道这一次的任务里他们占了多大的便宜，简直就是躺着赢的，能拥有以神币的奖励兑换成高阶以上的奇物，这简直赚翻了。

　　“嗯。”山王低吟了一声，屈指一弹，转眼之间，在他们的视线之中，一道光幕扩大视线。

　　光幕之上，密密麻麻的写满了各种七阶左右的奇物，功法，法宝，异物等等诸多奖励。

　　任何的奇物上升到七阶之后，都开始有了本质的变化。

　　就算是普通的修炼者到七阶之后，就开始根据自己的职业，力量，功法等等因素，构架出自己的领域，净土，小洞天，小法域，内景天地，内宇宙这一系列的相同或者是相似的物质。

　　一旦成就了七阶，对于超凡者就是最本质相当有本质上的升华。

　　已经根本不会害怕普通的人海战术了，就算是六阶高手和围也根本不足为惧，完全没有可比性！

　　而奇物也是一样，一旦上升到了七阶，也是会诞生出本质上的不同，甚至有可能编出属于自己的法域。

　　这对超凡者的加持，简直不是一加一等于二，能够解释的了的。

　　无限世界开服20年，像这样的高等奇物出现的几率屈指可数。姬诚他们得天之幸，拥有了这样的机会，怎么可能贸然使用？

　　两个人，眨着眼睛，不断在这个光幕上的扫视。

　　东西方适合各种职业传承的七阶奇物。

　　以他们本身的力量体系向上衍生的神魔功法附录。

　　生而化神，一步登天的土地，山神，河神之类的神道接引符篆。

　　灵山之上，位格空缺的山门比丘之位。

　　拥有各种神异血脉道则的法理转生之术。

　　各种不输于七阶神通的加持，凝练，固化之术。

　　“山王世尊在上啊……”

　　每一样都是能够亮瞎了他们的眼睛，真是痛苦啊。


第0578章 弥补漏洞

　　“呼，总算是将这个世界的诸多事件了结了。虽然手尾有些不干净，但也是好多了。”

　　真实世界的世界树下，在亿万道色彩斑斓，彰显着各自意志光辉的交织中。

　　赵奇身负亿万奇光，看着各位至高者们或是咬牙切齿，或是面容轻松，或干脆就是朗朗大笑声声中离去。

　　自己的嘴角也是不由微微噙笑，随着自己的神力愈加的高涨，在整个地球无限双重神国世界之中，能真正与他对话的人愈加的稀少。

　　诸多神系，数万国家，千百亿生灵，都摆在他的面前，也没有任何的资格叫他高看一眼。

　　在现世之上，他真正下界的机会也是更加的稀少，除了有限的在自己父母那里溜达之外，几乎没有出远门的打算。

　　就算是他游走真实维度，在他所知的几个大世界中，除了泰伦大世界里的有限的几位远古古神，又有几位能叫他高看一眼？

　　就凭那些快要被信仰将自己的根基腐蚀的一干二净，甚至连自己的本来意志，都已经被众生意志裹挟，连自己是谁都快要分不清的信仰神灵吗？

　　祂们之中的佼佼者，那些如果没有其他神灵制约的话，伟力甚至能将整个泰伦大世界文明断层的强大神力，虽然经过最终文卷的大机缘，都多多少少的弥补了自身的根基，拥有了再向前一步的可能。

　　但这也只是可能而已，在赵奇的眼中，他那本混沌与真理之扉，可是实打实的刺在他们的三寸处。

　　在泰伦大世界时光的流转中，在原力之海的最深处，产生了愈加恐怖的暗流，只是要看看是谁先推开这多米诺骨牌的第一块，为他们的第四次圣者之灾拉来帷幕了。

　　所以对于那一方泰伦大世界，赵奇虽然多有主意，甚至于早已经将自己的分身安排在那里，随时准备出手。但要说真正叫他高看一眼的真正没有几个。

　　至于大古世界，还有另一个西方世界，那就更不要说了。

　　在现有的几个世界都是如此，而在自己的神国里，真正能和自己对话的，也就是这几位了。

　　赵奇微微一笑，便是将女娲那怒气冲冲，咬牙切齿的神情，从脑海中放下。伸手虚空一招，如同时光荏苒的流水之声，不断的在赵奇的身边出现。

　　下一刻赵奇洁白如美玉的手指就已经深入了时光苦海之中，再一眨眼就已经握住一柄如斧如幡的奇物。

　　与此同时，赵奇身后世界树大放异彩，哗哗的树叶声响不觉于耳，近乎无穷的各种概念，意志，法理，规则被世界树所凝练，混元合一，凝练成为先天混沌之意，只后又是一点点的倒灌入赵奇手中神幡之中。

　　幡面之上，无数的元始神纹道道显现，在近乎无穷力量的衍化之下，一道道的元始禁制被衍生完全，最后不对不少，正好天罡之数。

　　三十六道元始禁制，在幡面之上如龙如蛇一般，肆意游走，不断衍化出，阴阳，混沌，太初，元始，混洞等等真意，更有先天混沌之气流转。但是却始终没有办法做到，禁制合一临终一跃，真正化为十一阶神魔重器！

　　即使以这面神幡现在的力量，足以将大部分的十一阶碾压成渣，但依旧没有最本质的蜕变。

　　无声间，赵奇轻叹了一口气。

　　东方仙侠世界中，拥有一件与自身意志概念完全的法宝，对自己力量的提升有着本质的作用。

　　不过无论是仙葫体系，还是灭运体系，法器成就法宝的关卡，其成功率也是叫人心醉。

　　就算赵奇拥有着创造权柄，可以从无生有直接创造出一件神魔重器出来。但如果在创造自己手中的这一样奇物，对比消耗，显现有些得不尝失。所以赵奇才有了自己炼制的想法。

　　只可惜，即使赵奇的资源无尽，面对着这样的现状，也是很是苦恼。

　　不过对此赵奇也是早有准备，既然凭它自己的力量没有办法跃出这一步，那就以自己的权柄强制替它升格，将它炼制成自己的本命神器就可以了。

　　虽然这样会抹消掉它的灵性，但最为与自己一体两面的本命神器而言，本身的灵性就是最大的弱点。

　　下一刻，世界树的最高处，一颗平淡无奇的果实一跃而出，转眼间就化为一道流光，落在了幡面之上。而赵奇的身上一点元始神性，连同自身的一点神魂一起落在幡面的最深处，化为整个元始神禁的中枢。

　　一瞬间，这个神幡，犹如经历开天辟地，万物归一。通体混沌一片，再无任何的色彩。

　　赵奇微微抖动一下，神幡轻颤混沌之气道道垂下，一丝一缕却魏峨如一方多元世界，幡面点点的移动，整个无限世界都有完全被打碎的风险。

　　如此威力，比起之前赵奇赠给姬诚的那一次性的用品，简直相差不能道计！

　　“虽说不比上乖离，但已经勉强够用了。而且身为本命神器，本身就有着和我一起成长的特性，随着我的神力提升，它自然也是水涨船高，足够了。”

　　赵奇手中混沌状的幡面震动，仔细的体会了一刻，就已经满意的点点头，这可是真正拿到现实中，也是实打实的十一阶神魔奇物。

　　只不过由于被自己的神魂意志入驻，再也没有可能如同乖离一般，成长为独立生命的可能性了，其中得失也只有赵奇自己把握了。

　　赵奇手指一挥，就已经将神幡收起。下一刻就已经从世界树下站起身来。

　　脚下光辉铺就，万万亿亿的色彩流转与世界树的光辉融合在一处，直接贯穿了真实与虚幻，甚至于时间与空间的限隔。

　　赵奇也不已为意，抬脚就是已经跨入光辉通道之中。

　　下一刻，眼前一亮，身体就是已经站在了宇宙星海之中，眼前那颗无边无际，在常人眼中根本就没有尽头的煌煌火球，根本就没有办法叫他转移视线。

　　“先将这个，我无限神国最后一丝漏洞弥补上。然后在和你们这些阴沟里的老鼠们，好好的论一下道。真以为这里是你们家的后花园，想怎么进来都可以吗。”

　　宇宙中，赵奇的神光流动，目望无穷远处的地球，突然间嘴角露出了一点的冷笑。


第0579章 太阳星体孕神胎，地球无知现凌乱

　　身站无垠星空中，四周一切环境，早已经对赵奇没有了任何的改变。

　　早在赵奇还没有成就真神之时，他就已经横渡宇宙星海。在整个太阳系九星，以及各大卫星之中种满了自家的世界树。

　　以九大行星的资粮，成为自己升格太阳系，让超凡力量降世的第一桶金。

　　而现在赵奇早已经登神近十年，一身的神力早已经渐渐磨透，神力，神躯，神格，神性比较起自己十一阶之前的状态，根本不能计量。

　　面对着眼前，这不断挥洒着自已无穷光和热，在整个太阳系之中当之无愧的唯一天体。赵奇也是已经没有了多年之前，那种发自内心的惊恐万状的神情了。

　　太阳星在整个太阳系中的地位，根本无法想象。哪怕是在赵奇将地球彻底的升格，有了各种超凡力量的补充。太阳在地球上所占的地位，也没有任何的改变，甚至于更加的恐怖！

　　毕竟以太阳星自古至今，在任何国家，任何地点，任何文档，历史，神话中，它都是占据着难以动摇的绝对地位。

　　甚至于在太多的神话之中，它本身的类人概念都就占据着各种神系之主，或者是亚君的地位，从无遗漏！

　　可以说，比起诸多虚无缥缈的概念类的至高神。这看得见，摸得到的太阳光辉，人类本身赋予它了太多的概念与意义。

　　光明，火焰，炎热，至善，时光，生命，永恒，繁盛、温暖以及希望，每一种都是它神性的一面。

　　而它也是以自己的光辉，照耀着人类自蛮荒走向文明的一切路程。

　　要知道在泰伦，那种万物皆灵的大世界里，就算是几百个普通人对着一个图腾膜拜上几十，几百年的话，也是早就成为图腾神了。更是遑论天地唯一的太阳？

　　也就是在之前的宇宙之中，万物规则严密，根本容不下一丝神秘的出现。

　　要不然在这样的从人类出现，就存在的，近乎无限的信仰之中，太阳星早就已经真正诞生出自己的神形，神性。以太阳神的完美的神躯降临地球了。

　　但这只是以前，不是现在。

　　在赵奇将太阳系重新升格之后，冥冥之中已经改变了整个太阳系之中，太多的奇迹了。

　　不仅在地球上各种神灵概念，自我本相从山川海泽的混沌气机之中缓缓诞生。就算是在宇宙之中，太阳系的诸多星辰之上，也有着各种不可言状的意志出现。

　　当然了，这一切到底也是太过渺小，在赵奇的眼中不值一提。毕竟每一中庞大的意志从无到有的出现，都要花费成百上千万年的孕养才有诞生的土壤。

　　而想要真正从概念中超脱而出，不仅需要庞大力量作为支撑，更需要灵光一现的恐怖机缘，甚至是伟大存在的一丝垂青。

　　没有这些机缘，他们最多只能成为懵懵懂懂的意志。

　　要不然只能成为这些概念之下，演化出的一些神性生物而已，虽然依旧有着翻江倒海，叫世人惊恐的力量，但相比于那些本源一般的概念而言，根本不值一提！

　　不过这也是给赵奇收服太阳的过程，多了一点的变数。

　　身在宇宙真空中，赵奇目光似乎已经越过了茫茫星海，将整个太阳尽收眼底，在他的眼中反照出太阳之中的一切情景。

　　日珥，日冕，日斑，太阳黑子，太阳风暴各种在地球上完全不可能看见的气象，在赵奇的眼中，事无巨细，一一显露。

　　“咦？”可是不经意之间，赵奇微微蹙眉，但是很快就又放下。

　　他的眼中原本应该没有一点神秘元素，只是以单纯的氢聚变，还有其他核聚变组成的大日的中心。

　　却是有了一点点神性意志的波动，或者就是胚胎一般的波动！

　　“有点意思，这个太阳系本身的选择，还是有人插手了吗？不过是二十年的超凡时代而已，就算是有着众生，不间断的信仰。但是跨越了茫茫的星海，真正能到这里信仰之力又有多少，有自我孕育出神胎的能力吗？”

　　赵奇呲然一笑，眼中的冷意甚至有了冻结时空的趋势！

　　就算太阳星，就是赵奇神国中唯一的破绽，但这可不是意味着，赵奇就对这颗大火球束手无策。

　　如果不是因为它在太阳系中的地位实在是特殊的话，早在赵奇登神之前，就有好多的手段去炮制它了。更遑论是现在赵奇已经真正成就元始，太一，创造权柄。

　　在太阳系双重神国系统之中有不可思议的伟力，想要料理它，真心不要太简单了。

　　但真因为它的位置特殊，稍有不对就有可能对整个地球造成灭世一般的灾难！

　　就算是现在超凡时代降临，世界树支撑太阳系，彻底固化一切法则。但如果太阳发生剧变的话，也会对赵奇的神国造成难以抹去的灾难！

　　所以赵奇在没有万全把之前，直线轻易不会对它动手。但相对的，赵奇既然已经出手，那就绝对不会，对自己神国唯一的漏洞留下任何的余地！

　　尤其是它开始孕育出自己的神性意志，神灵胚胎的时刻，更是如此！

　　“果然在自己国度拥有的漏洞的情况下，自己的根本法理无法圆满。到底是不能对一切地域尽收眼底啊。”

　　赵奇右臂虚空一伸，就是已经破开空间。下一刻，手指就是已经深入到了太阳核心内部，要把那枚胚胎抓在手中。

　　在他的身后，世界树成长而出，枝繁叶茂，层层叠叠，绿意蒙蒙，摇曳生辉。一瞬间竟将太阳的光辉压制了下去。

　　在地球的视野之中，一时间尽然多出了一刻绿色的太阳！

　　这两颗太阳的距离是如此的相近，在视野中根本就是完全重合在了一起！

　　“狗屎啊啊！这什么情况？难道说太阳要爆炸了吗？！我们大美利坚合众国科技世界第一，就没有预先的消息吗？”

　　“我的神啊。我刚刚突破四阶，我还有大好的时光等着我挥霍，难道就是要在太阳的余晖里消失掉吗？我不甘心啊！”

　　“地球上那帮子的天文家们，都是在吃屎的吗？这么大的消息，他们竟然没有任何的消息吗？”

　　“跑啊，赶紧的去无限世界里，那里不与现世重叠，是最安全的！”

　　“对对对，赶紧走啊。无限系统，我现在就要回到无限世界之中，赶紧的！”

　　……

　　一时之间，整个地球上一阵鸡飞狗跳，大有末日到来的赶脚。

　　毕竟太阳距离地球实在是太近了，可能一个日冕的大爆发就是有可能把地烧成一个大空洞！

　　一个火焰的舔舌，就能叫地球所有的生灵更新换代，进入下一个纪元。生灵涂炭，在这里就不是形容词！

　　就算现在地球升格，不断的扩大，更开始有着超凡力量守护。而地球上的超凡势力更是此起彼伏，五阶，六阶的高手不断的出现，但是在这般的太阳星体爆发的天灾面前，他们实在是太渺小了……

　　“神啊，这是发生了什么了？”


第0580章 总统与黑锅

　　地球之上的情况一片鸡飞狗跳。毕竟莫名之中天空之上多出了一个绿色的太阳，与现实中的真实太阳相重叠，这样的异象放在谁的身上受得了？

　　这只要稍有不对，那就是灭世之灾。怎么可能不叫人心寒！

　　可知道归知道，但是也是要想着办法解决啊。

　　就算是地球上的那么多的国家都是久经考验，历经磨难。这些年传奇经历的事情，编成历史书的话，不知道能够刷新多少人的三观，但面对这般的天象级的恐怖事件也是被一筹莫展。

　　美利坚的白宫，英国的白金汉宫，俄国的克里姆林宫，乃至是华国的那片古老的宫殿，在这样的情况下，不断的有着各种似是而非的消息传出，但很快就被证明都是子虚乌有的，一时间人心惶惶。

　　在这样的天象之下，他们所能掌握的超凡力量，真的逃微不足道的。血统，奇物，职业等等真的太渺小了，根本就是不能作为他们活下去的资本！

　　“总统阁下，这是我们国防部，两议院，连同军部紧急定下的计划。你要看一下吗？”

　　一位满脸严肃的金发秘书，用一种略带怜悯的眼神，将一份密密麻麻签着各种同意名字的文卷，摆放在了这位新晋的总统罗马斯的面前。

　　“这么快就已经做出计划了吗？这才多少时间？”办公桌前的罗马斯有些疲惫的揉了揉眉心，顺手就将这一份计划拿在手中。

　　说实话，美利坚最近几位总统的日子过得都是不怎么的愉快。毕竟现在的美利坚虽然还是在宣传这他们民主自由的那一套，但是明眼人就能看的出来，他们的政权早就已经被各大高阶的超凡者，配或者合着那些拥有那些高阶超凡者的势力，和平架空了。

　　二十年多年的时间能将一切意志篡改的差不多。漫长时间里，超凡力量早就已经深入民心，各种力量早已经隐隐的变成的另一个大体系，这一点无人能够反对。

　　任何人想到获得与自己地位相适应的权利，都要举着自己的铁拳从自己的前辈手中争取到！要不然就安安心心的当上几届的吉祥物吧。

　　显然这新晋的总统阁下，虽然也是知道这些事情。他略是扯扯嘴角，满是菱角的脸上，布满的冷意，略是翻动的几页，顿时就像是吃了炸药包一般，将这个计划书狠狠的摔在了这个秘书的脸上。

　　一声闷响，夹杂着几声痛呼声，还有各种从这秘书的口中喷出去的鲜血混杂着牙齿的惨状，成了这里最初的声音。

　　“开什么玩笑！这就是国防部，两议院，军部一起出的计划书吗？他们把我看成什么了，专门背黑锅的傻子吗？叫我们的民众直接自己花钱买路，向着无限世界寻求避难？这是哪个猪头政客想出的狗屎计划？我们每年几十个万亿美元的预算都是在给他们打水漂玩吗？我们大美利坚的荣誉到哪里去了？世界危难的管头，我们的X战警呢？我们的人造自由女神计划呢？我们的量子通天塔转换仪呢？这些我们大美利坚的底蕴，一个个每年不知道吞吃掉多少的神币预算，怎么到头来都是缩卵了？真以为我什么不知道吗？”

　　这位新晋的总统，手臂挥舞，面容扭曲。手指尖啪啪啪啪的空气挤压爆破声不断入耳。整个总统办公室里就像是受到的台风鼓动一样，一片乱七八糟的。

　　他本来还是想着在他的任期里，依靠这着自己的政绩，裹挟着民意重新获得属于他的权利。

　　可是一旦签署了这个，他妈的都完了，逃跑总统，不抵抗总统的名声可就是他一辈子都甩不了的黑锅！

　　而更加坑爹的事，这个计划书上，一切的签名都是已经做好了。就连他的名字都是已经写在了最后面最醒目的标志上！

　　换句说这份计划在拿到他这里之前，就是已经开始在执行了，这口黑锅他是摘不掉了！

　　“狗日的，到底谁总统！我就是傀儡，也是要有傀儡的尊严啊，这连签字的资格都没有了吗？”

　　“总统阁下，这只是给你看看而已，做做样子，意思意思就行了，你何必当真呢？这一次的双太阳事件，我们美利坚所有的外太空仪器一样都没有办法看到太阳上的情况。X战警中到是有好几位，想要通过他们的异能探知太阳上发生了什么，结果一个个都进了重护病房，至今没有醒来。民主与自由女神的那些信们，倒是得到了女神朦胧意志的指引，但也说不出个一二三出来，仿佛被一层迷雾遮掩。至于量子通天转换仪，那种东西是我们美利坚的立国之本，根本不可能有人把它用在这样的情况上。总统你要知道地球可不是我们美利坚一家的，他很大很大！地球如果要是真的毁灭了，真要伤心的绝对不是我们美利坚！这样的事情根本轮不到我们美利坚出头。”

　　这位秘书说话之间，虽然嘴巴红肿一片。但是没由之间，这位新晋的总统却是从他的话语里，听到了森森寒意，不由得，以他四阶的身躯打都是打了一个冷寒。

　　“狗屎，他只是一个没有什么超凡力量的秘书而已，我干嘛要害怕。”

　　罗马斯狠狠地摇了摇头，将这种念头移除脑外。

　　“其他国家对于这件事情都有什么看法，还有什么私下的准备，马科你知道了吗。”

　　“时间上太过紧张，我们美利坚根本就时间能及时探查到他们做出什么举动。而且就算他们有什么反应，对于我们来说也根本没有任何用处，我们做好自己的事情就好了。在空间上的界限还没有被打破之前，总统阁下，你就不用想那些不切实际的事情了。我们之间相隔距离实在太远，已经把我们太多的念想打断了。”

　　“狗屎。当初那个蓬莱仙岛能够为我们美丽将获得的话。就能凭借着它的力量，瞬间降临到世界各处。在这样的环境下，它就应该是属于我们美利坚世界警察的！不过听说华国那里的小道消息说，还有不到一年那个地方又要重新出现了。这一次绝对是属于我们美利坚的！”

　　想到这里，罗马斯又是重重的将自己的拳头砸在了办公桌上。

　　可惜现在不是考虑蓬莱仙岛的事情，还是考虑怎么把国防部，两议院，军部一起甩给他的这口黑锅背在身上的问题了。

　　就和这位总统一样，其他国家元首，一号们也在不断的讨论着天空上两颗太阳的事情。

　　也是再用尽一切努力，消除它对现在的社会造成的影响，努力将它压制到最低点。

　　而在另一边作为这个事件的主角，身在太空之中的赵奇，这时又是发出了一点点的轻咦声。

　　“有点意思嘿。”


第0581章 唯一漏洞太阳星。

　　地球上，诸多国家鸡飞狗跳的事情，自然不会轮到赵奇去思索。

　　毕竟只要愿意，他有的是办法去了结地球上的事情。

　　望着眼前太空上的情景，赵奇嘴角不经噙住了笑容。“真是有意思啊，话说我的世界都已经漏成筛子了，这是个人就能过来吗？”

　　之前赵奇一把抓破自家神国的虚空，想要把太阳核心中那一枚神性胚胎抓在手中。

　　可就在这一瞬间，太阳之上大日冕冠之中各种火焰喷涌而出，沿着无名之处，众生神话意志所规划出来的神兽蓝本。

　　吸纳着从冥冥之中，演化而出的各种天地元气，变化出各种概念上的奇异生物，火鸦火鸟，火牛，火蛇，火马，三足金乌，大日炎龙，翼神龙，爆炎巨蜥，不死鸟，火凤凰，燧木，太阳金树。等等等等，皆是神话生物，甚至于还有各种西方神话中的太阳生物。

　　这些生物密密麻麻地将整个半个星空遮盖住，恍呼之间数量何止百万，千万！

　　各种各样在神话之中都占据着一席之的神性生物，足踏虚空，烈焰爆发，都是用出自己最强大的力量。

　　挥洒着自己光辉，不断地吸取着太阳里面各种的光与热，乃至编织出自己的神性法力，刹那之间就要将赵奇彻底淹没。

　　“呵呵，这就是你给我的礼物吗？老实说，真不怎么样。难道不知道，这些都是我玩儿剩下的东西吗？”

　　遥看着眼前这幕，如同千军万马将他围攻过来的恐怖景象，赵奇不由冷笑。

　　如果太阳是赵奇现在的双重神国之中唯一的漏洞。

　　理论上如太阳真的在赵奇的意志之外，成就神灵的话。那么因果循环，它本身就得肯定，也带有着将赵奇神国送入虚无的隐隐概念与使命。

　　简而言之，就是太阳星中的那枚神性胚胎，只要成长到极限，那就是赵奇的一生之敌！

　　就如现在一般，明明它们所用的都是由赵奇所产生的规则与概念。他们的呼吸动念，融入自身的原力，元气，灵力，魔力都是由赵奇的元始，太一权柄流溢出来的意志所化。

　　他们的一切所思所想，所欲所愿都将成为赵奇向上晋升的点点资粮，被他所积累。

　　可以说只要赵奇愿意，随时就可以将他们一切的异象剥夺而出，让他们变为最普通的杂物！

　　所谓普天之下，莫非王土，率土之臣莫非王兵。我要你死，你不得不死！

　　在赵奇的世界之中，他的意志就是一切地位根本。

　　可是现在在赵奇眼中，看来这些生物却分明有了一点点忤逆他的现象。至少在他的感知中，被这些生物所吞噬的力量都有了一种彻底与他断绝一切意志与概念的感觉！

　　俗话说蚁多咬死象，赵奇虽然比大象强大的不知凡几，但是它们也并非蚂蚁能够比拟的。

　　而且身为神性生物本身就具有了伤害神灵的资格。一旦他们群拥而上的话，弄不好赵奇真能够在这里翻船。

　　“有意思，这就是你最大的本事吗？借着我神国之中的一点点漏洞，竟然想着撬动我的根基叫我彻底翻船？了不起啊。”

　　望着眼前发生的一幕，赵奇心中不由点头。

　　能够在这么短的时间里，将这一个太阳发展近乎半个神国的地步，真是不容易。就差一点就连赵奇自己都给瞒住了。

　　可想而知，那个想要叫他翻船的人，也是往这里面塞进了不少的好东西。甚至说投进的资粮不比赵奇自己投入现实神国的资源少到哪里去！

　　宇宙星空之中，赵奇的这句话充塞星海。但是却没有任何一个人现身与他对答。

　　“真是蠢笨如驴，你真的以为这颗太阳星会是我的弱点吗？不把弱点暴露出来，我上哪里去找你们的小尾巴。”

　　在赵奇说话间，无穷无尽阳光与火一系的概念，演化出无穷无尽的神性生物生灵不到须臾之间，就以将赵奇彻底淹没！

　　“在我的世界里，你什么时候产生了可以和我对抗，甚至于可以将我打败的错觉？难道你不知道，‘我可以反杀’是人生之中最大的错觉之一吗？”

　　赵奇一声幽幽的叹息，手指间元始盘古幡之间猛然出现，混沌之气犹如哗哗的流水一般星河中肆意流淌。

　　顷刻之间，赵奇就已经鼓动长幡幡面，重重地挥下！

　　如同开天辟地一般地庞大力量，在整个星空之上肆意蔓延。下一瞬间，不知道有多少三足金乌之类的神话生物被化为虚无。

　　虚无之中产生的混沌，混洞，阴阳等等象征混沌气流的力量。将如同脱缰的亿万万道苍龙，根本没有任何能力，任何东西能够阻止它的脚步。

　　完全与这些冲锋在前的神性生物们，第二次撞在了一起。

　　一瞬间，不知道有多少生物被这些混沌气流，消融，一切化为点点精粹，融入了赵奇手中的盘古幡之中。

　　不过这一点的力量，对于普通人来说，自然是九阶十阶一般的大补。

　　但对于赵奇来说是聊胜于无，根本就没有多少的意义。

　　毕竟赵奇现在的力量早已脱离了需要靠普通元气积累向上升级等级的地步，这些属于太阳本身的力量，在赵奇眼中却不值一提。

　　手中长幡又是挥动了几下，以自身的元始权柄作为依托。

　　顷刻之间，万万亿道苍龙状的混沌气流合为一体，如天地开辟，重新塑造地火风水，将整个太阳四周一片的所有空间，连同所有的神性生物，尽数打成混沌糊状！

　　紧接着赵奇身后世界树光辉大作，顷刻之间演化出无限之大，立刻就将整个太阳一口给吞了下去！

　　无穷无尽的枝条枝蔓之间，属于世界树真实不虚的磅礴力量，牢牢将整个太阳锁住！

　　分解，再塑，衍生。

　　在这一刻赵奇竟然准备将太阳重新毁灭，然后再造一个！

　　在赵奇的眼中，所谓的一生之敌，唯一漏洞根本就是扯淡。以他的力量，就算是再重新塑造一个太阳又能怎么样？

　　自己的世界从来都只是自己说了算，自己故意放这太阳星不动它，不过是看看能不能钓到什么大鱼而已。而且现在看来已经算是回票了。

　　可就在这个时候，已经被世界树完全吞入的太阳星，在这一刻突然之间，发出了难以比拟的气机。

　　那一枚神性胚胎在这一刻轰然破开，一瞬之间，竟然挣脱了世界树的束缚，紧接着一道模糊的人影，出现在了赵奇的面前！

　　“你终于舍得现身了吗？来自异域的强者。”


第0582章 太一铸大日，日心与地心

　　随着赵奇这一声的言语，那被世界树所吞没的太阳，却是在顷刻间绽放光辉。

　　原本深藏其中，始终无法叫赵奇触到的那枚神性胚胎，在瞬息之间已经开裂，却是见到一道模糊的身影，在无尽的太阳神辉的照耀之下，从里面煌煌走来。

　　胚胎之中一切的力量化为层层道光在他身后，形成一道大日神轮。

　　神轮其中光辉袅袅，各种大日，火焰，光明之属神性生物在里面各自生存。彼此之间竟然没有相互对立的感觉。

　　而它们相互融洽，生存，碰撞之时，竟然彼此法理，神力交织，产生了恐怖效果。

　　眨眼之间，就在这无尽恐怖深邃的星空之内，就形成了一个人形太阳，普照世界！

　　“异世界的神灵之主，我在这里有礼了。”太阳的光辉之中，一颗难以名状的太阳道果，缓缓从他的头顶升起，与他身后大太阳神轮交相辉映。

　　似男似女又似万众生灵一齐发出的声音，从光辉之中传出，直接在赵奇的耳中响起。

　　“咦？看你这样子，不像是走的香火信仰，或者是原力古神这一类的神灵道路，反而倒是有点像走东方仙神同修，共同交织出太阳法理的味道。真的太有意思了。看来我来的还不是时候啊，如果再过几十年过来的话，弄不好你真的能开辟太阳之道，在我的世界里敲下好大一块根基下来。”

　　赵奇是什么样的眼光，横跨无数种力量体系，更以自身权柄补全了万万种幻想中的超凡力量，将幻想变成真实，更是让每一种体系都有着向上提升的可能性。

　　即使他最终选择了神灵的道路，但这对于他的目光而言，根本没有任何的影响。甚至只要愿意，赵奇随时有更换自身根基的办法。

　　“不过这样的手法，看着有点眼熟啊。很有我下棋的风范呀。”

　　这道虚幻的神影站在赵奇的面前，即使被大日光辉遮挡住了身形，但是在赵奇的眼中，实在是有太多的信息可以泄露出来了。

　　很多时候，在实力达到一定的高度之后。根本就不必有过多的言语，只要站立在世界之上，与世界根源相融，就会有只属于自己的概念与信息在不经意间泄露出来。

　　在赵奇的眼中，这一个太阳星深处的胚胎，分明就是一丝的意识转化，冥冥之中契合了地球上各种神话中的太阳神的概念，然后再去伪存真，保留出了最适合自己的力量。

　　再借此扩大自身的概念与意志，以小搏大，最后真正能到达撬动自己神域的可能性。

　　不过这也是赵奇自己有这一点的漏洞。才能叫这位抓住机会。

　　要不然赵奇自己的神域上下混元一体，又有自身与世界树，还有多方至高镇压寰宇多元的手段。

　　只要到了自己的神域之中，是龙就给我盘着，是虎就给我蹲着。就算是神，你也给我老老实实的做人！

　　虽然不知道这位是怎么在赵奇的层层监视之中来到了这里，甚至于并没有把自己迷失在宇宙星海之中。

　　但赵奇微微看了几眼，就是已经对祂的来历有所推测。

　　不过现在倒已经无所了，赵奇过来的实在是太早了，早到根本就没有给那个神性胚胎，留下一丝的选择！

　　逼的祂只能以残缺不全的先天意志破开胚胎出现在赵奇的面前！

　　在现在，别说是赵奇的一生之敌了，能不能将这一丝的意志，从赵奇的手中逃脱，都是一个最大的问题。

　　“是啊，真的有点可惜了。如果你在晚上几十年再过来，叫我真正的能从这样环境中孕育出来的话。这一方至高之域，说不定我也有染指的机会啊，可惜了。”

　　就是在说话间，祂头顶上光辉中，那一颗承载着，祂在这方世界所凝结而出的大日道果，倾刻就已跨越时空，从有到无消失不见。

　　赵奇一个抓去不及，竟然就已经被祂溜了出去。“怎么到了现在的关头，你还想着翻盘不成？”

　　“哪里有什么机会翻盘，你身为这个世界里，当之无愧的主人。一举一动都在你的掌握之中。如果没有被你发现，自然有可以挖墙脚的可能，甚至于李代桃僵侵占你的世界……不过既然被你发现，那就只能好聚好散。吾等拥有生命无穷无尽，有的是机会重新来过，怎么可能会为了这一点的事情，在你的世界里大动干戈。面对着世界之主，既然得到了实惠，实在没有必要和你撕破脸皮。以后我们有缘再见吧！”

　　随着这位身影将在赵奇世界里所凝聚的太阳道果传送走了之后。

　　自身的气机愈加衰弱，从之前那种快要开辟出自身世界神国的近乎十三阶的层次里，缓缓跌落到了十阶巅峰左右的半神阶段。

　　如果不是还有祂身后这轮大日神轮，乃至于里面神性生物交织出自身大日神力一起支撑祂的动作的话，祂这道化身都有可能被散去。

　　“这算什么？在我的世界里捞上一票就准备跑？你也太不把我看在眼里吗？”赵奇微微蹙眉，伸手就是已经把这尊大日身影抓在了手中。

　　这可是将是一尊十二阶之上的神灵伟力，乃至是一尊大日概念都是打包了！而且再下下探究的话，地球神话中有太多的主神位格与大日相重叠了。

　　这样算来的话，就算赵奇之后再将大日重新塑造了，也是要自己自掏腰包重新将历史神话，重新编织出来，这亏他也吃大了！

　　“这位年轻的世界之主，不得不说你实在是太年轻了。你真的准备在这里和我撕破脸皮吗？就我所知这方世界刚刚升格没有多久，一旦我们开战，可就不是一个两个人的事情了！你可千万不要自误哦。”

　　煌煌大日一般的神影，虽然被赵奇握在手心中，但是却没有一点害怕惊恐的神色，言语中也是带有点点的莫名威吓之色。

　　“你以为我真不知道，你是从哪里过来的？呵呵，你也太小看我了。”赵奇眼眉一跳，嘴角流出了丝丝的冷笑。

　　指尖磅礴到难以计量的大力，顷刻间涌出，直接在那人不能置信的目光中，连同整个大日神轮中一切神性生物，尽数捏成了一摊光辉碎屑。

　　下一个须臾间，太一神轮在整个神国的虚无中隐隐显现，直接将那人的点点气息，从现在推向过去，将所有被祂气机沾染的人或物尽数捕获。

　　“没有想到，在我的世界里，还有人想着和我下棋。呵呵，你这副棋我接下了。”

　　赵奇袍袖一甩，世界树再次大放光辉，就已经把这颗大日星辰的残骸吞食殆尽。

　　身后无数重铭刻点点神纹的太一神轮虚影巍巍转动，转瞬间就是已经接引到了太阳系所有的规则，法则，神则。

　　无数的概念从虚无之中体现出来，由虚凝实化为不可计量的伟力注入赵奇身后的太一神轮之中。

　　而这时的世界树中，被祂所吞尽的太阳神力，也是开始如同汪洋大海一般开始回流，刹那间，太一神轮的虚影就不知扩大了多少万倍。

　　即使太阳星的真正精华，早已经被那人吞吃一空，但仅存的力量，也是足够赵奇做出许多的事情了。

　　光辉焱焱，荡漾着无数的不可思议的力量，也就是几刻钟的功夫，又是有一颗略小的类太阳，便这里出现。

　　在它出现的瞬息，就是已经接管了整个太阳系大部分的零散的属于太阳概念的超凡源头，成为了现在的核心。

　　虽然比不得由真正的太阳改造，但对于现在的太阳系而言已经够用了。

　　毕竟从赵奇真正升格地球开始，日心之说就已经不攻自破，地心说已经真正开始登上历史的舞台了。

　　对于地球来说，太阳虽然依旧重要，但是其比例已经失调了！


第0583章 堵门

　　大日重塑，依旧再星空之下，普照星辰星斗。

　　赵奇站立在的星辰之外，看着被自己重塑的大日，依旧旋转不休，不经哑然。

　　“有点意思。这是当着我的面，撬我的门吗？到底是谁给了你这么大的胆量的？”

　　自己饭盆里的东西，怎么可能叫他跑的出去？真以为挖了自己神国里这么大一块的质量与神话权柄，就能跑的怎么干净，开什么玩笑？

　　在自己的神国之中，风过留痕，燕过留声。一切时空现象都是被自己与世界树完全封锁，怎么可能悄无声息的跑的出？

　　而且自己的饵食可不是那么好吃了啊，真以为自己是开善堂了，是个歪瓜裂枣就能在自己面前瞎蹦，占自己的便宜，这是要拿命来填的！

　　下一弹指，神国世界中，真实与虚幻的双重神国各有光辉照耀，恍如阴阳两仪运转不休。自己身上太一神轮，元始庆云道果，创造冕冠尽数出现。

　　突然间，赵奇哑然一笑，“找到你了。”

　　……

　　也就是在此刻，华国杭州中，一处占地足有上万亩山地，在这寸土寸金的城市之中分外的显眼。

　　此地山峰绿意，灵气盎然升腾难止。上面各种式样的别墅，在这里零星摆落着，并没有所谓的整体规划，显然都是有着自己的寓意。

　　昔日地球升格，天愈高，地愈厚。天罡地煞一层层的在地球之上铺就。

　　罡煞相合，配合着地球之上自然升腾而出的灵气，魔力，乃至是各种神魔怪异的概念，自然而然的开辟出了各种仙境，洞天，福地，水府，山域。乃至是小位面，半时空，等等类似神魔秘境的环境。

　　在世界人的眼中每一个神魔秘境，都是天地之间不可多得，且不能再生的天地瑰宝。只要能占据一处，就起码得高阶超凡者有保障了！

　　只是可惜，现在的地球何其广袤无垠，这些秘境散落在地球大大小小各处地点，根本没有办法找到。

　　再加上地球上大片大片无人区，乃至妖族占领地，没有真正的机缘，想要找到这些地方何其困难？

　　也就是这种时候，观气望气，寻龙点脉，勘测地壳的神通异能在地球上不胫而走，由此引出的风暴也是不计其数。

　　就好像现在这块地方，就是被佛道两派高人仔细勘测，才找到的一处地脉节点！

　　虽然这一处地脉节点，远没有那些神魔秘境一般能够自我开辟出洞天福地，甚至于凝练出自身的法理，与各种特产的奇物。但也是只在它们之下，数一数二的小型灵脉。

　　在这里修炼的话，平时一天，足以抵得上平日里两天三天的功夫，甚至还能叫自己的真气，真元，法力等等力量隐隐带有许些灵性。这对他们日后破阶，有着说不出的好处。

　　所以在它被发现之后，简直就引出一片腥风血雨，不知道多少的超凡者为了得到这片土地大打出手。

　　最后在佛门，道家乃至国家数重的压力之下，才是叫他们偃旗息鼓。

　　接着在数十位五阶超凡者的领头下，才寻着这些灵脉节点，建立起了这一系列的建筑别墅，供人选择。

　　所以说这里寸土寸金，都是往轻里说的，没有强大的超凡力量，没有足够多的神币，根本连踩在这里的机会都没有。

　　但凡入住这里的人，每一位都是彼此忌讳陌声，基本上就没有相互交流的情况。毕竟归根到底，他们也都是敌人啊。

　　在这一片式样各异的建筑群中，有一处中式庭院结构的别墅。在太阳的照射下，闪耀着莹莹的光辉，四周灵气升腾如龙似虎，分享两色覆盖了整片领地，但是还没有来得及被他人吸收，就一点不剩的被这个庭院吸收了进去。

　　“狗日的，简直邪了门了，这日子没法过了！这个庭院里的人他到底想干什么，还让不让我们这些在旁边的人修炼了？都是制式的吸灵，纳灵，孕灵的法阵，怎么差距就是这么大哩。老子不知道花了多少的人情，告了多少的祖宗，花了多少的神币奇物，才在这里有了立锥之地。可不是为了在这里吃尾气了。”

　　在那片中式庭院别墅的不远处，一处傍水而建的四合院中，何翔浑身烟火色看着自家因为灵气供给不够，而直接喷出黑烟恶臭味的丹炉，心中不由的就是一阵气急。

　　再看看那处中式庭院别墅，他更是一阵咬牙。

　　住在那处庭院里的人的跟脚，自己也是隐隐有些了解。

　　原本不过是一个普通的一阶超凡者，刚刚踏足无限世界。

　　只是在进入大古世界，进行任务的事情，却是意外的走上了狗屎运，实力一路突飞猛进短短的几年时间里，已经根本不输于那些老牌强者，甚至于更加恐怖。只不过这人低调得很，一直也都没有什么拿的出手的战记，所以并没有被外人所知晓。

　　但这绝对不能算作是他侵占自己灵气的理由！

　　这都是第几次了。每一次都是这样，即使自己修炼丹道已经有了五阶，更是已经凝炼出了自己的本源丹火，但炼丹之时，只要灵气稍有波折，就是丹灭炉毁的下场。

　　就算是自己身后有着好几个超凡帮派在不断供给，但这些丹道奇物，也不能这样挥霍的呀。

　　想要这里，何翔不由心中一冷，只见他手指一点这废弃的丹炉，顷刻间这个废炉之上直接燃起了熊熊的绿白色火焰。

　　丹炉之中各种原本已经炼废了的杂质丹毒，在他本源丹火的烧灼，中不断在改换的着连他都没探知出的物质。

　　下一刻他的巨掌一挥，五阶的真元蜂拥而上，直接将这丹炉连着其上滚滚燃烧的丹火，一起扔向那个中式别墅之中。

　　“走你个。叫你也尝尝我这废丹废炉的厉害。”

　　足有上百斤的紫铜麒麟丹炉，一下子化为了一颗流星转眼就冲进了那庭院之中。

　　可就是在那烟火色缭绕的壮汉一脸期盼的神情之中，丹炉瞬息间消失不见，连一丝的痕迹都没有显露出来！

　　庭院深深，依旧实在不断地吞吐这一片土地上的灵气，根本没有丝毫的改变，甚至隐隐的更是扩大了几分。

　　“老子就是不信了，今天还就不能和你好好的理论了。”这人心里气急，直接一个箭步，就已经冲出了庭院。

　　刚刚出来，却是已经看到那位的门口处已经站着一位披着白袍的清秀年轻少年。

　　不过年轻人的脸上，就好像是被一层薄薄的光芒覆盖，恍惚间何翔就没能记住他的面孔。

　　“怎么？你也是因为他侵占你别墅里的灵气，来和他理论的吗？”何翔也是没有在意许多，开口就对着他问道。

　　“不啊。”那个少年微微撇了他一眼，摇了摇头，“这里有个人偷了我一样东西，我是来找失物的。”

　　“咦，这里面的人还偷东西吗？他偷了什么啊？”

　　“太阳！这里的人偷了我一颗太阳哦！”少年对着何翔一笑，却是说出了一个叫人啼笑皆非的话出来。

　　“开什么玩笑。小伙子，你在说什么胡话呢。”

　　在何翔的视线中，那位少年目望虚空，似乎是看到了什么，不由对着何翔挥了挥手。

　　转瞬间就从虚无处取出一杆混沌状的长幡，长幡颤动，整个空间都是在微微发颤。

　　“你这奇物是COS的盘古幡吗。看样子真像这回事啊。”何翔眼光独到，一眼就看出了这件奇物的不一般。

　　“谁知道呢。”

　　那位少年对着他呲然一笑，手中一抖，一股不可言状的力量自长幡中涌出，转眼天倾地碎，万事万物在这一瞬具成毁灭的混沌状！

　　下刻天空中，一轮煌煌大日猛然一跃而出，肆意的挥洒着它一切的光和热！直接抵住了混沌气流的侵袭！

　　“看来在这个世界中，真的就只有你一个人啊。我还以为你们是组团做案呢？胆子不小啊！”

　　清秀少年的声音在何翔的耳边响彻，清冽如清泉。

　　但转瞬他就不知道什么情况了，心中之余一句话，“我的老天爷，这是真的盘古幡啊……可他是谁啊。”


第0584章 我是骗你的

　　一直以来，黎强就认为自己都是很幸运的。无限世界开服，距离他走入无限世界，是以经过去了靠近十四年！

　　很多的高阶职业者都已经固化，远远的站在了金字塔的最顶端，根本容不得比其他人的反对。

　　相比起那些后面进入无限世界，里的那些造反者们，他们占据的优势实在是太大了，没有惊天动地的奇遇或者收获根本不足以扳倒他们，或者是与他们站在一起！

　　而他原本只是一个一阶普通超凡者，每七天持住自己普通的任务，已经很勉强了。

　　结果在一次任务中，被无限系统分布到了大古世界。当时就把他给吓尿了。

　　大古世界是什么地方，三阶不如狗，四阶满地走。就算是六阶也只能抖一抖而已。

　　真的想要独领风骚，你没有七阶之上的力量，想都不要想！

　　而在地球国家专家们的推测之中，随着大古世界三百州劫难的不断加强，他们战斗力会这会持续不断地往上提升，八阶，九阶，十阶，甚至于十一阶神魔战力都有可能诞生！

　　不要对着这有抱有怀疑，当初在大古世界里三神大战，波及六州，动摇了方圆起码二十州的地脉，差一点就把整个大古世界给毁了！

　　那样的恐怖事件根本就不是他们这样一阶，二阶的超凡者能够进入的。真要到了那里，有可能一不小心就倒在一个小小的毒药或者一把匕首之上！

　　原本黎强还以为这是一场死亡之旅，结果他却是撞了大运。在一场奇遇中，他与一个高层世界的意志融为一体。

　　借助那位一直以来一体同生的意志，更借助祂的力量。

　　黎强在大古世界乃至现实世界中呼风唤雨，自身的实力更是一升再升，短短的几年之内竟然已经真正成就了六阶！

　　如果不是按照那个高维生命的说法，这个世界里太过危险，有着不可思议的力量在旁边不断地监视着他们的一举一动。

　　他一定要全世界的人，知道他也是一位六阶高手。是不输于那些在荧屏之上显露身影的六阶超凡者！

　　而不是窝在这一片次灵脉之中当孙子。

　　当然了，就算是这样，他也是过去的相当的滋润，但这距离他的愿望实在是相差太远了！

　　“不过也是快了，只要我能抢在世界所有的超凡者的面前，提前一步成就七阶，那就是世界第一人。一步快步步快，我要成就元神，我要证得真仙，我要站立在世界之巅和诸神面对面！”

　　黎强盘坐在整整由七重聚灵阵，叠加起的重合型法阵之上，将在这一片灵土之中一切的灵气都是吸收来，眼角流出一丝丝的狠色！

　　氤氲灵气，在这方丈之地不断升腾降下，却是由虚化实，成为了一片淡青色灵液小泊，供他修炼所用。

　　略是一张口，这道小灵液就已经化为涓涓细流没入他的口中。下一刻，大日紫气，骄阳如火一般在他的身上熊熊燃烧，好似无有止尽。

　　隐隐间更是在他的身后组成了一道大日炎轮一样的煌煌虚幻之相。这是他在成就五阶的所凝练出来的大日骄阳法相。

　　相比较那些类人，类神，类图腾之类的法相，他的法相虽然不算起眼，但是对他的战力简直成番成倍的增加。

　　昔日他也是曾和那位在大古世界之中，呼风唤雨，占据一州之地的六阳宗宗主裴键比较过，毕竟他们两个都走的是大日一脉，只不过各自的侧重点不同罢了。

　　结果他很满意，即使在大日的博大宽广，隐晦诡异上，他与那位还是有着小小的差距。但是在大日浩天，骄阳普照的道路上，他却已经远远的将裴键甩在了身后，两者真的以命相搏的话，两败俱伤的可能性大的很！

　　但裴键有一宗一州之地作为资粮，什么样的灵气地脉他找不到。

　　而他黎强用的是什么？两者之间根本就没有比较性！如果她跟裴键有着相同资源的话，他早就打的裴键连他妈都认不得了。

　　“离婴，我这片灵地如果在布置上几重聚灵大阵，再将旁边的灵气吸引过来。能不能在这方寸之地，开辟出一方小洞天出来？”

　　周身上下炎气翻滚，二目之中清火熊熊，大日神相隐隐可见，黎强冷着脸不由在心中默问道，只要能在这里开辟出一方洞天，灵气自然汇聚成型，他的修行速度起码能在翻上几倍！

　　至于在这里修行的其他超凡者。死道友不死贫道，谁管他们的死活！

　　“宿主，你想多了。在这片灵土上，七重聚灵法阵已经是极限了。再多上一重，整个地脉都会崩坏无形。想要开辟洞天，根本不是靠着单纯的灵气积累就可以的。天机，地利，缺一不可，任意一点的偏差，就没有任何机会。”

　　在黎强的心田深处，一声在没有任何起伏的女声响起，“而且在这一片世界里，天地间一切现象都是有数的，任意的改动，都是有可能激起不必要麻烦。对我来说无所谓，对宿主你来说就不怎么友好了。”

　　“是吗？那在我成就了七阶之后，就直接抢上了福地洞天。它们放在那些弱者手里简直就是糟蹋了。”

　　地球升格十几年，产生的各种秘境虽然都是国家级的机密，别说是普通人，就算是一般的超凡者也根本没有倾听的资格。

　　只有那些身居各大势力的高位，以及就是超凡力量顶端的高手们，才能得到这些资料。

　　黎强虽然实力出众，就算是有着离婴的在旁协助，在目前为止想要侵占一处秘境，也是力有不逮。

　　除非是他真正的成就七阶，拥有了横推地球超凡势力的力量，这样才有以暴力侵占一处秘境的资本。

　　就是在黎强一边修炼道法武功，一边交谈的时刻，一道细不可查的光辉突然间自虚空处窜出，一瞬间就没入了黎强的眉心之处。

　　“宿主！我们赶紧离开这里，去大古世界！我们这里出问题了！！”

　　从来没有这一刻，黎强竟然从离婴的话语声中听出了另外的腔调！

　　虽然不知道到底发生了什么，但是他早已经跟离婴一体两面，离婴怎么也不可能害他。而且听离婴的语气，根本就不像是有一般的事情发生。

　　所以毫不犹豫的，黎强就已经联系到无限系统，准备花费神币，强行开启无限任务，将自己瞬间转移到大古世界之中。

　　“……请玩家注意……请玩家注意。因为受到未知因素影响。你所在之地，一切空间转移行动，尽数封闭。请玩家离开此地再进行空间转移……”

　　“谢特！！这是什么情况，从来就没有出过差错的无限系统竟然在这一刻发生故障！狗屎！！”

　　黎强还没有来得及，做出其他的反应。却是只听到自己的心中，离婴叹气声，“来不来了啊，虽然我打造的容器有些稚嫩，但顾不得这么多了啊。”

　　“啊？离婴你在说什么容器，这是什么意思？”黎强的话还没有说完，一种从他心田最深处传出的意志，在瞬息间将他的心意念头抹消殆尽。

　　“你不是说过，我们是一体两面的吗，你不是说过我死了你也是要消亡的吗？那你现在在做什么啊！！”

　　黎强不甘的执念，在心海中响彻，不断的在询问。

　　“我是骗你的呀，容器。”

　　平淡无奇的女声响起，就是他最后的意识了。

　　下一须臾，无数道粗大如苍龙的混沌气流瞬间就已经将这里彻底淹没，碾碎了所有概念！

　　“看来在这个世界中，真的就只有你一个人啊，我还以为你们是组团做案。你的胆子真的不小啊！我的饵食好吃吗？”


第0585章 天地人道防线，孔子至圣先师。

　　赵奇的眼前混沌气流肆意妄为的流淌不休，似黑似白，模糊一片，即是在分解天地万物，酝酿终末气机。

　　又是自身降格演化世间万物，大有再开天地的架势！

　　可就是在这样的一片混沌失意，乃至于最终终末的地界之中，一颗太阳璀璨升起，直接将整个航州都笼罩在他的光辉环境之中。

　　转瞬间，天有二日，大地上不知道惊起了多少的恐慌与震撼。

　　在华国，航州也是一个大型的古典城市，在其中的神话故事不知凡几。

　　在是超凡降世之后，以他的底蕴，更是吸引了，不知道多少的超凡者在这里逗留！

　　就算是五阶，六阶超凡者也是有着无数，可就在这一时刻，在这刺眼夺目的太阳的光辉之下，他们竟然都纷纷有了被溶解的趋势！

　　或者说不仅是他们，就算是整个城市都在纷纷溶解！

　　太阳表面的光辉接近六千度以上，只要是挂靠在它的身边，都足以将任何物体化为飞灰！

　　可就在着这一瞬间，这里的温度早已经超出了这个界限！

　　就算这个地方有着众多超凡者在这里坐镇，甚至于国家超凡势力也是有着一部分在这里坐镇，也根本就不可能抵御得了一时半会儿！

　　“该死的，这到底是什么情况？怎么会这样！怎么发生这样的事情！这已经远远超出了现实中这些超凡者们能够爆发的极限力量了，这样的出力已经堪称神魔了！”

　　“谁告诉我，这到底是谁在开战了吗？神话，历史，传记，或者航州本土古典记录里面到底有没有这样消息！”

　　“对对对。航州地域人杰地灵，神话故事数不胜数。不排除杭州本土的地域里，那些流传着神话传说的地方，被封印着邪神，恶魔之类的生物，今日一朝脱困这也不是不可能！查，赶紧的查！”

　　“放什么屁呢？神魔之类的传说就算有，现在也来不及探查这些东西了，这颗太阳就悬就在眼前，再等几分钟我们都得人间蒸发！哪里有时间想这些东西！”

　　“那我们现在怎么办？跟着跟着所有人一起去航州陪葬吗！”

　　在航州市政大楼之中，眼看着天空之上，这颗不知道真假的太阳，爆发出最恐怖的一面，不知道多少人在这一刻豁然便变了脸色。更在顷刻之间爆发出了极多的言语纷争！

　　无限世界进行了这么久，发生神魔一般的大战也不是一次两次了。

　　他们怎么可能不会知道，一旦神魔开战的话会波及多少范围。一不小心甚至于方圆万万里都会变为焦土，重归太古蛮荒也不是不可能！

　　“快快快，赶紧启动最终人道防线，赶紧将航州的局势稳固住！神魔大战绝对不能波及无辜，一旦他们真的开战的话，整个航州市都会沦为他们的战场，在这里的所有人都是待宰的羔羊，我们谁也承担不起这样的责任！”

　　这时一位鹤发童颜的老人直接率众而出，看着眼前纷乱如菜市场的场景，不由眼眉一皱。

　　口舌大张，天地间一股至刚至强的浩然之气勃然而出，化作一道四四方方的君子之剑，在这片地域之内闪耀，直接将这里所有人压制得连话都说不出来！

　　“老市长，现在就启动它不太好吧。那样的计划毕竟我们从来没有实现过，真要是出了什么问题，我们谁也担不起责任。”

　　听到这位老人的话，不知有多少人愣在了当场。他们自然都知道所谓的天地人道防线到底是什么。

　　但是这道防线靠不靠谱，至今都没有人实验过。真的想希望寄托在这个上面，谁也担不起这样的责任啊，而且就算是使用也不是他们说了算，必须要省部上的级别才能真正用它的！

　　“扯你个犊子，现在不用什么时候用？真的等着我们一起殉葬吗，以后能发生什么事情有我一定承担，轮不到你们来插手！”

　　这位老人看着这些人犹豫不决的神情，不由脸上发狠，做大事者岂能惜身，现在都是火烧眉毛了，还管的上这些事情？

　　在了这个时候，就算是有一线希望，他们都得牢牢把握。真指望天庭中，那些神祇们得到消息下凡救世，还不如靠我们人类自己！

　　下一个瞬间，老人蓦地将牙一咬，向空一捧，姿态方正肃穆，仿佛古代儒子、大臣在领受圣旨或者尚方宝剑。

　　虚空之处众生的信仰之中，一道传国玉玺的虚相，在他手中浮现。

　　紧接着他郑重地将这枚传国玉玺向下压下！

　　虚空之处莫名传来惊雷之声，与之伴随的，老人胸中韵养了近二十年的，一点浩然之光自然迸出，浑身八万四千毛孔之中，都有千万白光射出，一股刚直方正的文气上达霄汉，与星月争辉！

　　在杭州地界各处，在学校，在街道，在厂房，甚至于在各种集团之中，那些被国家树立的百家诸子相上，孔子像绽放莹莹地文气光辉，莫名之间与老人的文气相互串联。

　　下一刻天空中就清晰结成一尊高冠古服，手持笏板，长须飘飘，俨然万世师表的孔子形象。

　　孔子仰望星空，似乎已经看到了那遥远分解万物的混沌气流，与消融世界的太阳光辉。

　　他微微一顿首，周身散发出一股浩瀚无比的大义气息，让人一眼看上去灵魂深处都会奔涌起肃然起敬地念头。隐隐之中，天空之上一颗文曲之星绽放无尽光辉。

　　随着白光星辉越来越强，一尊尊高冠博带、衣袂飘飘手捧书卷的儒者之像逐渐从孔子神像的背后一一呈现，正是传说中孔子的七十二贤弟子，声声吟唱、朗诵、叙说为人处世的道理。

　　在他们身后，还有着成千上万的身影在不断浮现，或为达官显贵、或为农夫猎户、或为文人墨客、或为商贾摊贩、或为妇人稚儿，个个都显得温良如玉，容止若思，扶老携幼，淳朴善。

　　这一方有如大同世界一般的虚像，与整个航州地界所有的人道气数，四周地脉尽数相连，无形之中，更是将整个航州市彻底的保护了起来！

　　而只在是这一个刹那的时间，整个华国在这近二十年的时间里，对百家诸子的信仰念头尽数，沿着人道的气脉，尽数在航州市的上空，这尊孔子先师的主神像上汇聚！

　　孔子像手中方正如君子一般的笔直长剑凌空一挥，如同挥毫泼墨。

　　天宇上凭空出现了两枚闪耀着天地四方，古往今来，恐怖意境的古朴大字。

　　神文凝聚成实体，通体流光溢彩，如火焰一般升腾跳跃，蓦地字字迸射，大放光明，只瞬间，就将赵奇他们那一片区域，彻底划分为独立的空间！

　　正是“宇”“宙”二字！

　　“唉……二十年才磨出剑锋，就看这一刻能不能撑得住了，人道信仰与气数，到底能不能抵御得住神魔伟力，就看这一次了！”

　　航州市政府大楼中，那位老市长眼看着天空之上，由孔子先师开辟的大同世界虚像，牢牢地将这一片是大地守护住，口中不由呢喃细语。

　　……

　　“有意思。华国竟然另辟蹊径，选择自己创造人道神祇，也不怕犯了天庭的忌讳。就是不知道你们为我创造出的战场，到底能经受得起几次盘古幡的轰击！”

　　赵奇神念微微一扫，就已经知道了航州政府为自己开辟战场的手段，不由面带感慨。

　　不过下一刻，赵奇就是以自己元始权柄带动着盘古幡的力量，又是重重地挥下。

　　顷刻之间就将那一颗太阳道果，完全绞杀进了混沌之中！

　　“年轻的异界神王，这就是你的待客之道吗？”太阳道果中，一道模糊的身影从无到有，直接展露出来，她每一寸的皮肤上，都绽放恐怖的太阳光辉。

　　用力握拳一下挥出，如同骄阳在此顷刻之间降落于世间！

　　“去你娘的腚，你的几斤几两我还没摸得到吗？想要占我的便宜，拿你的命来填吧！！”


第0586章 后手与送人头

　　赵奇目望着，那被无尽光辉所遮掩的恢宏身影，口中不由连声一笑。根本就没有想着和她有什么话讲。

　　“真的以为我不知道你的跟脚吗？真是可笑至极！”嘴角边冷笑不断，他又不是真正的傻子。在面对着这位的到来，怎么可能一点的准备都没有。

　　之前在太空中。赵奇和她相对面的时候，他就已经察觉到周围的气质与那位大古世界里三千年前出现的萧侗帝师。他们虽然在彰显出来的天地属性，乃至为道法根基上都有着天壤之别。

　　但是他们在本源之上的气机，却几乎一样。一种本源祖气演化出截然不同的大道真理，更是都凭此踏足十一阶的真仙境界。这样的手段真叫赵奇打开眼界。

　　不过比起那位帝师的手段，这位太阳神的手段显然要高上许多。

　　最起码在赵奇眼前，这位只不过将自己的一点意志化神，降临到自己世界里。

　　在外进入太阳星，容纳天生汇聚在太阳星中的神力与权柄。在内培养出自己的容器，接引过来自己的大部分意志与力量。

　　比起那位帝师萧侗一头撞进坑里，她的一步步走的可是谨慎多了。

　　如果她的计划，真的能够实现的话，无疑能对赵奇造成极大的苦恼，以及阻碍。

　　但如果也只是如果而已。

　　就像她自己说的一样，从她在太阳星的布置被赵奇知道了以后，她其实就已经失败了。

　　之后所为的一切，都是在为了她将在赵奇世界里所得的收获送出去而已。

　　但这在赵奇的眼中就是在垂死挣扎，如果不是赵奇想要知晓。这位在自已最危机的关头，到底还有没有什么其他自己不知道的布置的话。赵奇怎么可能容许她在自己的世界里蹦哒的这么欢畅？

　　“就是这一点的意志在我的世界里的显化的投影，你真以为我对你束手无策吗。你太高看你自己了，也是太低估我了。”

　　赵奇手中挥舞，就是在这须臾之间，以地球为中心，太阳系九大行星所组成真实神国的力量就是从冥冥的虚无之初垂落下来！

　　组成真实神国的各大支点的力量，演化出无尽的气机与灵机在赵奇的身上体现诞生，随后尽数加持在赵奇的身上。

　　微微掂量了一下，手指间的盘古元始之幡，在这磅礴恐怖的真实气机下，竟了一点点濒临崩溃的感觉！

　　“异域的神王，你这样做可是在和我撕破脸皮，不死不休？你这是在自掘坟墓！你根本不知道，我身后的力量有多么的伟大。”

　　煌煌大日般的神影中，一句话语流出，在这一刻竟然带出了冻人心脾的森森寒意。

　　“有意义吗？你身后的力量，在我眼里有什么意义？他们谁敢过来伸手，我就剁了谁的爪子！”

　　手中盘古幡在九大行星气机组成的真实神国伟力的加持下，赫然砸下。

　　“轰——”

　　撕天裂地，万物颠倒都不足以形容这一击力量的万一。

　　那有孔子神像配合着整个华国的人道信仰，开辟出来的小空间，在这一刻噼里啪啦的崩碎不断。各种颜色的空间碎片在这里撒了一地，根本就不能阻止赵奇力量的蔓延！

　　如果不是赵奇早早的将其他力量在这里布置，彻底稳固住这里的地脉，灵脉的话。真是要应了那个老人的话，整个航市都要在这一击面前给跪了！

　　人定胜天这句话，确实说的不错。但也要看看他们是什么人，要逆的是什么天！

　　国家力量纵使力量排山倒海，恐怖绝伦。但面对着这种伟力归于一身，足以倾覆一星力量面前，也真的是太渺小了。

　　“这就是你的力量吗？真的是太可惜了，只有这样的力量，还不足以叫我在你的世界里倾覆。”如此力量临身，赵奇对面的这位却是微微摇头。

　　“我在你的世界里也是待过一段时间的，对你的手段也是相当的敬佩。

　　但这颗太阳星在你的世界里占据的比例，真的是太大了，大到已经失衡的程度。

　　我就算是提前出世，就算只是截取了其中最精华的一小部分，还有其中一切关于神灵权柄的力量。

　　但这就已经凝聚出的这一枚大日道果，换成你这里力量等级，已经是真正踏入十二阶了。

　　甚至如果再给我一段时间，叫我重新整合你这个世界中的神话体系的话，就算以此为根基踏足进入十四阶，称孤道寡，那也不是不可能的。

　　如果不是被这个卑微的容器忒累，我早已经把你这个世界搅动得天翻地覆了。现在虽然已经早产，但勉强够用了。”

　　大日，炎日，浩日！

　　天空中这道神影大日光辉涌动，道果中无数各族神话中的大日，烈焰，光明之属的神祇，神兽，神物，神器的虚像投影而出，在天宇上呢喃细语。

　　须臾间就已经激荡出，组合出无尽的神祇仙阵，神力爆发，在这一瞬间，她竟然全然不顾赵奇近在咫尺的盘古幡一击，而是选择强行攻破维度虚空，离开这个世界！

　　在她的眼中只要将这枚道果带离这个世界，那么她在这个世界里一切的投资，就是已经超翻倍的赚到了。

　　在这里与这位世界之主相互纠缠不清，根本就本末倒置，得不偿失。

　　“跑？跑的了吗？”看着这位的举动，赵奇呲然一笑，眼中流出讥讽之色。

　　“你难道就没有感觉到你的这一切太过顺利了吗？在太阳星上，积累下的各个神话中的太阳神的神性，何止一位两位，三位。你能够这么快的融汇一炉，你就是没有怀疑吗？”

　　赵奇手中轻佻，神念超拔于自身神国之上，直接启动了某种深埋在时间长河深处的指令。

　　却在刹那间，那道煌煌神影在虚空处硬生生地停止了脚步。天空中如太阳神话临世的意境之相，尽数停止了动作。

　　“怎么可能！！！你的大日星辰，我反复探查了不知多久，明明就是你世界里的唯一漏洞，怎么会被你布下后手！”

　　“在我的世界里，从来就没有不可能。既然连你都知晓大日星辰，是我世界的漏洞，那我又怎么可能么没有准备？你也太想当然了。”

　　没有多余言语，赵奇挥动幡面，那足能叫万万里疆土尽化废土的力量，被他精准的控制在了这一个小区域之内。

　　“咚——”

　　一声炸响，天地中，乃至是世界里尽数回响这种声音。仿佛一颗星辰最后陨落的遗音，千言万语都不能将它诉说完全。

　　混沌爆裂的环境中，赵奇站于虚无。一枚闪耀着太阳般光辉，既似充斥天穹，又似无穷渺小的奇物，就落入了赵奇的手心中。

　　“那个倒霉的帝师，被自己坑在大古世界里，将一身的大地社稷道果转嫁因果，成为了那个世界向上衍生的根基，自身刚刚脱出轮回意志……你又自己赶巴巴过来，替我整合了大日神性，弥补大日漏缺，甚至为我凝结出这枚大日道果。话说你们这一脉真仙真的不是有意的吗？”

　　赵奇看了看四周环境，白袍袍袖一甩，就已经收起了盘古幡。

　　在华国众目睽睽之下足踏虚无，头顶混沌无极元始庆云，遮掩住自己的神形，就已经消失不见。


第0587章 日后规化再升格

　　因为赵奇与那来自异世界的那位精修太阳一脉的真仙相争，整个地球之中都是快要乱成一锅八宝粥了。

　　天有二日，神灵决战，一件件的出现，再加上各个国家的对应手段，真是叫人打开眼界。

　　不知有多少的超凡势力，在背后默默的看着这一切，更默默地看着国家本身的应对。

　　毕竟一个国家的力量再怎么样，也不是普通的超凡者能够比得上的。从一开始他们的视线，就没有在那些普通的超凡者身上关注过。

　　那些国家的视线从始至终，都是以那些端坐在无穷高处的诸神们作为代表的。他们有太多的秘密，被深藏在暗处了。

　　而任何一种能与诸神相争的力量出现，对其他势力而言，都是不可多得的一次补充，怎么可能不引的其他人眼热？

　　地球之上的纷争暂时不理。

　　世界树下，赵奇看望大日道果，在手中生辉。

　　在他的身前，几位至高神祇，在这一时也是尽数到来。毕竟赵奇与那位太阳神打得惊天动地，甚至波及了整个星空，连太阳都重新更换了一颗。

　　而在大地上，更是惊的华国把他们的底牌都掀了出来。这样的情况，是个人就能够知道出了大事。

　　如果不是赵奇事先通知他们，叫他们不要插手的话。早几刻钟的功夫，他们就已经步下天罗地网，把那位太阳神摆出千百个姿势，叫赵奇采撷了。

　　面对他们的到来，赵奇连眼睛都没有抬一下，只是示意他们坐下。便继续探查着他手中这枚太阳道果。

　　不得不说，异世界的太阳真仙虽然脑子不怎么太好使，但是她的手艺绝对是一流的赞。

　　对整个地球来说，关于太阳的信仰，简直就贯穿了整个人类文化史。

　　因而在太阳之中积累的各种概念与意识，更是数不胜数。

　　拉，羲和，帝俊，许配利翁，阿波罗，雅威，大日如来，等等，每一位神名都象征着一种民族，宗教对太阳的深深理解。

　　想要将它们混合一体，一起抽离出来对于赵奇来说，也是相当头疼。

　　毕竟当初自己升格太阳系时，太阳就是唯一没有顾虑到的地方。

　　现在想要将太阳彻底纳入自己的神国体系，那么太阳之中的意志，必须要一点不剩的尽数消掉。

　　要不然一旦赵奇将太阳纳入自己的体系，当它真正接轨了整个太阳系的信仰与意志之后。

　　弄不好就会生成一个或者是数个太阳神出来。这对于赵奇的本身来说，他们的诞生就是象征着赵奇神国体系的一个绝对漏洞。

　　所以，在知晓了那位太阳真仙，潜入了自己的神国。甚至于入驻太阳星，真心妄图侵占整个太阳的位格，塑造出自己的太阳道果之后。

　　赵奇便是顺水推舟，将神国对他的因果业报尽数遮掩，叫他无牵无挂的入驻太阳。

　　让她将整个太阳之中所有的神性，概念，意志，杂念尽数吸纳融合，成就了她那接近十三阶的大日道果。

　　而在她将整个太阳的概念熔为一炉，即将突破十三阶的时候之后。赵奇再亲手将她的升格之路打断，将她的大日道果采撷到手，一举多得岂不快哉？

　　事实上，眼前一幕并没有超出赵奇的推算。而在赵奇手中的这枚大日道果，也确实是一件不可多得的一件奇物。

　　在其中的神性，神格，概念一应俱全，只要有一个人能够将自己的意志入驻其中。再得到赵奇亲口册封，或者为他们开辟大日道路，就是一个崭新的十三阶神灵，以后的道路宽广更是不能限量。

　　“吾主，这就是太阳星中的那位神灵的道果吗？需要我们将它重入大日星辰吗？”

　　“暂时不需要。”赵奇微微摇头，虽说这枚大日道果，本来就是那位大日真仙汇聚了整个太阳之中，所有关于太阳神的概念而凝练成的一个聚合体。理论之上，只要神力足够，他甚至可以将所有关于太阳神的神话，在地球上完美地重现出来。

　　但这一点，对于赵奇来说确实无足轻重。他真正看中的却是这枚道果的另外一种用处。

　　神力触动，指尖这枚道果旋转不休，演化出各种各样的神物。

　　钟，塔，鼎，斧，天平，权杖，佛轮，书籍，圣山等等各种神物，璀璨夺目。但在恍惚间，又变为了那原先的一个小点，仿佛之前一切都是幻觉。

　　“太阳好不容易才洗尽铅华，重新回归原来的形态。我怎么可能再让它牵扯上其他的概念？这对谁都没有好处。正好趁着机会将太阳从根本处重新塑造，真正纳入我的神国体系，让最后一个漏洞补全。现在太阳星的根基我已经重新打造成完毕。虽然还是有些稚嫩，但是根基已经注定，剩下的无疑就只剩下水磨的功夫了。它依然是天地大循环之间不能缺少的一部分，但日心之说，以后就无从谈起了。”

　　赵奇手指轻点，将这枚道果收回，“至于它，我另有打算。但绝对不是重新放回太阳之中。”

　　赵奇的话，说得这里几位都是心中凛然。显然他们都已经知道，在这短短的几句话里。赵奇已经决定了，自己神国的结构了。

　　“在日后的几年之里，我会用世界树分批量的将太阳的之中庞大至极的物质，与地球，还有其他几颗行星接轨。所以在短时间内里，地球还会再迎来一次物质规格上的升格。虽然比不上第一次，那种在三天之内扩张150倍那么夸张酷冽，但也不会太平就是了。另外就是月亮。”

　　说到这里赵奇口语漠然一顿，眼光却瞟向了正在一旁闭目养神，一直没有说什么的女娲。

　　“月球在我的神国中，规格实在是太小了一点。就算借着这地球升格的光，它也扩大了几十倍。但相比起它的基数，简直微不足道。根本不足以支撑，神国之中的天地大循环。所以我会将它有意识扩大，直到能稳固天地循环为止。这一点你们要有所准备。”

　　“一切全凭主神做主。”面对赵奇的话语，祂们自然不会反对，一个个皆是鞠躬行礼。

　　“另外就是，地球第二次升格的事情了。现在我这里万事俱备。你们都准备的怎么样了？”

　　瞬息间，在这里的几位皆是一正脸色，“我们都已经准备好了，吾主！”

　　“嗯，那我们就准备开始吧。”


第0588章 神话降临现实

　　在这几年里，地球陆续升格了好几次。

　　1.0的版本，说到底其实就是将超凡力量深深的嵌入地球的最深处。

　　然后再以九颗行星为基础，建立起一个超凡领域，将整个太阳系与大宇宙分割开来，叫他没有办法排斥超凡力量的出现。

　　至于1.1版本的地球扩大，1.2版本的世界意志凝聚，乃至是之后的历史长河的编织，世界记忆的更改，超凡力量的太一流溢，真实与虚幻双重神国的叠加与重合。地球外维度的探索，与星海外围物质的吸收。

　　直到最后的1.9版本，太阳星吸收，编入神国体系计划，说道底都是在为赵奇自己的超凡环境做准备的。

　　在赵奇的眼中，这就是最典型的如果自己适应不了环境，就让环境来适应我！

　　而且赵启的感知之中，随着地球世界超凡力量逐渐稳固，在不断地在扩大它的范围与影响。也是也已经到了可以再次升格的时候了。

　　下一刻，赵奇就已经站在现实世界中，遥望世界苍穹，不由得呵呵一笑。

　　地球所谓的超凡降世，神话重临，虽然说的好听，但其实却很空乏。而且随着地球环境的不断加深，星球类格式环境，已经愈加的不适合现在的形式，当然这部分不是赵奇现在能做到的。

　　赵奇现在要做的事情就是无限世界与现实的真正接轨！毕竟所有在无限世界里的神灵，除了有限的那么几位之外，基本上都属于虚妄的存在。

　　就科学的说法，他们就是比整个地球还要低上好几个维度的，虚幻而虚假根本就做不得数！

　　没有赵奇将世界升格，让超凡力量真正在现实里存在。叫他们拥有了存世的根基的话，他们甚至连影响现实世界的能力都没有！

　　如果不是赵奇在旁边装神弄鬼，挑起整个大梁，这样的谎言早就被拆穿了。

　　毕竟想要将一个神系，乃至是数个神系里所有诸神，尽数在现实世界里具现出来，如此多的能量，就是拆了赵奇也补不起这么大的漏洞！

　　不说别的，就算只是将天庭四部天神，万神殿里那些强大神力在地球上具现出来。弄不好也要将整个太阳系的力量抽干殆尽，而且能不能具现出来还另说！

　　所以赵奇他只能以无限世界隐隐的遥控整个现实地球。

　　毕竟除了赵奇他们有限的几位之外，真正在现实中立下根基之外。

　　其他的神灵想要出手，都是相当于一个低级维度，向着高级维度影响，所消耗的力量可想而知！

　　而赵奇现在要做的，就是在真实世界中重新开辟天地人三界法域，将整个神话真正的拉入现实。真正让整个真实世界纳入神灵的目光之下。

　　天庭，灵山，天堂，万神殿，娲皇宫尽数可以真正降临世界之中。

　　借助神祇法域，他们甚至能真正地将自己神力触摸到地球的每一个角落，并重新为地球规划出一片新崭新的秩序出来！

　　即便他们依旧不能够在法域之外，发挥神灵一般的力量。

　　但是比起在无限世界里遥控指挥，无疑是更近了好几步。甚至按照某些说法，他们已经跟整个真实世界重叠在了一起，难以分出彼此！

　　如果赵奇的计划真的成功的话，无形之中，地球就能免去很多的灾难，最起码在神灵编制的秩序之下。

　　赵奇的很多事情，就可以真正的放下脚步。

　　就算再出现这种太阳神降世的情况，他们也能够在第一时间作出反应。

　　不会真的叫他在自己的后花园里搅得天翻地覆。

　　当然，更加主要的目的根本不在于此，神职法域的开辟只是次要的。

　　赵奇真正主要的目的，是将整个地球冥土开辟而出，叫整个太阳系无数生灵真正被纳入天地大循环之中！

　　毕竟现在的地球上无数的超凡者已然现身。他们生于斯，长于斯，死于斯。

　　在这二十几年的时间里，也不乏有超凡者在现实世界里死亡，而在超凡世界里，他们的魂魄执念自然比普通人更容易凝聚成鬼魂。

　　所以所谓的鬼修一脉，已经渐渐开始出现气候，但是他们却没有可以真正容纳鬼修的阴土冥域！

　　所以他们却很少能够在世界里站住脚跟，除了某些人得天之幸拥有什么奇物，能够固化出自己的本源魂魄。

　　要不然大多数都是灰飞烟灭的下场！

　　就算是在无限世界之中，因为魂魄位格的影响，也很少有人能够真正的进入无限世界的轮回之中。

　　而且每一位超凡者的真正死亡，对于赵奇来说也都是一笔不小的损失。

　　一次性收割再怎么好，也比不上细水长流的慢慢收获。只要人活着，就有无数的资源等着赵奇去收割，这一笔账，赵奇怎么也是算得清清楚楚的！

　　更何况生死之间有大恐惧，随着超凡力量的降临。

　　阴土的开辟也是在所难免，它就犹如滔滔大势，谁敢挡在面前，谁就要有被彻底淹没的心理准备！

　　赵奇一手主导演了超凡降临，世界升格的大戏。对于这样的事情，他又怎么会没有心理准备？

　　因此今日地府应当大开！众生当有轮回！

　　脚步连连走动，赵琪已经入了虚无缥缈的宇宙星空之外！

　　渐渐地，他的脚步已经渐行渐远火星，木星，土星，天王星，海王星，冥王星，赵奇一点点的越过星球，直接走向了最后的黑暗区域！

　　最后赵奇终于停下了脚步。这里是他双重神国交界之处，也是赵奇的双重神国，与真正的意义上的宇宙星海交界的地方！

　　无时无刻的世界与宇宙的角力在这里爆发。物质与超凡，真实与超凡，物质与超凡，一切力量都是模糊不清，仿佛没有界限。但又偏偏是泾渭分明。

　　按照赵奇的推算，在这里开辟三界法域，将诸多神系尽数在这里投影。能够借助众神的力量，在这里布置出一个个的前哨站，之后无论是进攻还是退守都是再合适不过。

　　甚至于，叫祂们在自己的神国法域之外搬弄星辰，为自己的神国增加物质基础，也是很好的选择。

　　俗话说，自己动手，丰衣足食，这也是可以的。

　　就在赵奇想着事情的功夫，他已经将盘古幡举了起来，下一刻就是重重的挥下。

　　顷刻间混沌开辟，地火风水已经在这里肆意流淌，时间，空间，物质，能量的概念，在这里缓缓诞生。

　　可在转瞬之间，由于没有其余力量的支撑，这里又是有了重归混沌的趋势。

　　不过对此，赵启却已经有所准备，下一刻，赵奇的身后一缕世界树的枝叶有虚空中探出展开，近乎于无穷无尽的精神力，从其中犹如汹涌澎湃的海浪一般，喷涌而出。

　　正是这近乎二十年里，赵奇一丝一缕地从无限世界收集而来的最为纯净的，根本没有一点意志烙印的精神力！

　　似乎只在刹那之间，一个无边宽广似乎能够将整个神国的无限法域，就已经被赵起开辟出来！

　　无形中，地球上无数人只觉光明突然一暗，似乎感觉到什么覆盖在了自己的身上，却偏偏没有办法察觉到它的存在。一时之间都是惊疑不定。


第0589章 下一步阴土开辟，再塑轮回！

　　随着奔涌如同大海一般的精神力不断涌入，赵奇开辟出来的法域，这个有如半物质一般的世界，越来越大，越来越真实。

　　在赵奇的运转下，这犹如整个太阳系一般大小的法域已经缓缓张开，在下一刻将整个真实神国包裹了进去。

　　再过上几刻钟，竟然连无限世界也是包裹了进去。

　　在赵奇的手中，精神力从来都是万精油，从来只有嫌少，就没有多过。

　　因为在他的身上有着太多的事物，要用到这些纯净的精神力。

　　就算是自己的世界树，在外探索外层维度虚空，在内不断接引着真实宇宙中的无限物质。每时每刻吞吐的物质都是能够填满一个海洋。

　　但对于赵奇的神国来说，真的是杯水车薪，连叫他打嗝的能力都没有。

　　毕竟外层维度虚空中，真正能探查的世界何其稀少？想要抓到一个世界的坐标，就像是在大海捞针。

　　而在现实宇宙星海里，距离太阳系最近的星系比邻星，都是有接近4.2光年！想要过去一次，就是赵奇自己都要抓瞎！

　　毕竟在现实宇宙里，一切基本规则都是和现实完全接轨，哪里有这么容易横渡星海？

　　这不仅是神力上的消耗，更加是一种与大宇宙意志上的对抗。只要稍不注意，赵奇就有可能迷失在宇宙中，真正的求生不得，求死不能！

　　想要过去，只有等到赵奇进入十三阶之后，能够驾驭自己神国游走宇宙星海，才是他真正能在现实里吞噬星空的时候！

　　所以最近，也就是这一次的太阳回收之战，让他吃了一个半饱。叫赵奇在很多地方能放开手脚。

　　“现在的人口，还是太少了。就算是地球升格之后，地球人数与其他有智慧的种族，加起来超过一百亿。这一点的人口，别说是几年之后的天圆地方星体大改造，就是现在的地球都填不满十分之一，甚至更少！太少太少了。”

　　赵奇默默感受着自己神国之中的储备资粮，不由摇头。

　　自己的这些储备力量，相比起泰伦大世界里诸神，哪怕是那些亘古犹存的强大神力而言，都是能叫他们疯狂的积累。

　　但他们是什么的根基，赵奇是什么样的根基。祂们面对着的只不过是几个，几十个神灵组成的神系。

　　赵奇面对可是一个文明，数个超大型的神系，乃至是一个超级大宇宙的深深恶意！

　　微微摇头，赵奇俯望着眼前的法域之中，无数世界级的祖气缓缓升腾而出，高天妙华之气，唯一力菩提之气，九琼万妖之气，万彩至命至魔大气，天光命运之气等等不一而足。

　　皆是和赵奇世界中的至高冕下们的意志与概念有着更深的联系。

　　也皆是秉承了他们各自道性的混成物质，看似是单一属性，其实包罗万有，自成根器。与赵奇的先天元始太一混沌气一般可以演化出自己一方天地。

　　不知不觉间，它们自己自然转变。开始在这巨大的法域中开始演化出各种法域世界。

　　“还在看戏吗，还不出来接手你们的法域。”赵奇身在宇宙与神国的交接处，一声轻哼。无形中这个世界都是在震荡难休。

　　地球之上无数人不分早晚，之前的天阳异象，还有华国的神灵大战的热度，还有没稍稍平息，略一抬头就是看到遥远到不能想象的天宇深处，一层层无边广大的神灵世界微微将地球覆盖！

　　由无数天使所组成的九层天堂圣山上大天使，权天使，能天使，力天使，主天使，座天使，智天使，还有最终炽天使层层在上与神在侧。

　　最最高处一尊完全由各种璀璨光辉组成的神影端坐在上帝之座上，无人能看清祂都没有面容。

　　以梵蒂冈为首，如同星辰一般在散落西方大地任何一个角落上的基督教堂中无风自鸣，响起了恢弘的圣歌礼赞之声。

　　一座根本不能想象大小的世界神殿之上，一位位神祇以此排座，无数光辉在此绽放，万神之名实至名归。最高处创造，命运，毁灭三神各自彰显生辉，与世界相对。

　　天庭盛景，帝，君，王，将，神坐镇层层宫殿鳞次栉比，目光所及共同组成了天庭的伟力。

　　道门祖庭龙虎山上一声声的道经声响彻云霄，无数受篆道士共同运转玄功，演化出三万里周天紫气，通天连地，形成光路接引天庭伟力。

　　又有一座高不知几何，被万佛朝宗的灵山圣地破空而来。其上金莲处处，菩提成荫，更有比丘诵经，金刚怒目，罗汉演法，菩萨讲道之声不断传来。最高处一个朴素的佛殿中，不是传来豪放的笑声。

　　佛门祖庭少林为首，禅，密，显三宗主流，又有净土，天台，三论，唯识，律宗，华严，格鲁，宁玛，噶举等等，“南无山王世尊”之名在虚空响彻，禅香扑鼻。与万万信众一起在整个华国大地上响起。

　　而在之后，还没有叫所有人回神，又是有娲皇宫，血海圣殿从无穷高处缓缓压下。

　　也是和远在瀛洲，与非洲的妖族，魔修一脉相承。

　　他们都实在是宏伟了，区区一个地球的天空连他们的一角都没有办法填满。更多的地方却在虚无处照耀十方大地！

　　一时之间，整个地球的人类，都是在无形间发出了一声声如同呻吟一般的哀嚎。

　　“哦，买嘎的！这是要发生神灵大战了吗？”

　　“我的主啊。我想做逃兵啊，你允许我这么做吗？”

　　“这到底是怎么回事！在无限世界里面好好的诸神神系，突然来到地球上这是为什么？难道他们真的要进行神系大战了吗？”

　　“我的天啊。明天地球还在吗？这日子还叫不叫人活了啊。”

　　世界各地，无数语言，夹杂着各种乡土哩音，在整个地球上回响。无时无刻不是在显现出他们惊慌失措，难以自控的神态。

　　这般的神战一旦爆发，整个地球都只能沦为战场的一个小小角落。他们能躲在哪里，又能躲到哪里？

　　而地球上各个国家，面对着这只有远古神话的最前端，才能看到一鳞半爪言语的神话景象，也是炸开了锅。议论，讨论，再议，再讨论，无休无止。不知道在这一瞬间打破了多少人心中的阴私算盘。

　　“现在就惊叹太早了啊，人类。神话与现实重叠，这只是我第一步。”

　　赵奇周身神力爆发到了极点，再一次打出只属于他的开辟创造光辉！

　　“下一步阴土开辟，再塑轮回！”


第0590章 阴土开

　　在地球上，随着赵奇将超凡的时代推开之后，乃至将无限世界大门打开。

　　不可避免的，就造成了世界极大的动乱。人文，历史，文化乃至文明的动态都是在发生着极大的改变。

　　所谓的超凡者犯罪，更是世界上每一个国家都头疼的事情。

　　赵奇为了保持神国对精神力高效率的收割，在无限系统中发布了，每七天必须要强制性参加一次超凡任务的任务。

　　其任务强度与任务数量，完全由无限系统自己演化。

　　或许对于那些高阶的超凡者而言，这些任务只不过是一次小小的试炼，只要准备恰当，并不会伤害到他们生命。

　　但是对于那些低阶的超凡者而言，每一次的任务，有可能就是真正的生死相搏。

　　很多时候，在任务中可能一个弱小不堪的流弹，就能造成他们终生悔恨的下场。

　　而由此引发各种心理问题，和社会问题，更是很多国家一直探讨的事情。

　　毕竟自从古至今，这样的社会形态，就没有所谓参考的模型，一切都是在摸着石头过河。

　　因此在现实世界之上，这些超凡者犯罪，更是屡见不鲜，根本无法停止与遏止。

　　再加上有太多的超凡者，为了快速的提升自己的实力，选择走所谓的捷径，修炼各种速成的超凡法门。

　　魔道修练者更是游走在地球的阴暗面。邪祭，血祭，魔祭，白骨祭，幽魂祭，种种与魔神，鬼神，邪神，血神交易的法门更是屡禁不止，根本无法制止。

　　而一些利欲虚心的超凡者，更是通过种种作呕手段，传播自己的邪教，淫祀。

　　如此引出的各种罪孽与因果，更是叫人不能目视，说是天人共怒都不为过。

　　对于赵奇来说，虽然在这个世界上任何的因果业报都不会加身。但对于世界来说，却是真实不虚的拖累与罪业。

　　即便无限世界的最深处，迪奈尔的那一片永恒罪孽之地，不断的吸纳着众生因果业报与罪孽。

　　如果地球还是当初的无魔时代，那么无论地球人再怎么的作死都无所谓。就算人类罪孽再怎么的深沉，难道还能它还能跳出来咬人类的卵蛋不成？

　　在赵奇看来，无魔时代人类想象的2012根本就是一个笑话，地球哪里有那种闲工夫毁灭人类。倒是类似生化危机那种，人类自己玩死自己的可能性靠谱一点。

　　但是现在超凡时代降临了，在这样的时代里，一切的意志都是真实不虚的力量。所为的罪孽，更是已经具现而出，被整个世界所背负。

　　如果没有一个有效的消除，运转，超脱的机制。那么它们对于世界来说都是一个定时炸弹，随时都能炸的整个世界尸骨无存！

　　所以作为承载一切罪，运转一切恶，审判一切善的阴土冥域，到了非出不可的地步了。

　　更何况阴司地府审判善恶，调理阴阳，关乎六道轮回，对于赵奇的现实神国而言，也是一场极大的补充。

　　“等我将地府系统彻底架构好了，到时候让你们看看什么叫做报应果断。”

　　赵奇双手搓动，创造，元始的权柄被他所展现，刹那间他就已经在这法域中，无到有开辟出一个阴土位面出来。

　　遥遥看去，这个位面漆黑深邃，宛如夜空一般，其深和宽都不可计算，但却是空无一物，无一落脚。

　　下一刻，赵奇运转周身神力，直接将自己带入了整个太阳系神域神国之主的位格之中。

　　虚空一抓，赵奇便是将整个，诸神法域与阴土冥域抓在了自己的手中，下一刻自身超拔在无穷高处，俯视着由无数罗森万象的规则，法则，神则所构成的自家神国的根本处。

　　在弹指间，就重重的将它们两样嵌入了神国根源处。

　　“吾之命令，今日天界，阴土当出！！”

　　碰撞，缠绕，融合，替换，虽然只是一瞬间，但在神国的根源处，却是造成了惊天动地的大改变！

　　所有的事情都只发生在一瞬间，但在这一瞬间过后，神国根源法则在冥冥已经被赵奇重新修改。

　　阴土冥域在这一刻轰然雷鸣，地域倒卷收缩着，无数种雷暴横空，阴气弥漫，太阳系神国中无数种有关阴，魂，幽，冥，寒，鬼，等等概念的神则不断向着赵奇刚刚开辟的阴土之中流去，奔腾不息，无有止尽。

　　恍惚间阴土冥域一切都在回归原点，却弥漫着赵奇神国的气息。这代表着在这一瞬间之后阴土已经彻底融入到神国的根基法则中，成为了这个他运转中不可动摇的一部分！

　　一旦和法则融合，阴土便和整个神国的无处不在的灵力与概念相合，与整个神国的阴暗面相结合，以整个真幻两仪双重神国作为能源进行永恒的运转。

　　根基在最终根源之上，除非赵奇神国破灭，自己陨落，不然永与崩碎的一天！

　　而与世界神国相合，它更将从虚化实，从一个刚刚开辟出来的小空间渐渐进化成一个真实永存的位面，成为神国真正的阴面！

　　赵奇神眼一扫，伴随着自己二十年里所积蓄下来的阴性能量，阴土面积不断扩大。

　　弥漫着的气机浓度不断提升。身形一闪，赵奇便以真身进入了阴土之中。

　　此刻的阴土之中，天地一片‘混’沌，一切都在自然演化之中，按照赵奇的推算，想要真正演化出赵奇想要看到了世界，在没有外力的干扰下，几百年的时间足以。

　　但对于赵奇来说，实在是太慢了，他也等不了这么久！

　　下一刻，盘古幡就已经出现在赵奇的手中，开辟与创造的意志同时涌现。

　　赵奇的眼中，清浊划分，重重厚重的阴戾之气下沉，化作延绵大地。

　　轻灵幽冥之气上升，化作黑幕天空，演绎着另类阴阳泰之景。

　　面对眼前场景，赵奇手中神幡无止无尽的掀起无数的混沌浪潮，更是将整个世界不断的向下衍生，演化。

　　只在顷刻之间，阴域大地轰然暴动，地下无数层空间翻卷而出，演绎出诸多具备恐怖刑罚的幽冥地狱。

　　原始阴土，阎罗地府，十八层地狱，九重深渊地狱等等拥有着东西方各国神话冥府的风景。

　　“现在万事我都已经具备。就看你们自己的手段了！还在等什么？”俯望被自己亲手打造而出的阴土，赵奇相信日后它也一定会随着自己的神国，扩展到无限！

　　随着他的这一声话语中，各种神祇神影就是从虚空之中走入这里。

　　周身被无数幽深的神力所包裹的后土，带着手握生死簿，判官笔的酆都大帝，天庭中走下。

　　后土行走间，身后神力交织出一座空前硕大的三十六角轮盘。

　　轮盘通体漆黑，泛着静谧，神秘，永恒的意境，一如亘古长存的冥冥大道，轮盘转动，无穷火光弥漫，犹如一颗漆黑的太阳悬在她的身后。她微微对赵奇行了一个全礼，下一刻就是已经走入了原始阴土的最深处，成就轮回。

　　而酆都大帝在却在这瞬间，以一化十落入阎罗地府中，一座座阎罗法域一一出现。

　　接着一条涛涛灰色长河从虚空万神殿中跃出，这是一切阴暗之气的高度凝聚，以水形表现贯穿阴土一切，这是冥河，是洗涤一切众生之魂的最终归宿。

　　冥河水响，无尽的幽魂，厉鬼在其中沉浮洗涤着他们的罪孽。在其上一位苍老与年轻相交融，根本看不清面容的伟大神祇站在冥河之上，对着赵奇一下躬身，转眼就已经伴随着流水声消失在极远方。

　　此刻娲皇宫中，突然间一位妖娆花妖从中走出，下一刻崩碎成无数火星从天空飘落，零散落于阴土大地上，化身一株株妖娆妩媚的彼岸之花。

　　鲜花上燃烧着熊熊红莲业火，让大地不时升腾起点点火星，美的非属凡尘世界。

　　彼岸花的根须不断朝下蔓延，延伸至无量重的幽冥地狱中，然后化作滔天红莲业火点燃罪孽，所有阴土冥域在这一刻中燃烧起来。

　　又有一位美颜伦伦的七翼坠天使，带领着六位魔神演化出原始七宗罪，自天堂圣山之上如同流星一般坠下，一路贯穿，直入九重地狱的深处，在那里演化出他们的地狱异象！

　　灵山之中，一声叹气。就见一道人影头顶一颗舍利子，晶莹剔透中彰显六道轮回的佛光。

　　一瞬间被山王扔出佛堂，直入阴土十八层地狱的最下层，无间地狱中为整个阴土普度戾气。

　　此刻一些灵魂极度薄弱善魂，从虚无处被天地间无处不在的彼岸花香味所惑，一点点变得茫然，一点点变得透明起来。

　　而后恍惚间走到涛涛冥河之前，然后投了进去，冥河掀起一朵朵的浪花，刹那间魂体便被融化，一点明亮光晕，接着冥河波浪的反冲，泱泱飞出天空，遵循着他的信仰落入所属的冥域之中。

　　而与此同时，冥河上的某一点浪花中，也多了一副模糊的面孔，安静而祥和。

　　世界为之欣喜，一切尘归尘土归土，灵魂后天杂质归于阴土，先天烙印归于赵奇的神国。

　　轮回，洗礼，赎罪，堕落，或是沉沦。这是赵奇所开辟的阴土之道！

　　“成功了啊。”冥冥之中，赵奇的声音慢慢响起。


第0591章 永无枯竭的奇物世界

　　后土，黑山，死亡与黑暗之神耶各，彼岸花妖，路西菲尔，还有地藏。一位位掌管着的幽冥与地狱之间权柄的诸神们，纷纷被他们的主神降落到这一片地域之中。

　　赵奇的眼中，整个世界的罪孽，受到一种无形的指引，直接已经落到了阴土冥域之中，转瞬之间就已经被冥土炼化。

　　也就是在这短短的一瞬间，天空大地之下，整个世界之中，就已经有灵魂被冥冥的牵引到了这里。

　　幽冥大开，许多星星光点自天空飘落而来，每一个光点，都是众生之魂，包括人类，包括一切鸟兽植物。

　　这便是阴土冥域和神国融为一体的最大好处。自此之后，无需主动去接引，凡是生灵死亡的那一瞬间，都会被天地间冥冥的死亡法则所牵引，来到阴土之中。

　　除非是那些灵魂强大到一定的程度超凡者们才可抗拒这样的意志，不过到那个时候，便是天界法域的众多神系的诸神，还有阴土之中的诸多冥神出动抓捕的时候了。

　　“终于成功了啊。”

　　赵奇幽幽黑眸中，带着期待的笑意。此时此刻他与诸神们一起见证的了此时阴土的辉煌！

　　无穷灵魂坠落地府，那是宛如星空浩渺流星雨坠落般的绚烂，是天河倒倾般的极致盛大。

　　赵奇一眼扫过，偌大的神国之中一切生灵，毛虫麟羽昆，在这一瞬间里不知道被阴土接引了多少！

　　在赵奇的神国之中，伴随着超凡力量的崛起，不仅是人类本身拥有了无限的可能，就算是普通的动物，植物，昆虫也是有了自己的命运。

　　自然在他们死亡之后，也是会被吸收到阴土之中。

　　当然他们一旦被接引到阴土，首要面对的便是就是阴土本能的阵营选择。那些虫兽鸟植因为本身智力不强的关系，以本能浑噩而生，一般都绝对中立的阵营。

　　接着就是人类，妖族，好有其他有自己意志的超凡生物的魂魄。阴土本源，会根据他们一身的所作所为，裁判出他们本身的阵营。

　　然后魂魄接受阴土幽冥之气的侵蚀，替换魂身。诸如鸟兽植物等羸弱灵魂在一瞬间内便几乎被侵蚀完成。

　　闻到彼岸花之香之后，更是会在花中留下自己最深处的执念，然后任由红莲业火焚烧己身，便变得恍惚透明，直接投向冥河。

　　冥河浪花不断拍打，不断将那些弱小生灵的生命烙印送入后土轮回中，与此同时，冥河中安静祥和的面孔虚影也在不断的增加。

　　而对于烙印出其他阵营的阴魂来说，自然就是根据他们的信仰，种族，还有修炼的超凡功法自然而然单位送入各自的冥域之中。

　　不得不说，眼下的地球中罪孽缠身之辈当真不少，大批大批的人宛如下饺子般坠落地狱中去，油锅刀山，无穷哀嚎之声响彻云霄，怨恨痛苦之气化为黑烟，从地狱中弥漫到地府的天空，化作一朵朵乌云。

　　十八层地狱，阎罗地府，九重地狱，尽数有无数阴魂在等待审判。

　　更是有不少的阴魂超凡者，突然间恢复神智。破开阴土意志的干扰，妄图打出阴土，再活一世。

　　“给我滚开，老子这一点的日子还没有活够呢，人间有的是花花世界等着老子去享福呢，我怎么可能折在这里。”

　　阴魂中，一位浑身半透明的厉魂，这时突然间一跃而起，鼓动着充斥在自己鬼躯里的幽冥鬼气，运掌如刀，顷刻间刀气纵横，直接将他面前的几个面色游离的鬼魂打成虚无状。

　　下一刻就已经跑出了几百米开外，再是几步就有事离开了极远。

　　“冥顽不灵，死不足惜。”十重阎罗大殿中，一位阎罗神，面色一正手中判官笔随手临空一勾，瞬间将他的命魄勾断，就是听到了极远处一声哀嚎，须臾间就没有的声响。

　　“下一位。”

　　这位冥神手中生死簿随手掀开，就已经将自己眼前的这人一身的气数看在了眼中，顷刻间就有了决断。

　　或赏，或罚，或无善无恶，落户阴土。竟由他心。

　　赵奇微微一笑，阴土是包容一切善恶的极致混沌环境。即是有解脱众生，让无暇生命回归天地的慈悲大愿之道。

　　也有用各个刑法，折磨灵魂厉魄，以此吸收他们痛苦，愤恨，怨怒种种负面情绪力量的一面。

　　所谓善恶相对，光明与黑暗共存，不偏不倚，这才是真正的阴土冥域之道。

　　而在赵奇的眼中，阴土中的一切奇异之物，借由着人心罪孽的洗涤，凝练皆是不可多得的时间奇物！

　　无时无刻不弥漫在整个阴土所有的地方的黄泉魔气。

　　埋藏在阴土大地中，已经渐渐成型的幽冥晶铁矿。

　　鼓动世界，无时不在起伏鼓动的幽魄阴风。不时从天空中落下的六欲魔雨。

　　甚至是一朵彼岸花，一滴冥河水，对于现实的地球来说，都是洗涤自己罪孽的不可多得的高等奇物！

　　可以说整个阴土冥域，虽然万分的压抑，恐怖，但却是真正的奇物宝库！

　　各种各样的黄泉，幽冥，阴土的奇物，只要赵奇神国中人心罪孽不止，那就永远没有消耗完结的那一刻！永无止境的奇物仓库，在此成型。

　　而此刻，阴土依旧在不断演化着。即使赵奇强行将他们演化的进程提前，但是如这种演化，在未来到永远的时光里，也不会有停息。

　　冥河容纳了诸多灵魂残骸之后，终于抵达了第一个阀值，卷起惊天巨浪，散为无数水珠，又被阴风吹拂，散为水雾，朝四面八方涌去。

　　水雾中蕴含着许多鸟兽虫植的灵魂残骸，随着水雾扩散不断洒落，落于地府大地上，一株株异形的植株长起，一些虫兽之渐渐诞生。

　　但这些从新诞生的灵魂生命，却已经不复本来面目，被幽冥，黄泉，死亡，恐怖等等概念侵蚀之后，它们蜕变成更加邪异的造型。

　　有的甚至彻底转换了生命形态，和地球上的原貌截然不同，这些植物鸟兽此时此刻已经彻底蜕变为阴土鬼物，成为这个世界的第一批住民！

　　整个阴土的地表渐渐弥漫出异样的生机，纵然邪异，纵然是一副扭曲的黑暗之景，但却带着一股真实的生命力。

　　眼看着阴土中一切道理，规则运行良好。对此赵奇很是满意，下一刻就已经走出了阴土。

　　他现在还有一些重要的事情要做。


第0592章 举头三尺有神明，自身道路终选择

　　在赵奇的推算之中，天界，地府的面积足可以覆盖住整个太阳系。日后就算九星被人入驻，也不需要将世界再次扩大。

　　事实上赵奇开辟出来的天界与阴土，在赵奇的运转之中与整个神国的本源结合在一起。其庞大性就算是以现在的地球也不过能够覆盖一角。

　　而且由于赵奇的开辟时所写进去的法则与神则。天界与阴土在本质上其实要高出现实世界一头的。

　　在日后天界阴土的法则趋于稳定之后，不仅是现实世界，就算是无限世界里的被诸神所掌握的阴土冥域也是在会慢慢和它重叠。

　　九州世界，诸神世界，山王法界，白蛇世界等等莫过如此。

　　而那些被世界树和赵奇他们所探索出来的世界，只要时机足够，也是可以将自己的荣光在那样的世界里投影出来，强行接管，甚至是开辟出相应的阴土世界出来！

　　所以日后那种万界阴土，成为一个整体，尽数融为一炉，无尽苍生在阴土之中洗清自己一生的罪孽，回归六道轮回，以最洁净的状态重降世间的情景，完全是有可能出现的。

　　赵奇可以肯定，随着日后各种事了的不断探索，阴土的面积一定会越来越庞大。庞大到阴土世界即使是有着数位冥神，死神，鬼帝，坠天使，幽冥教主他们坐镇，也是没有掌握瓜分阴土的实力！

　　而且在与阳世的关系愈加紧密的同时。以后在阴土深处，乃至是无人区中，建立起所谓的鬼国，鬼王争龙之类的事情，一定不会稀少。甚至像是旌旗万万斩阎罗，自己当家做主人的事情也不一定不会发生。

　　当然在这一切实在是太遥远的一点。想要万界联通，掀翻在各大神系冥神们的统治。没有至强者坐镇的话，分分钟钟就会被各大冥神按在地上摩擦！

　　毕竟相当于那些野生怪，诸位冥神才是真正的神灵正统，他们所占的优势根本就不是其他阴魂能够比拟的！

　　如果在这样的情况下，他们还依然被人掀翻在地的话。那么赵奇也就要想着重新更换幽冥之主了。这也太丢人的有没有？

　　如此一来世界一切罪孽，尽数在阴土聚合。一层覆盖一层，成就无数冥域法域世界中的一层。

　　然后再借着众生气数，阴土众生众神之力，一层层的将它洗涤炼化，化为世界向上晋升的无限资粮。

　　在地球上那些国家，众生，乃至是很多超凡势力的隐晦手段，乃至是隐隐对众神敌对视线，赵奇又怎么可能看不出来？

　　力量叫人膨胀，叫人癫狂。在超凡力量出现了这么久的今天，各种高阶的超凡力量不断的出现。

　　甚至于国家间几万，十几万，几十万超凡军队的出现。这已经叫太多的人生出了妄想。

　　在自己的神国之中，人妖之间互为磨刀石，不断提升自己的超凡力量。在生和死，大喜大怒间为赵奇提供最纯净的精神力。这是赵奇一直以来的策略。

　　但给予他们超凡力量绝对不是叫他们作死的！

　　天界，阴土的开辟。在更深程度上，已经是在插手各国的文明进程了。所谓的举头三尺有神明，善恶到头终有报，终究不再是一句空话。

　　在他们生前，诸神可能会为了某些原因，不会拿他们怎么样。但是在死了之后，一切成空，还不是叫诸神们想玩什么姿势就玩什么姿势？

　　对于那些愿意和光同尘，愿意为赵奇的神国添砖加瓦的超凡者或者的其他世界的人员。赵奇并不介意天界诸多的神系之中，有他们的一席之地。

　　但如果一门心思的想着撬自己神国的墙角，甚至想着自己翻身上来的话。阴土最最深处的永恒罪业之土，就是他们最好的度假地点。

　　赵奇相信，在那里一定能将所有临死不屈的异神或者人，彻底的怀疑人生的价值！

　　“也是不知道，谁会是第一批的囚犯了啊。不过这也是在变相的在加强这阴土，天界的底蕴嘛。毕竟说出去，自己家的最深处镇压这某某神庭的一系之主，某某教派的一脉道君，某某星系的帝国皇帝。总比镇压着隔壁家的王二麻子，邻居家的李三张四，要厉害多了。”

　　想到这里，赵奇不由哑然失笑。脚步却没有任何的停留，不过几个弹指的功夫，他就已经走出阴土之外。

　　虽然现在的阴土在显得稍微的稚嫩，但他的目光仿佛已经贯穿的无穷远的未来。

　　诸神端坐在云层高端，天界的最上层俯览万千风景，引导神国众生的文明进程。在他们享受这万千世界的源源不断供奉的同时，也是在承担着万万的因果业报，难以真正的走出世界之外。

　　只有真正的心意坚定到万载不磨的人物，斩断在世界中一切有无形的阻碍，真正成为真神，才能真正的落入赵奇的眼中。

　　缓缓的伸出手掌，神力在手指间交响辉映美不胜收。元始，创造，太一的权柄，神格力量彼此交融，但始终不得要领，又慢慢的散去。

　　“还是差了一点点。”微微摇头，赵奇一覆手就已经将这些神力打散虚无，一切尽归尘土。

　　其实在赵奇将自己神国中的太阳星补全之后，自己的神国就已经圆满了。

　　相对应的，自己的十一阶神格也能再向前走进一步。

　　不过，一般的十二阶弱等神力，不过是将有限的几个神格权柄，以一种神格权柄为中心包容了其他的权柄之后，成就十二阶。

　　简单的说就是，选择出自己日后想要走的路线，在统合道路，然后一路永不回头走下去。

　　那些一般的微弱神力，晋升弱等神力的神祇们，除非他们的背后有着中等神力之上的存在为他们出谋划策，铺就道路。

　　或者是得天地之幸，得到一枚前途远大的神格。要不然哪里有什么可以选择的方向，只能眼睛闭着向前冲，白白断送自己的潜力罢了。

　　但是在赵奇这边却有着更高，更深远的抉择。

　　到底是选择以创造神格包容万有。还是以元始天尊的位格走出世界。或者就直接以太一尊神的权柄流溢出世间一切形态，这都是赵奇要现在要考虑的事情。

　　“到底有点的麻烦啊。”将心中的事物放下，赵奇不由轻叹。


第0593章 你的事发了，和我们走一趟吧。

　　赵奇行走在自己神国世界的虚无之处，正在思索着自己在十二阶时，所走的道路。

　　他自然不会知晓，整个世界都已经被自己的动作，早已经惊得全世界的哗然。

　　虽然早在二十年前，在无限世界出现之后，世界上的人就是已经知道了，在这世界已经不是一个物理世界。

　　超凡世界，诸神一下子都走在了世界人的面前，一个新世界的大门早已经打开。

　　地球不断的扩大，人类在各个无限世界的行走，更是在不断的增长着他们的眼界与目，冲击着他们的三观。

　　虽然在各种大事件中，各位神祇的神影时有出现。或者根本就是他们一手主演的。

　　但在世界人的眼中，却有一种朦胧的幻象感。因为不论这个世界再怎么样的改变，对于整个他们而言，世界的本质都是没有改变的，诸神们始终是在无限世界之中，他们没有在现实世界里安下他们的脚步。

　　可是现在，这一切都已经发生了改变，就在几天之前，当着世界所有人的面，诸神们降下了他们世界，他们的世界地球似乎已经和诸神的世界发生了重叠！

　　“天啊，难道人神共居的神话时代，真的已经降临了吗？”

　　恍惚之间，似乎全世界每一个角落里都在商量着这一件事情。

　　而诸神们在现实世界里的那些代表势力，面对着这一切却是三缄其口，根本就没有透露出多少有用的消息。

　　也不知道多少人，在面对着这样的情况蠢蠢欲动。

　　……

　　“伟大的教宗大人，最近几天世界频频出现神祇现世的问题，我们应该怎么办？要不要放缓一下脚步？”

　　在华国一处背景被各种神秘叵测的宗教仪器，仪轨，所包裹的教堂之中，有几个浑身被暗黑色宗教法袍所包裹的人，都是跪在地上。

　　对站前他们面前的一位穿着金丝编织出的教皇袍的男子，面容焦躁地问到。

　　这样的超凡时代里，他们为了自己超凡力量的飞速的提升，很早的时候就已经加入了这种教会，更是心甘情愿地当了他门下的走狗。

　　所谓唯一荣具荣一损俱损莫过于此，如果这个教派真有倒塌危险。那他们这些盘在这棵大树上的蔓藤，也是死无葬身之地，根本没有回旋的余地。

　　所以无论如何，面对着这些天地异象，他们都是第一个保持着警觉的。

　　“哦？是那些所谓神灵世界与现实世界相重叠的消息吗？”站在他们面前，那位阔脸鹰鼻，一脸阴森魔像的中年教皇以手撑额，在听到了他们的话后，突然之间开口问道。

　　“是啊，教皇。毕竟无限官网上的说法，我们现实维度已经和神话世界维度开始重叠，传说中天人混居的时代，即将到临。这时要是发生什么事情，我们谁也担当不起。”

　　“你们在害怕吗？”

　　中年人目光一扫，顷刻之间，跪在他面前的这几位人皆是冷汗淋漓，同时高声不敢。

　　“你们有什么资格好害怕的，伟大的神祇阿斯枷会保佑我们的。更何况，如果神话维度与我们世界相重叠的话，我们伟大的神灵也未必没有降临的可能。有着他的庇佑，我们何必害怕那些神祇。”

　　中年男子的声音如同轻喃细语，发出了各种，别扭至极的声响。在嘶哑生涩的腔调之中，更是有着说不出的昏沉暗昧。犹如细长的鸣笛嘶哑之声不断回响。

　　“赞美吾主阿斯枷，吾主至高上……”迷离之间，整个教堂中竟然带有了深沉，甜腻，混乱，潮湿的感觉。

　　在教堂里，这些被人精心设计的宗教法仪的指引下。跪在地上的这几个，饶是都有着五阶之上的力量，但在此刻都已经是面带狂热，一个个都是已经被无形的存在控制住了心神，都是不能自已。

　　“今天的祭品都准备好了吗？我们马上就要有吾主再次沟通了。我们绝不能在这个时候耽误了大事！”鹰鼻的中年人，这时候又发出了阴测恐怖地询问声。

　　“请教皇放心，这些祭品我们已经准备的妥妥当当的，绝对都是一流血脉，更是有几位得到了天地星辰的垂青。都有着极其深厚的底蕴，有他们做祭品，一定不会叫您与吾主失望的。”

　　下一刻就已经有人直接跪以头触地，开口言道。

　　“很好，你们现在就去准备一下吧，今天就准备将他们血祭。只要吾主满意，什么样的赏赐都会出现的。吾主是一个极为慷慨的神灵，祂绝对不会叫他的信徒们白费力气的。”

　　鹰鼻的中年人很满意周围的说法，点点头就，一直吩咐起来。

　　“是，教皇大人。”

　　这里几人同时点头，在他们狂热的表情下，更是有着完全掩盖不住的深深贪欲与血欲。

　　说罢就是已经准备站起身来，组织起这一场对于他们来说也是恢宏的盛宴！

　　可是他们还没有什么动作，“砰”的一声，就在他们的不远处，那个被加持了，最起码十几个魔道言灵术咒的教堂之门，在一片华光乱响中已经被人暴力破开。

　　紧接着，就在下一刻，没有任何人进来，却有一个精密的电子仪器被扔了进来。

　　伴随着滴的一声，电子仪器的信号被打开。

　　刹那间整个密室内，一切灵力波动尽数混乱排斥，乃至被人为的破坏。各种以灵力构成的术法，魔阵，在这时尽数发出灵气不支地爆裂声。

　　空气中更是荡漾着一种能够隔绝整个灵气波动的立场，直接人为地制造出了一个无魔的空间！

　　在这样的环境之中，别说是一般的超凡者，就算是他们这些拥有了超凡战体的五阶之上的超凡者，也会因为灵力的缺乏，而实力大打折扣，根本就没有办法体现出，他们五阶之上的真正实力。

　　“该死，这是灵力波率干扰仪。是华国的超凡者部队的人！”

　　“他们怎么会知道，我们在这里的！”

　　一声声的询问在这里响起，不过是在刹那之间，跪在地上几个人目望着这一个仪器。

　　就在感受到自己身上已经很久没有察觉的那种虚弱感之后，不约而同的起身，就向着这教堂之外冲去！

　　“孙建峰！！你组建白银密教，传播邪教信仰，发展无数下线，多次组织血祭，生祭的事情已经发了！跟我们走一趟吧。”

　　教堂门口处，一个沉稳如天男声传来。

　　根本不及他们细想，下一个瞬间，就见一人单掌从门口处平推而出，整个教堂中，顿时响起了千军万马一齐嘶吼的杀戮声。

　　这几个人还没有来得及回神，磅礴之势下，他们身体便尽数被贯穿。

　　刹那间血气弥漫，一下子就有好几个麻袋落地一般的声音在这里出现。

　　“砰砰砰……”一双脚踏地，整个教堂都是在颤动，有如万马奔腾，更是带出了叫人窒息的杀气。

　　一位如同二八岁的平凡青年从门外飞身而出，双指并拢，犹如一杆通天神枪，没有任何多余动作，直插这位站在教堂最高处，白银密教教主的额头眉心！

　　杀机内敛，却真正的刺人心脾，只需要点中，孙建峰整个脑颅就能成为一摊浆糊！

　　而这少年的身后，一个清晰可见的护教天神法相，更是牢牢的将他周身灵气尽数收敛，以免自己受到这个电子仪器的干扰。

　　杀机临头，这位教主怎么会束手就擒？

　　突然间他发出一声邪意至极的笑声，在他的身旁，各种邪神的仪轨，仪式，法仪都是绽放着叫人呕吐而混乱的邪光。

　　光芒交织，一个仿佛是被无数肉块血块缝合在一起的邪灵生命体在他身后摇曳不休，一瞬间竟将这方圆几里的地域尽数包裹。

　　各种邪灵光辉组成的血祭法阵，在整个地区里交汇。

　　疯狂，痛苦，绝望，死亡，破坏的诅咒之声永无止境地在这里回荡着，恍如无数疯魔的腔调同声却乱调的在这里大声咒骂与吟唱。

　　无数的邪灵禁术压在了这里所有人的身上！

　　“我听说过你，你叫郑力！你作为无限世界中第一位继承了八部天众之中，天众血统的人。神灵的血脉在你的身体里起码韵养了十几年，你实在太适合作为吾主的祭品了！太好了，真的是太好了！”

　　郑力如同太古神枪一般的指劲，直接没入了孙建峰的眉心之中，却如同感觉插入了一摊烂肉，根本没有着力点。

　　下一刻气劲肆意，直接将他的头颅砸成了一摊粉碎。

　　但是孙建峰的声音却依旧没有制止的在整个教堂，乃至在整个被邪灵光辉覆盖的地域中回荡。

　　“你以为我不知道有人在调查我们吗？那些所谓的血脉传流传者，以及那些星辰的垂青者，都只不过是食饵而已。我真正想掉上来的大鱼，其实就是你们这些第一代乃至第二代的无限超凡者啊！只有你们的血脉乃至超凡力量，才是吾主真正喜欢的血食。”

　　晦涩难解，犹如被各种油腻声所侵扰地恐怖呢喃声在这里响起，顷刻之间就在郑力惊骇的目光中，将他彻底淹没！

　　可就在此时大地之下，一座五层牌坊叠加的白骨巨门从地底深处，一层层地升腾而起，只在须臾间就已经打开。

　　一队足有几十人的幽冥阴差手握着丧威棒，与阴魂锁从白骨大门里走出。

　　“孙建峰！你的事发了，阎罗殿下命我等前来将你收押，不要反抗，跟我们走一趟吧！”

　　这些鬼差看也不看现在场面上的情况，就见十几个鬼差同时将阴魂索洒出，直接从冥冥之中将孙建峰那被邪灵光辉腐蚀的根本不似人形魂魄勾了出来。

　　孙建峰的魂魄刚想反抗，数个燃起红莲业火丧威棒同时打下，一瞬间打的他身形狂颤，大口大口的本源气机狂吐不止，差一点连类人形都组建不成。

　　“我告诉你，你最好老实一点，我们可是有死亡名额的。你真的愿意的话，我们不介意叫你现在就魂飞魄散。虽然以你犯的事，还不如魂飞魄散来的痛快。”一位鬼差在掐着孙建峰的脖子目露凶戾，叫人生寒。

　　“你们这样对我，吾主阿斯枷是不会放过你们了！你们一定会在吾主的恐怖的火焰中哀嚎千千万世了！”

　　断续续的声音之中，似乎映照着孙建峰的腔调。

　　天空上那一个被无数血肉硬缝在一起的邪灵生物更是发出了更加恐怖呕吐的嘶吼声。是想要将所有的鬼差尽数覆灭在这里！

　　为首的一位鬼差，看着眼前这恍如邪神临世的场景，皱眉间，直接将手中一份被刻上阎罗大印的逮捕令展开，逮捕令上属于地府的黑白灵光顷刻将这些恐怖之相镇压了账。

　　那个邪灵更是连一句话都没有，便已经被黑白光辉打成粉末状。

　　下一刻又是狠狠的几十个丧威棒打下，在孙建峰的哀嚎声中，这次他连自己人形都没有办法组成了。

　　“冥顽不灵，死不足惜。叫你的那个狗屁主人尽管来吧。他只要敢来，我们就敢叫他跟你一起作伴！地府空的很，会有他的位置！来人，把这里所有犯事的人全部带下去！！”

　　“是，大人！！”

　　阴风阵阵之间，阴魂索被这些鬼差撒出，直接没入了虚空之中，下一个瞬间就被拽出，不知道有多少灰白色的魂魄被勾出。

　　就连教堂里早已被郑力一掌轰飞成碎末的那几个，也有魂魄被他们凝聚而出，串在了阴魂索上。

　　“大人，犯事的人员一共是218位，尽数在此，还有别的吩咐吗？”一位鬼差走出开口言道。

　　“走！我们不要叫阎君大人久等。”

　　“是。”没有拖泥带水，几十人带着上百个邪教魂魄，从白骨牌坊下鱼贯而入，转眼就已消失不见。

　　下一刻，白骨牌坊也化为虚相，从空中消失。

　　天空依旧清澈见底，根本没有刚才如邪神降临一般的恐怖现象。

　　而郑力，他还站在这一个教堂之中，手指间的力量根本还没有散去，仿佛之前一切都如自己的幻想。

　　这时，突然之间，数个人影跑了进来，他们有男有女，却都是面色焦急，“郑先生，不好了。刚刚被我们控制住的那些邪教人员突然尽数离奇死亡，我们现在该怎么办？”

　　“是吗？我知道了。这件事不是你们能够参与的了。”


第0594章 交流

　　世界里这几天风云变幻，无数种状况直接叫人目不暇接。叫地球上好多的势力，如同百爪挠心，好奇心都快爆表了。

　　他们恨不得现在就找到那些真正知道所有真相的人，掐着那些人的脖子询问出一切的秘密！

　　也就在这个时候，慢慢地各种消息如真如假的，也是在世界的各个角落里慢慢出现，不知道激荡起了多少人的心思。

　　“这就是你们在这几天里收集到的消息吗？真是不怎么样啊。假！大！空！一点真正的内容都没有，这是我要的消息吗？”

　　华国首都的近中心处，各种朴素的四合院在这里密密的建造在一起。

　　其中在被灵木紫澶打造出的朴素办公室之中，一位威严的老人看着手里这一份，从各种不同地方汇聚来的各种资料，不由得眉头大皱。

　　在这里面一桩桩，一件件皆是各种匪夷所思报道，什么阴府神灵现身，直接勾人魂魄，什么赏善罚恶，尽是怪谈杂话！

　　“如果地府阴神真的出现，还是在赏善罚恶。这什么事情都叫他们做了，要我们国家有什么用？执法权都已经被他们拿走了！”

　　老人狠狠地将这些资料掼在了桌面上。就像这位老人说的一样，如果幽冥地府审阴判阳，维持阴土阳世的秩序，这样的群体已经是在挖国家的根了！

　　与人有益，与国却是无益！

　　看着眼前被细密的汗水包裹的年轻人，老人狠狠地叹了一口气。

　　“小张，除了这些，你们还有其他的别的收获吗？或者说你们能够找到其他有价值的消息吗？”

　　“部长，这些事情毕竟与神灵们有着本质的联系，根本不是一天两天就能理顺的下来的。而且那些和尚道士们也是口风紧得很，就算是梵蒂冈那里，教皇也是已经好几天没有出现弥撒了。这已经是尽了我们的极限了。”

　　这位年轻人一边擦着自己额头上的冷汗，一边对着这位老人言道。

　　“根据我们现有的信息，以及从无限官网论坛之上得到的结论，在加上道门佛教的某些隐晦说法。现在的地球，已经再次升格。不过相比较十几年前那一次地球扩大，完全动摇全世界根基的真实物理性质的升格。这一次升格的倒是在暗影处，自我升格一般，直接进入下一个阶段。按照那些专家们的估计，我们现在已经和诸神们处在同一个维度世界里，传说中的天界，阴土都已经与现实重叠。又如何同神灵们共处，这将是我们以后最大的一个问题。”

　　“人神共居的时代吗？这是要变天啊。”听到青年的话，这位老人在口中默默的轻念一句。

　　只不过这是短短的一句话，确定已经将整个地球不知道掀翻了多少个跟头！

　　如果说，当初地球现实升格，将整个地球扩大了150倍的时候，已经地球上国与国之间各种动态与局势，撕扯的四分五裂，连一点正常形象都没有的话。

　　那么这一次的改变，就已经将整个地球的人文，历史，文化等等彻底打得粉碎。

　　因为据他所知，不仅是华国的有了阴曹地府出现了的消息。

　　就连在西方国度之间，也出现告死的冥河摆渡者，以及在但丁神曲中出现的九重地狱深渊的使者！

　　而在佛门圣地，更是有地藏王菩萨座下的诸多比丘尼，行走于世界之间，诉说着转运天地的因果业报。

　　可以想象，当知晓了死亡不再是终点，当知道自己在阳世的一切，善与恶都将在地府中被重新受到审判的时候，这样的情景对整个世界的冲击有多大！

　　这是另外一场人性末日也不为过！

　　别说是在世界上那些平凡的普通人，就算是这位身居高处的老者，也是心中发寒，难以正视！

　　“哎，死后的世界啊……阴土，冥域，地狱，地府。这个世界到底是怎么了！短短的几十年里，竟然已经发展得连自己都认不清了！”

　　都说建国之后不许成精的，现在是什么状况？什么牛鬼蛇神都冒出来了。

　　又是被他摔在桌面上的那些资料拿到了手中，翻动了几页，老人蓦然间不由长叹。

　　“部长，我们请郑力先生的帮忙的事情，有结果。”突然之间，这一个办公室的门又被打开，就见一个戴着金丝眼镜的年轻男子快步疾步快走来到这里，伸手就将一份报告交在了老人的手上。

　　“哦？是那一个密银邪教的事情吗？看来他已经成功的了吗？到底不枉我们花费了不菲的代价请他出手。”

　　总算是听到了一点好消息的老人笑吟吟地就已经将这份报告打开，但是突然之间整个人都是阴云变色，又是快速的向后翻动直接到了最后，沉默了许久却不由又是长叹一声。

　　他们对秘银邪教估计严重不足，以至于差一点酿成滔天大祸。而阎罗阴府的鬼差出现，不仅将一切动乱消为虚无，更是当着所有人的面将罪魁祸首尽数带走。

　　打脸啊，这是。

　　举头三尺有神明，善恶到头终有报。这样的话，传遍了中国华夏几千年，从来都没有实现过，可偏偏在这样的时代里出现！

　　老人实在没有办法想象，华国政府与幽冥地府的第一次接触，竟然是以这样的形式出现的。

　　“帮我准备一下，我要与首长他们直接交谈。这一次的大事件已经不是我们一个部门能够承担的了的了。根本需要好多部门一起协调，共同交流才行。而且弄不好全世界的那些国家势力，都要相互交流一番。这个世界又变天了。”

　　老人转头看着在这里默然不动的两个年轻人，不由厉声吼道：“还愣着干什么？赶紧去办啊！”

　　“是，部长。”两人急忙点头，说话之间就已经走出了门外。

　　但是他们刚刚一回头，就与另外一个急急忙忙跑来的人相互间撞了一个满怀。

　　那个人也顾不上和他们两人道歉，直接走到老人面前。

　　“部长，刚刚得到消息。佛门与道宗的祖庭希望就现在的状况，与国家层面上相交流，不知道能不能首肯。”

　　“呵呵，在这样的大事里，他们总算是露出头出来了。我还以为他们宁愿当一辈子的缩头乌龟，什么都不说呢。”

　　老人得到这样的信息，不咸不淡的低吟了几句，说道：“谈啊，怎么不谈？早就想和他们深层次的再了解一番了。”


第0595章 人间罪孽的阈值

　　“首先我在这里要说的是，国外的地狱冥域我们不清楚。但是在东方这一片大地上，阎罗地府，以及十八层地狱里几位冥界神佛，并没有插手人间政权的打算。在他们的眼中人间的一切权利纠葛都不会落在他们心中。这一点你们都是可以放心的。”

　　在一处充满着科幻风格的现代议会百人大厅中。人影濯濯，借助无限系统的威能，所有被东方这片土地上还存在的国家，都是已经派出了他们特派员，来参加这样的会议。

　　事实上，如果不是现在国际上的局势真的难以把握，很多国家的领导人都是愿意自己就过来的，来抱大腿的。

　　毕竟现在不同，随着超凡力量的降世，各个社会形态都是在发生着极大的更改。

　　以往在现实世界里一超多强的格局早就是已经改变。在神灵的面前，有谁在意你是不是以世界警察自居？

　　美利坚当初不信邪，一场邪神降临纽约市，差一点叫他们国家整个的翻了天。虽然最后那个板子打在了霓虹国的身上。

　　但是霓虹国的覆灭直接让整个世界的国家都有的夹起尾巴做人的。

　　当初华国旁边全是睁眼说瞎话的南北双棒。一个自称整个宇宙，只要是存在的，都是他们家的。一个自称自家的金太阳，石子打卫星。

　　在无限世界降临时，也是不改性格。一个在高呼整个无限世界都是他们的，叫全世界的人都离开那里思密达。

　　另一个自称无限世界，他们家金太阳用石子打出来的，是他们珍贵的文化资产，全世界的人都没有资格染指。

　　结果在无限世界里，那些邪神将整个霓虹国覆灭成一片魔土，寸草不生。多国联军其驻瀛洲的时候，却是一个个连大气都不敢喘，把自己的头深埋在沙丘之下。成了全世界最大的笑柄。

　　在现世的世界里，在东方大地上，又有哪个国家拥有着华国一般的深沉的底蕴？

　　就算是印度的婆罗门，辉煌了无数年。结果在哭求神话降临无果，在面临着信仰与超凡力量双重反噬的情况下，终于很没有节操地跪倒在了佛门山王世尊的袈裟的之下。

　　只可惜他们的臣服，并没有真正教他们宗老教派的辉煌继续延续下去。

　　反而被山王世尊狠狠地操练的无数次，所谓的种族姓氏，更是已经成了昨日黄花，无稽之谈。

　　在华国的周边，这些国家在美利坚爸爸没有办法保护他们，甚至在拖累他们的时候。

　　也是毫无犹豫的把他踢在了一边，牢牢的抱起了华国的大腿。

　　对此，曾经的世界警察美利坚，虽然气的浑身发抖，狠不得把他以前的小弟们摆出一百八十个姿势，干爆他们。

　　但是最后也是，不得不咽下这样的苦果。毕竟他自己屁股上还有一大摊的屎没有擦干净，哪有心思再考虑别人？

　　所以东方诸多国家有意无意，或干脆就是默认的情况下，华国的文化以及信仰体系早已经覆盖了各个国家中。

　　面对着这样的涛涛大势，又有哪一个国家能够幸免于难？他们能做的无非只是抱大腿，与抱小腿区别而已。

　　所以在面对着这可能又是一次，世界深层次的升格，他们除了躲在角落里瑟瑟发抖之外，没有任何办法。

　　而在得知有人能告诉他们，这一次事件的真相时，他们又是一个都在赶巴巴地跑了过来，生怕慢一步，就错过了机缘。

　　他们一位位与那位老部长一起坐这大型的会议室中，再听到眼前这穿着紫袍金边的年轻道人的这句话之后，不约而同打心底松了一口气。

　　只要他们不是真是想要夺了国家的权利，怎么样都好商量。

　　站在他们面前的这位道士是道门祖庭龙虎山的下一任天师，说出的话一个吐沫一个钉，自然不会食言而肥。

　　而且他现在代表的是端坐在阎罗地府中审判万物众生的冥神阎罗，祂们的意志自然高于天地之外，一言一行，自然不会欺骗他们。

　　“那么现在，阴府审判阴阳，鬼差在阳世追捕犯人的情况还要维持多久，这里面能给一个确切的答案吗？毕竟鬼差在人间阳世抓人，好像有些超越他们的权限了吧？”

　　这时华国的会议台前，一位老学究就慢慢的推了推对他的眼镜，突然之间询问道。

　　“就算是神话中人神混居的时代。好像也不没有出现过鬼差白天抓人的情况吧？阳世有阳世的道理，那些人阳寿未尽，好像还能不到鬼差抓人吧？”

　　“真是好胆量！说出了我们不敢说出的话。”此刻不知道有多少人，在心中默默为这一位老学究点蜡。

　　在这个时候好多人都在默默的看着地面，看那个五层白骨牌坊有没有可能出现。

　　这简直就是当众在甩阎府的耳光子，这不把他压到十八层地狱受折磨，简直不服人心啊。

　　“天地人三界维度一起重叠，人间阳世的情况混乱，在地府的生死簿，以及地藏王的佛经轮都有记载。你们在场的有一个算一个，一笔笔历历在目，无非是罪孽的大小而已。”

　　年轻道人双眼如两颗璀璨明珠，目光如炬扫视四周，叫在座的人都不忍目视。

　　“人间阳世罪孽是有阈值的，一旦阈值突破，就算世界陷入量劫，重归混沌，也未必不可能。除非是借助天功，地德，人运，方能洗涤罪孽。阎罗地府，十八层地狱，或者说九层地狱，无尽冥河这一次的行动，就是强行将罪孽打落下来，只要阈值降低到一定程度，自然就会停止。你们可不要自误。”

　　在一旁的低眉顺眼的圆脸和尚，也是在这时插嘴言道。

　　“呵呵，张道长严重了，你说话太严重了。”

　　“是啊，是啊。你们太严重了。”

　　在这里的人都是呵呵地干笑了无数声，一个个都不敢高声言语。

　　且不论地球之上，那些国家们如何的在心惊胆战，乃至于撕心裂肺的痛苦之中，都只能无奈的接受这样的选择。

　　神人鬼共居的时代，在这一刻拉起了帷幕。

　　在这样的世界里，毕竟除非有人能够超脱赵奇的世界，要不然只要还想站在这样的舞台之上，接受赵奇的剧本！


第0596章 所谓言之不预

　　随着这和尚，道士的讲解，在这里的人一度陷入僵局。

　　一个个都是吭哧吭哧的，却是说不出个一二三出来。

　　毕竟他们两个说的实在是太吓人了。世界的罪孽阈值到了一定程度，直接将整个世界拖入毁灭的量劫中！

　　这样的下场，他们怎么可能不惊惧？

　　毕竟他们都是超凡时代老司机了，就算是自己的能力不行，但又怎么可能不会对这些事物名词有所了解？

　　当初无限世界里的昊天至尊的封神量劫，山王佛门诞生的大黑天之灾，哪一个不都是毁灭天地的量劫？

　　远的不说，说近的。最近才从无限世界里流露出来的白蛇传世界。不也直接爆发了妖族量劫，直接掀翻了人族的统治，自己当家做主人。要不是有人进去接引的话，他们都是妖族的血食没有任何的怀疑！

　　讲真的，当时白蛇世界里妖族的那些黑历史被爆出来的时候。整个地球的人族一个个都是汗毛直竖，恨不得就做出灭绝妖族的举动。只是可惜有心无力，这些事情只是想想罢了。毕竟在现实里，想要倾覆妖族简直就是在白日做梦。

　　如果真的像站在这里的人说的一样，一旦因为天地间罪孽升腾，量劫真的爆发出来。

　　估计坐在这里的任何人，也没有几个能安安稳稳的过日子的。

　　在超凡的时代里，这些小国过得相当的不容易。上有无限世界中的诸神在世。旁边有数量庞大到叫人惊恐万状的妖族，虎视眈眈。

　　而国家下面，更有各种实力强大的超凡者，异能者，受到不知名的蛊惑，时不时在想要掀翻他们的政权。

　　各种状况给压下来，如果不是他们紧紧的抱着华国的大腿，早不知道多久之前，就已经更新换代了。

　　所以无论是这里的人再怎么不愿意，那些地府幽冥的鬼差再怎么当着他们的面，插手阳世政权，抓捕各种超凡罪犯，邪教头目，甚至自家的顶头上司什么的。

　　但为了自己的安全着想，他们一个一个也得捏着鼻子认了，甚至于还得在后面拍手叫好，顺便擦擦屁股。

　　而且更加可怕的是，按照眼前这一道一僧的说法，自己每一个人的因果罪孽都在地府里面记得清清楚楚，历历在目。日后说不得也得往阎罗殿里走上一遭。

　　很多人想起自己以前干过的那些事情，不由狂打寒颤。

　　说真的，如果真可以赎清自己身上的罪孽的话。他们一定会愿意将自己以前吃下去的东西全部在，原原本本的吐出来。不过关键是人家不一定认啊。

　　似乎是看到了这里这些人，蕴含着各种莫名意味的目光。那位紫袍金边的道士不由得笑了起来：“大家不要害怕，就你们这些罪孽，根本轮不到打入十八层地狱之中，顶多在前九层地狱里面受苦几千年就能超脱了，不会魂飞魄散的。”

　　“奶奶的。这样更加吓人好不好！自己这还没有死了，阴土冥域世界就已经给自己安排好各种刑罚了，这还是人干的事吗？”

　　想到这里，这里的人不由把自己刚才那捐款捐物，散尽家财洗刷罪孽的想法抛到九霄云外。

　　这看来日后，青灯古佛，静颂黄庭道德才是自己唯一的出路啊，就是现在这么干，还来不来的及不。

　　看着这里所有的会议人，他们脸上或多或少都带上了各种灰败的神情。

　　这位张道士和那个一直不怎么说话的圆脸和尚微微对视了一眼，他们眼角处不着痕迹的都是留下了一点的讥讽。

　　在现在的超凡时代里，作为与无限世界中，天庭，灵山两大神灵势力关系最是密切的道宗佛门，其实从始至终都是有着自己的超凡力量。

　　甚至于在超凡力量不断复苏的今天，各种被供奉了百千年的神灵之器，都已经渐渐复苏了他们的力量。而这些都已经化为他们深不可测的底蕴。

　　再加上他们始终把握着信仰的渠道，不可避免的，东方国度对他们始终抱有了深深的排斥与抵御。

　　明里暗里不知道被给他们下了多少的绊子，毕竟就算超凡者也是有吃喝拉撒睡的。

　　他们的衣食住行，只要还有一样在这一片大地上，就有着太多的漏洞可以寻找了！就算是明着不来，来暗的，又有几个受的了？

　　而且在国家间有着太多的计划，都是在背着他们进行的。

　　就像之前天地人防御体系，至圣先师孔子降世，差一点没把道门祖庭的那些老道士气的浑身打摆子。

　　这是在做什么，这是在人为的造神啊！！

　　没有天庭诸神的首肯，这就是在分流诸神的信仰啊。天庭真要是追究起来，他们谁都跑不了！而国家与宗教之间的恶心事，更远不止这一件。

　　如果不是因为各种原因的阻碍，他们早就有学基督教廷的打算了。

　　不过现在好了，地府降世直接清算阳世苍生。

　　活着的时候，我们没有什么办法拿你们怎么样。但在死后，一切清算。

　　阎罗地府，十八层地狱里面各种套餐下来，总有一款适合他们的。

　　“南无山王世尊。”圆脸的和尚，这时候低声的呼了一声佛号，将这里所有人的视线，都吸引了过来。

　　“诸位施主不要慌张，就算是你们罪孽深重，将来难免要上地狱里面走上一遭。但是天无绝人之路，正所谓天功，地德，人运，你们只要得到一种，就能洗刷你们的罪孽。不仅如此，如果诸位功德，气运都是足够。就算是成为天庭地府之中的官差，借诸神的光辉享尽万万载岁月的荣光，也不是不可能。”

　　“不知道大师，这里面有什么说法吗？”

　　“是啊，还请道长，大师明示。只要你拿出章程出来，我们一定照办。”

　　“对对对，这位说的对。只要我们做的到的，绝无二话！”

　　华国的那位老人，看着自家的小弟无耻地倒下了一片，不由面色铁青，但是没有任何发作的办法。

　　“所谓天功，地德就是你们为这个世界的升格进化，做出一份贡献。天地间自然予你回馈，功德者，天不灭，地不葬，人不夺，与天地同在。只是看样子，你们是没有什么机会的得到的。人运，则是一国，一宗，一教。甚至是神灵气数的加持册封，如果可能的话，就算是一步登神也完全有可能。不过气数的每一次使用，都是对根本的消耗。这用多了就是灭亡之根，不能轻动。这个虽然难一点，却是你们能够触摸了。”

　　圆脸和尚笑吟吟的声音，说的头头是道，听的这里的人也是频频点头，不时间双眼滴溜溜的转个不停。毕竟这就是他们以后安生立命的本钱，怎么也要听清楚了。

　　“除此余外，自己积攒五德之运，也是消除罪孽的最好方法。积累多了，好处多多啊。”紫袍的道士也是在旁边不时的插嘴。

　　“不过你们要记住了。任何国家级的册封，必须要有天庭，或者灵山的备案审核才行，这是铁线，不容跨越。要不然一律按照淫祀处理，你们可一定要放在心上。要不然日后被伐山破庙，可不要怪我们。所谓言之不预也。”

　　“啊，这么狠？！”


第0597章 高处不同

　　地球上三界开辟的消息，己然成为世界中一个最为时髦的话语。

　　不知道多少人在这个时候议论纷纷。相比较起那神秘莫测，根本叫人琢磨不透的诸神根源地天界。

　　那掌握着世间一切善恶审判的阴土，才是世界上无数人不断想要探究的地方！

　　千古艰难，唯一死而已。从古至今，不知道有多少的王侯将相为了求得所谓的不死之药，而空耗家财，最后还是在哀嚎中，走向绝望。

　　对于死后世界的幻想，无论哪个时代，无论哪一个国家，甚至不论哪一个宗教从来就没有停息过。

　　可是在今日，无数种幻想结成现实，十殿阎罗，十八层地府，九重地狱。无尽冥河，一一在世界中显露型样。

　　虽然地球上无数人早已知道，随着无限世界不断与现实世界的重叠，地球不断的升格。

　　早晚有一天一切的幻象和神话都将走向现世。但他们从来没有想过，这样的神话竟然这么早就已经诞生。

　　从来没有这一刻，人类即是恐怖，又是幻想着，想要走入那个地方。很多人都不觉得伸长脖子，想要一探它的究竟。

　　只是可惜，如果可以的话，又没有任何人想要走进那个地方，毕竟生死之间有大恐惧，没有任何人愿意生者之躯走进死亡之地。

　　而且，死后世界的另一种生活，对于现实中的人来说，也是一种极为头痛的事情。

　　这直接就是在动摇着，世界上所有的基本法。最起码如果死者从阴土中爬出来复仇，还杀人，这算谁的责任？

　　这种阴土与阳世相重叠的地方远远不止这一处！人情世故，生死伦理稍不注意，又是酿成一场天大的灾祸。

　　“唉。我到今天才知道。这就是死了也要遵循基本法。这还能不能叫人活？原本死后一切成空的好事，算是一去不复返了。”

　　“想死在以前？哪里有这么容易啊。老伙计啊。按照道门祖庭里面传来的消息，阴土冥域的开辟不是一蹴而就的。它是由一层层的从远古时代就存在的原始阴土相覆盖形成了。最最上层才是我们能够知道的诸位冥神的所在地。再下面会有什么东西，我们根本就不知道。诸神也许知道，也许不知道，但他们绝对是不会和我们说的。”

　　“比如？”

　　“比如，三祖三皇，五帝六天，这些自古以来的人族先祖英杰，就有可能沉睡在被层层覆盖的原始阴土的一层之中。就算是先秦诸子，也有可能，也有可能……”

　　“砰——”

　　“绝对没有可能！！！”

　　华国大地中从古至今，就算从来没有超凡降世的过去，也蕴藏着无数的秘密。

　　而作为华国的首府北平，更是不知道有多少的秘密深藏不露。今天在耸立了几百年的成片帝宫深处，也有着人在不断为了这件事情发生着讨论。

　　看着这被眼前从来都是喜怒不露于心，仿佛从来都是胸有成竹的老人，从眼中露出各种无法置信的神情。

　　坐在他对面的穿着阴阳道衣，浓眉大眼的中年道士也是不住的叹气。

　　他这位老朋友的所思所想，他又怎么可能不知道。毕竟诸子百家的人道防线是华国打造了二十多年的超凡事物。

　　也是统合华国乃至是东方国家信仰的一个利器。而他自己在里面也是尽了极大的力气，说是他一手规划，也不为过。

　　可现在按照他们的得到的消息，有可能真实的诸子百家就沉睡在阴土的某一处角落。这是在法理上挖了他们的根啊。

　　不过阴土之中神秘莫测，发生这样的事情，完全是有可能得。而且随着阴土与阳世的叠加，这以后阳世里面出现什么，重生都市之我是轩辕，重生之祖龙都市行，重生之我是最强帝皇之类的事情，也不是没有可能。这才是真要命。

　　不过显然，这位身居高位的老人也是听出自己想要说的下文，所以才会这样的激动。

　　“老伙计在这个世界上，什么是不可能出现的？唉，这件东西你拿着吧。你自己看着怎么用吧，我是没有办法管了。”

　　这位中年道士犹豫了半刹，却从自己的怀里取出了一张被无数道纹密篆绘满的玉色长符，还有一枚不过拇指大小的朴素玉印。

　　玉符其上的花纹泛着玲珑剔透的光辉，柔和却是不耀眼，但这却是在深深的吸引着他人的视线，叫人不忍转移视线。

　　而玉印却没有任何的花哨装饰，其下“承天接命”四个字历历在目。

　　“这是？”

　　“这是道门祖庭辗转送到我手上的。它是一枚十一阶空白神篆，只要在上面写上一个人的生辰八字在结合一方地脉，只要不出地脉范围，就是一位真正不参水的十一阶神灵。这里面的气运已经由天庭垫付，你可以随意填写。”

　　道士眯了眯眼睛，就直接指着这枚玉符言道，好像一点都没有注意到老人阴晴不定的表情。

　　“至于这枚玉印，就是天庭赐予华国的人道权柄的具现。凭着它，我们每年可以册封一位七阶左右人道神灵。或者是六位六阶实力的神灵，不过这气运，由我们华国与天庭对半支付。还有凭着它，每年我们可以赦免十位鬼魂的罪孽，但是洗清这罪孽消耗的人运，是由华国本身支付的。他们说叫我们不要因为赦免一切罪孽深重，遗臭万年的鬼魂出来。要不然把我们华国搭进去都不够的话，那就坑爹了。”

　　“是吗？好厉害的阳谋啊。这一套组合拳下去，是人都要跪了。”老人这时的脸上也是已经恢复了平静，伸手就已将这两样接近十一阶的奇物抓在了手中。

　　他终于知道自已的老朋友为什么要选在这样的环境里，和他单独见面了。这样的奇物如果泄露出去，不知道要引起多少的动乱！

　　不说别的，单是这一张十一阶的神灵符篆就能引发大乱子！而这可以赦免罪孽的权柄更是死死的抓着人类的软肋。

　　不能不说，这一手大棒，一手甜枣的招式玩得真溜啊。

　　“和他们站的高处完全不同，无力回天啊。”幽幽的声音不断在这里传出。


第0598章 尘归尘，土归土

　　“我是怎么了？”阴风阵阵，幽魂细呢的身影，还有各种各样的阴寒气息在白涟眼前不断的晃荡。

　　恍惚间自己也是感觉轻飘飘的变成了其中的一员，浑浑噩噩没有任何一点的思量。

　　“哎，前面的，你知不知道你插队了吗！你这都变成鬼了，你都不安生吗？”

　　一声尖细的杂声只在白涟的耳边响起。猛然之间，他就如三伏天被人直接灌了无数块寒冰，噌的一声，整个人都清醒了过来。

　　只一抬头，在看到了眼前的景色，他顿时浑身一个机灵：“我日，我这是到哪了？”

　　眼前的天色灰暗，根本就没有所谓的黑白之分，唯一能拥有的颜色，就是踩在自己脚下那摇曳着红火一般光辉的小花。

　　天空之上一颗黑色大日成为这里唯一的光源。而自己正排列在一片透明状的阴魂之中，根本就没有任何的自主权。

　　而在他们旁边，一位位穿着黑袍色鬼差服的人手握着丧威棒，正在看着他们，也是引导着他们前进。

　　“这里就是地府啊，你难道连自己都不知道，你已经死了？”猛然间一声，那尖细的声音又在他旁边转过。

　　顿时之间，一切的记忆又回到了他的脑海中。他已经想起自己，刚刚在华国边界和一群四阶的沙狼妖搏斗之时，不慎被一个杀狼咬中，下一刻眼前一黑，紧接着便什么都已经不知道了。

　　“我是真死了？我死了！！”

　　白涟聊喃自语了几声，再去看看，自己也成了一片灰白状的灵魂之躯，更是整个人都昏暗了下来，“不行我还不想死，我还有很多的事情要做，我还有远大的理想，我不想死啊。我要离开这里。”

　　猛然间，他气力爆发，就准备脱离这个队伍。但是还没等他有什么动作，就看见不远处的鬼差在旁对他一挥丧威棒。

　　整个人就如被被几十辆重卡车碾过。直接掀翻了几十米远，瞬时间就已经被一队的鬼魂抛落下了好远。

　　“在想什么呢？就你这点小肌肉，你丫儿还想脱离阴土，将重降人间？这是你这样的虾球能想的吗？老老实实地受了阎君审判，早死早超脱，对谁都有好处。能活着趟过冥河，走过彼岸花地，你已经是不知道受到了多大的眷恋。老老实实的在阴土中呆着就是，不要再想那些其他的事情了。阴阳殊途，哪有那么多人鬼情未了的事情。”

　　那位黑脸的鬼差，将自己手里的杀威棒收起，看着白连刚颤颤抖抖的从地上爬了起来，不由得说道，“来，赶紧跟上大队伍，别要脱节了，如果叫被这些彼岸花吞了，可别怪我们事先没有说明。”

　　鬼差在说话之间又是将好几个，似乎想要离队的鬼魂打了回去。

　　“你们这些人就是欠揍。真以为我们地府在审判你们之前不敢灭了你们魂魄，叫你们魂飞魄散吗？

　　告诉你们，不管是谁来了，哪怕是天神驾到，只要是真的犯了事，进了地府。那也得乖乖进十八层地狱滚上一遭！

　　真以为十殿阎君是吃干饭的吗？在我们这里，是龙就得盘着，是虎就得卧着，谁来了都没有用！

　　当初那几个邪教头子多么牛叉，一副老子后面有人模样。修炼了妖法不说，还和外层的邪神勾勾搭搭，引得好几位妖神与邪神来我们这里要人。

　　最后怎么样？阎君出手，直接叫他们和自己的信徒一起跪了！十八层地狱里有的是可以招待他们的地方，再来几位我们也不在乎！

　　不过最近好像他们连自己的人生都有些怀疑了，已经求死好多次了。”

　　这鬼差的声音说的这里人皆是寒毛直竖你敢跟他再继续争辩，一个个都是忍不住低头状起了孙子。

　　按照这位鬼差的说法，他们早已经身死，所谓阳间的一切，早已经跟他们划清了界限。

　　在这里，一切都得按照地府的规章办事，那根本就由不得他们做出其他的选择了。

　　一切尘归，尘土归土，他们在阳间的一切，根本对这里没有任何的影响得到阴府。

　　在讲他们的罪孽，功德彻底审判之后，自然会重新整理出他们的归宿。

　　善恶到头，终将会最后审判。比起在阳间的所作所为，在地府才是真正决定他们最后命运的时刻！

　　一时之间，这一队人原本就很是苍白的鬼脸，更是一个个吓得抖如筛子，好多人的吓得连脸都没有了。

　　就在这个时候，似乎是被白涟与鬼差的声音惊醒，只在刹，那好几个人的魂魄同时一动，竟然就已经架起超凡意志，气冲云海足踏虚空，向着远方疾驰而去！

　　“我日，这是什么情况。这是哪个超凡大牛，竟然可以达到虚空行走的地步了？他们也是死了吗？”

　　“唉，这是何苦呢？在阴土世界之里，除非有人能修炼到逆转阴阳，将自己的肉身在这里显化的地步。要不然，在这阴土之中，失了我们的庇佑，不出百步必死无疑！你们是自寻死路啊。”

　　旁边就有又有一个鬼差扒了扒嘴，有些不屑的说着，还没有等他们的话说完。

　　就已经听见几声惨叫，遥远的天空中，一个犹如半个世界的恐怖兽爪压来。就没有叫他们有任何准备的机会，下一刻就被兽爪上，苍茫浑厚的气机碾压挤爆，恍惚间直接和阴土融为一体。

　　“走吧，这里没有好看的，你们还想留在这里跟这里冥兽作伴吗？”

　　看望这样恐怖的景象，这里的人不过都是一些普通的民众，只有一点的力量而已，什么时候听到过这样的伟力？

　　几个原本还想着撒泼打滚的人，见此情景，哪里敢再有什么废话，直接默默的跟着前面走了。

　　而白涟更是把自己的下半句话，给咽了下去。现在他无比的庆幸，刚才这位鬼才没有叫交到他逃出去了，要不然就他这点力量，也轮不到阴府审判了。

　　“我不甘心啊，我真的不甘心。鬼差大哥，我有钱，我有很多的钱啊。你们只要把我放出去，我的钱都是你们的，你们想怎么样都可以啊。”

　　“阳世里面，我有房产几百套，都是最好的地皮。你们的，都可以给你们的啊！！我不要死，我要还阳啊。”

　　“是啊，我有神币，我的奇物，我有好多的东西的。”

　　不知何时在白涟的眼前，就是有一些人直接受不在阴府路上心灵上折磨，整个人摇摇晃晃的都已经站不住脚了。

　　在阳世中，或者是手握大权的一方大员，或者是横扫某个领域，叱咤风云的一介大亨。或者干脆就是极为厉害的超凡者。

　　他们一个个在这里哭的撕心裂肺，整个脸都扭曲得不成形样。

　　更是将自己所有能够引以为傲的资本，都在这里抖了出来，希望能够得到自己有一点回阳的机会。

　　但是在这里他们都是一样，生死之间他们都是平等，哪里还有其他的差价？

　　“走吧，现在说这些都是迟了。生死之间的间距，谁也没有可能打破的。早你们干什么去了？世上那有什么后悔药？”

　　驾着一路的惊恐哭泣声，这一路的阴魂鬼差，向着遥远处十殿阎罗的阴司地府走去，一路渐行渐远……


第0599章 我等着

　　“看来他们几位的手段不错啊。”

　　在开辟了天界，阴土之后，一直不断的在磨合自己神国之间，彼此冲突的赵奇。

　　身在无穷高处，周身一片虚无，时不时的便有几分流光溢彩在他旁攒动。

　　在他的手指之间不断的，神力化为无数道光辉慢慢融进神国世界深处，不断地将世界的各种规则进行轻微的调整，以防止因为重新添加了两个附件，造成真实世界的不协调。

　　也就到了这个时候，赵奇才有时间，观察因为天庭阴土的降临，而对整个世界造成的影响。

　　也同时看到，天庭，灵山，他们几个神系在不动声色之间，仅凭几个微不足道的诱惑，就已经将整个人类近二十年的局势打乱。

　　生死之间有大恐怖，一切在你死后算总账！面对着这样的恐怖与欲望，一套各种组合拳一通下来，真的是，是一个人就得跪了。

　　毕竟他们的高度完全不同，很多事情的发展点上他们就有着根本上的分歧，这也造成了他们很多决断上的冲突。

　　看到这里，赵奇微微摇头，将这件事放在了一边。

　　在自己的神国里，无论是日后是天人相冲还是天人合一，甚至于人定胜天，对于赵奇来说，都无所谓。

　　毕竟他们再怎么蹦哒，都是在自己的神国里面，肉都是烂在锅里，没有什么可惜的。

　　而且赵奇相信，在这样的情况下，有的是各种奇思妙想智慧的火花，在世界之中爆发。

　　这对赵奇本身的发展也是有着不可估量的好处。

　　不过世界本身的道路，赵奇早已经铺就。就上面的人到底怎么走了，这一点赵奇可是相当的好奇。

　　不过他现在要做的事情还有许多，可以远远不是这一件这么简单。

　　在看到神国世界，在这一次的改造中，已经慢慢稳定。赵奇在微微松了一口气的同时，已将那一枚大日道果重新握在了手中。

　　眼看着手中这枚大日道果，不断地彰显着自己的神奇，演化出无数的神祇概念上的神器。无有定性，更是不断酝酿着十二阶神祇之上的恐怖力量。

　　微微摇晃，赵奇身站的这一片区域都有被崩溃的趋势，忍不住摇头，“风雨欲来呀，这是耗上我了？”

　　如果说第一次，将那位萧桐从头碾压到尾，甚至连他的那一枚大地社稷道果，都成了大古世界升格的本源的话。

　　那么赵奇这一次彻底将这位大日真仙，灭杀在了自己的神国里，连她的一点的意志都没有放任，就已在疯狂的打着他们的脸了。

　　这件事搁谁身上都要有炸毛的风险，就算是赵奇，遇到这样的事情，也有抽刀子跟他硬碰硬的冲动！

　　不过险中求富贵，在赵奇将这一枚大日道果之中的那丝神祇意念吸收之后。

　　对比那位的道路，再结合着萧侗的大地社稷道果之中的意念记忆。

　　不仅对赵奇的神祇道路，有着细微补全的同时，也对那个世界的环境有了一个不小的推算。

　　“只不过相比起泰伦大世界里的简单，那里的水也是太深了一点啊，到底是有着域外探索经验的仙道神魔势力。根本就不是一般的神魔能够比拟的。最起码不是泰伦大世界里那群故步自封的神灵能够比拟的了的啊。”

　　手指间大日道果不断地绽放光芒，照应赵奇的眼中光辉更是有着不能估量的色泽。

　　道果之上，更有无数细腻花纹流淌，组成一道道彰显大日法理的图样形态，更有无数的大日之样的观想图样，皆是历历在目栩栩如生。

　　道果之术，本来就是他们修行一脉，对自己成就真仙时最终一跃的总结。

　　以此反推，完全可以将他们的修行之术事无巨细的返照出来。不过这对于赵奇来说却只是看做参考，根本做不得数。

　　毕竟任何的修炼法门，无论是哪一种，其实再到了十阶之上之后，就都已经是向着有法向无法的转变。

　　到了神祇一级。任何一步的向前，别人都只有在旁提携，再也没有可能替他们走下去。

　　前人的道路再怎样的辉煌，也只能当做是参考，当做是沿途的路标。但绝对不能当做是自己的道路，要不然路越走越窄还是轻的，弄不好直接就走断了！

　　就好像那位被镇压在大古世界阴面深处的帝师萧侗，一身大地社稷的道果成就着实不低，放在泰伦大世界里，也是不知能碾压多少微弱神力，甚至是神格权柄薄弱的弱等神力。

　　只是可惜一步走错，自身的法理有了不可弥补的漏洞，以至于一生都没有了再向前行走的机会。

　　也正是这样才引发了之后一系列的事情。更将自己也失陷进去了。而那般的因果，更是引发到现在都没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。

　　赵奇心中念头涌动，心神却是与茫茫虚空之中，由无数众生一切呢喃细语的声音结合在了一起。

　　手指微微轻动，但却是在撼动了整个世界的根基，恍惚间整个真实神国的法则根基都在颤动！

　　众生之力不可思议，众生之阿赖耶不可思议！

　　单手点在这枚大日道果上，万花万彩，根本无法辨别色彩的潜意识之力，瞬间将它卷入其中。

　　无尽生灵意志残余的杂质碎片，犹如数百座不可深究的汪洋大海，倾刻之间将它淹没。

　　只不过短短一瞬间，这枚大日道果，就不知道被洗刷了多少变。无数的意志杂质冲刷它的身上，就算里面还隐藏着那一缕坚固如神灵一般无法磨灭意志。

　　但是在这一刻，也得乖乖的跪伏在众生的意志之下！

　　待到赵奇洗刷了不知道多少次，真正将它洗刷成一个空白的道果之后。手中又是掂量了几下，一手轻触眉心，刹那间一道万彩迷离的人影就被赵奇抽出，转瞬间就已经没入了这枚道果之中，完全消失不见。

　　这是赵琦根据从大日道果中捕获的那一缕意志，重新编制而出的记忆与意志。赵奇可以肯定就算是它的主人当面，也不会发现任何的破绽。

　　又是一手轻点，这枚道果被赵奇瞬间激活。转眼间就又事恢复了成一位朦朦胧胧的女神姿态。

　　她似乎并没有看到赵奇就站在她的旁边。恨恨地看了遥远的虚空一眼，似乎要将赵奇的神国完全看在眼里。

　　“该死的。幸好我早有准备，要不然早就着了你的道了。得赶紧和主尊取得联系，将这枚好不容易才得到的大日道果交给她才行，有了它，主尊就能再进好几步了！而且这个世界真的是太危险。”

　　她的身影化如一道虚光，直接撕裂的维度虚空，转眼就顺着冥冥中的坐标赶去。“等我再回来，一定叫你们知道什么才是大恐怖！”

　　“呵呵……我等着。”赵奇目望她的离开，嘴角上扬，流出丝丝笑意。


第0600章 另一个世界

　　无尽世界的维度之中，蕴含着无限的可能。

　　遥远到不可想象的虚空之中，一点太阳色的光辉犹如拥有着自己的意志，在这里快速的前进。

　　瞬间像已经找到了自己的目标，虚空一跃，就已经消失不见。

　　这是一片被无穷混沌气流所包裹的恐怖大世界，其大不知有多宽多广。

　　天地四方，各处地界皆有无尽的恐怖的气机蛰伏，演化出他们的道路，传播他们的道与理。

　　万万亿兆的生灵在这片土地中修养生息，吸收着各方恐怖存在的道理精髓，发展着他们文明，诞生出属于他们的智慧与文明之光。层层覆盖交融，成为世界向上晋升的无尽资粮。

　　那点光辉根本就没有在这片土地，有着半分的纠缠。下一刻就已经跃入了一个挂靠在大世界上的一个小世界之中！

　　虽然说是一个小世界，但也不知有多高，多深，多远，一瞬间根本就没有看到边际。

　　世界中山川大泽，罗森万象皆是俱全。其中更是有着无数生灵在其中生存，他们的文化，历史皆是在此生，在此死，在此辉煌，也在此泯灭。

　　天空之上，各种神光烟云缭绕，却都散发着柔和，绚丽，多彩光辉。天光，地光，金光，银光等等无数的神光在这里交织。

　　恍惚间，已经化成一片光明的海洋。天光照耀更是已经将这里每一寸土地都返照出火焰之色。

　　在遥远的时空之处，一颗璀璨太阳普照世界众生，是这个世界里唯一的光源，无有遗漏。

　　比起赵奇太阳系神国之中的太阳。这轮太阳的大小，充其量也就是一个大火球而已。

　　但是在其中蕴含的概念以及神秘，却已经超过了赵奇神国中的那颗原先的太阳。

　　在太阳星的中心，一座美伦美焕的大日行宫，就坐落在核心处，成为这轮大日星辰能量核心。

　　在不断向着芸芸众生挥洒着大日精气，周天紫气，九阳之气。在成为唯一光源的同时，更是这个世界里，修炼超凡力量时，不可缺少的催化剂！

　　但那一点的光辉不管不顾的一个直冲，就已经没入了行宫。

　　大日行宫之中，空间层层叠叠，其面积已经完全超过外表看到的大小。

　　而在行宫最最深处，氤氲遍地，彩霞升腾，仙光迷蒙，组成无数到绚烂夺目的匹炼，帷幕将这里覆盖。各种在大陆中皆是难得一见的神异奇物，在这里堆放着。

　　大日赤铜，朝霞极光，太阳正火，黄辉紫金，轻灵净水等等，都散发着各自的气息，惹人眼球。

　　在中央的一处光辉华贵的床榻上，神光重华，如同一轮轮的太阳悬空，炫目间动人心神。

　　只见其中一位浑身每一寸的肌肤之上都是绽放着太阳光辉，倾国倾世的绝色女子，似乎刚刚从睡梦中醒来。

　　她呢喃了一声，言不出的妩媚。就见她微微定神间，直接伸出了她那如同神玉般的细腻美丽的手指，收起不断的掐演，计算着什么。

　　勾人心魄，恍如神轮倒悬的神眼中充满了疑惑。

　　“怎么回事？我怎么会莫名的产生心悸感？难道是什么地方出事了？不应该啊？我的本体在我师祖开辟的世界里，充当大日炎阳。体会大日运转世界，梳理天地万千法理的大伟力。除非我家师祖陨落，不然怎么可能牵扯到我？那我这心悸是怎么回事？”

　　这位璀璨艳阳般耀眼的女子，对她这样的感觉充满了疑惑。可是无论她怎样以密术推演，也是不得要领，自己周身的大日异象更是暴烈异常。

　　逐渐这在世界上高璇的煌煌大日，在这一刻也是伴随着她那急躁的心情，不断的上升的温度。

　　转瞬间，这明明应该是深秋季节的正午阳光，在这一刻竟然出现了如三伏炎天的恐怖温度，只叫在大地世界中生存的众生哀嚎。

　　可是还没有等她再做出其他的反应。就见从她这座宫殿的外层，直接飞入了一道她极为熟悉的光影。

　　下一瞬这点的光辉流入了她的心神之中。而在她的眼前，却是出现了一枚如真实太阳一般并无二致的大日道果！

　　随着这一点的光辉意志重新与她心神合一。不知不觉，大片的记忆重新在她的记忆中涌出，回想，记忆。

　　转眼她就已经知晓了，自己在那一方世界里所作所为。顿时她目望着这一枚大日道果。在异常欣喜若狂的同时，心中更是一阵气急。

　　“真是该死。如果再晚上几个年，几十年被发现的话。我就能直接统合那个世界里所有有关太阳的概念，真正以完美太阳神的姿态降临那方世界之中，吼吼吼，就是直接侵占那个世界也不是不可能的，怎可能像是这样！”

　　这位女子咬着红润嘴唇，绣眉轻蹙，但最后还是慢慢放下。

　　下一刻一轮大日神轮在她的身后绽放，转眼就将这枚大日道果包裹。

　　“算了，能够有一笔真仙级的收获已经很不错了。真的酝酿到瓜熟蒂落自然降世，也根本不现实。那个世界的世界之主，要有多大的心，才发现不了？”

　　自家人知晓自家事。即使这个世界是由她的师祖开辟出来的，但却不代表这个世界中的一切现象，都要听从祂的意志。

　　毕竟在当出世界的开辟中，也是有好几位存在和师祖一起出力的。他们在这世界里所占的比重也绝对不轻。

　　自己能够化身大日，以自身的光辉普照世界。固然是她以大日道果成道，是天然的太阳真仙。但其中未尝没有她师祖的庇佑，希望她明了自身，在百尺竿头更进一步的期望。

　　而她占据大日位格的时间已经不短了。其他的势力也是眼红的很，也是在秘密的培养着自己的太阳真仙，准备将她压下。这也在无形中成为她向前追赶的鞭藤。

　　也正是因为如此，在她得到那个萧侗的点点情报之后，她才毫不犹豫地斩出了自己的一点意志，进入了那世界之中，企图去寻找到自己的机缘。

　　“如果我也有师祖那样的大法力，我一定也要开辟出属于我自己的大日世界，在那里面称尊做祖。何必在这里和一帮人勾心斗角，连自己的修行都有些疏忽了。”

　　如太阳般辉煌的女子一边炼化这枚她用尽心机才获取到的战利品，一边心中叹气。

　　但在感受到道果之中，各种灿烂辉煌，叫她想都不敢想的太阳神概念，以及其中如无尽汪洋一般要将她彻底淹没的大日神力，她的整个人都呆住了，薄唇轻启，却忘了合上。

　　“我的师祖在上，这就是那个世界里的大日概念吗？这次我真的赚大了！！看样子玄仙根本不是梦，天仙才是我的极限啊……”

　　女子感叹的同时。根本没有注意到，自己在不断吸收着另一个世界里，各种太阳神的概念与法理时。自己的双目，乃至是精纯至极的大日法力中竟然闪耀出一丝万彩迷离的光辉。

　　恍惚间自己的意志也有一丝的发颤，但不过须臾就被一波又一波的神力权柄的气机波动所掩盖，根本没有引起她的注意。

　　行宫中只有这一句话在不断的回荡。

　　“这次我真的赚大了。”


第0601章 成就

　　“已经开始了吗？”就在那一方大世界的太阳神在吸纳着太阳的权柄之时，远在无数重世界之外的赵奇好似被触动了某项机制，直接就得到了感觉。

　　世界树下，赵奇双眼开阖间，那个世界中的景象在他的眼中一闪而逝，但随即化成虚无。

　　在那个世界里高手有的是，相当于十三，十四阶的神祇，仙人不在少数。赵奇现在如果不知深浅的踩进去，被人围攻的可能性可是不小。

　　手指伸出，虚空一折。

　　须臾间，他已经将两者的联系也是斩断，一点都没有继续向下延伸的想法。

　　赵奇摇头不语，慢慢将这件事情摆在一旁。种子早已种下，只要愿意随时可以长成，没有必要现在就惊动世界。

　　而且有着那的点的意志作为掩护，赵奇很多的事情可以在那世界慢慢进行了。

　　微微将心神汇聚在一点，赵奇直接已经牵动了自己所有的神力。

　　下一刻世界树的意志尽数回归，莹莹轻绿与万万世界的光辉这混沌处照耀着万万里的大地。神国本源印记被赵奇轻松卸下。所谓阿赖耶与世界盖亚的意识与烙印，尽数被赵奇放开，回归了祂们本来的地方。

　　甚至赵奇开辟两仪真幻的神国，所诞生的天地垂青，还有推动着世界升格造成的世界上所有意识形态上的崩坏。

　　都演化出真正不虚的力量在，他的身上如锁如链一般死死的将他捆住。

　　赵奇的四肢，额首，乃至是冥冥的因果概念上，尽数有着细密的规则，法则，神则的细链向着世界最深处衍生，将赵奇与整个太阳系联系在了一起！

　　远远相望，在世界的任何一处角落，任何一处概念之中都有着真实意志，反馈到赵奇的身上。

　　每一刻都是有着能将赵奇的神力催至巅峰状态的力量，从世界的任何一个角落，任何众生，众神的身体中流出，进入赵奇的神躯中。

　　聚沙成塔，集腋成裘。一滴滴力量汇聚，都能成为一个天文数字般的意志！

　　这些就是赵奇在自己的世界里能够无敌，乃至是在其他世界中能够生存下来的最大保证。最起码赵奇在自己的神国，就从来没有精力不济的说法。

　　但反过来也是可以说，在神国之中的每一寸的角落都能演化成对赵奇最深的枷锁。

　　一世之尊的世界中，那位最古之因，元始天尊为什么神隐的不知道多少的纪元，始终无法超脱？不就是因为自身的因果太多，太重，急于找一个一个背锅的人吗？

　　赵奇虽然还远远没有到那种严重的地步，但也已经有了几分这样的端疑。

　　不过这些事情，还不是他现在考虑的事情，多少有些早了。

　　下一瞬间，赵奇身上光辉流转，太一神轮逆转，光辉如轮，一切概念尽数从赵奇的身上剥夺下来。

　　“嗡——”

　　赵奇身上所有神则权柄一起折断。神国颤动间，无数神链神则纠缠，却始终没有再次拽住赵奇，反而一起被他锁在了神国之中。

　　下一刻赵奇神魂，神躯，神格，神力混合一体，形成一位其中演化万千法理的类人形态。

　　一跃而起，却已超拔于神国世界之外，再回头，太阳系已经在他的眼中反照开来。

　　现在的太阳系，早已经没有了那种黑暗深沉的感觉。放眼望去，皆是一片轻绿的世界光辉，将整个世界连成一个整体。

　　在宇宙中观望就像一颗璀璨夺目的宝石。

　　但它实在是太小了。或者说，这个物质世界宇宙实在太庞大了。

　　太阳系已经看似庞大至极，却连银河之中的一粒沙子都算不上。离它最近的一颗星辰都有接近四五个光年！可这样的距离在整个银河系中可以忽略不计。

　　而包含了上千亿颗恒星的银河系。只是宇宙万万河系中不显眼的一个小角落！

　　在这里面到底隐藏着多少的恐怖与神秘，就算赵奇的目光也没有办法看穿。

　　“任重而道远。世界的质量不可思议，无量大数啊。”

　　身站宇宙无尽虚无的一角角落里。放眼宇宙除了遥远到了极点的星辰光辉微微进行点缀之外，完全黑暗一片，远远比不得太阳系中的光辉灿烂。

　　赵奇的周身没有任何一丝多余的力量加持，他头一次感觉到发自本源深处的一种虚弱感，在太阳系中的自己，可以打现在的自己十个！

　　不过赵奇也是知道，这样的虚弱感才是他身为十一阶微弱神力应该有的感觉。之前那种在世界之中，无所不能的感觉。

　　不过是世界本身对自己的各种加持。错觉而已，根本不能算作真实。

　　赵奇摇头不已，瞬息间自己的身上光辉交织，组成个各种象征着他权柄的神物。

　　一切流溢现象的太一神轮，最终元初的元始庆云，还有创造世间万物，创世与造物权柄相结合的创造神格。

　　自已的神躯愈加庞大，三种权柄神职相互交织，以没有了人类的形态，就如一颗晦暗色的黑洞。

　　在宇宙星海之中不断吸纳着无可计量的游离物质，重新转化化为自己的神力。

　　但如此的力量，却没有伤害到近在咫尺的太阳系一根毫发，甚至连一点的光辉都黯淡都没有。

　　任何一种超凡力量在达到了一定高度之后都是可以自我运转，自我形成一个能量体系，甚至能在任何一种物质环境中生存。

　　所以在那些存在的眼中，从来就没有低魔，高魔之分。所谓的末法世界，在他们的眼中自然就是一种笑话，而赵奇现在显然已经摸到这样的边缘。

　　不知过去了多久，赵奇如黑洞一般的形态不知扩大了多少倍，早已经有了将现在的地球一击吞下的体积。创造，太一，元始所演化的神物形态早已彻底融入了黑洞一般的神形之中。

　　可却是在徒然间，这庞大的星体却微微一顿。

　　转眼逆转，直接从根本处发生坍塌。一开只是一点点地坍塌，逐渐越来越大，越来越快，无论黑洞疯狂的吸纳了多少的宇宙物质，都没有阻难分毫。

　　再这样下去，物质被黑洞压缩到了奇点状态。赵奇的整个身躯，连意志都会彻底泯灭成虚无状。

　　无声的宇宙中，黑洞被坍塌成了最后一点，不能言明的状态。

　　那种被压缩到了极致的光辉，就算透过了整个神国的阻难，也依然是被地球上的人类看到。

　　“嗯。”

　　这一点物质轰然爆炸开来，地火风水，物质，能量，空间，时间一切的概念，一一诞生演化。

　　赵奇从其中慢慢走出，一切的现象尽数被他收纳进自己的身体之中，消失不见。

　　恍如平凡，归于平淡。下一刻，又重新迈入太阳系之中。


第0602章 游走星海，接引物质，架设桥梁

　　“终于成就了十二阶啊。还以为会有什么不测之祸。却没有想到却是风平浪静，没有人敢出头吗？”

　　真身走入太阳系中。赵奇目光炯炯地扫向那极度遥远的宇宙星海，那些星辰依旧一闪一闪，没有一点的气息回现，仿佛赵奇的声音就是说在空处。

　　微微摇头，赵奇就走入了神国之中，现在还不是探索那些的时候。

　　在他的面前，走在虚空之中。赵奇一顿足，在他的面前昊天，山王，雅威，命运，毁灭，娲皇，修尔斯皆是穿戴规整，神祇光辉耀眼灿烂，彼此交织，同时对着赵奇遥遥一拜。

　　“恭贺主神，在神祇道路之上再进一步。于至高更近！”

　　“多谢汝祝福。大家同喜，同喜。”

　　赵奇白袍翩翩，对着祂们微笑着颔首。

　　下一刻，不待赵奇继续开口，整个世界中，一层层的秩序神链从各种概念中重新诞生。

　　天地苍生，罗森万象中的力量显化真实，神链直接和赵奇的本源相连。

　　世界树上也有意志显化权柄，落在赵奇的手中。

　　顷刻间各种力量重新加持在赵奇的身上，叫赵奇的气机一升再升，甚至已经在动摇整个神国的大根基！

　　“多少还差一点啊。神国对于现在的我来说，突然有点小了。根本不足以支撑现在我力量的完全爆发啊。”

　　一身平凡少年模样的赵奇，在静静的感受着自己的新生的神躯，感受着自己神躯中的无限大力，有些蹙眉。

　　在他的身后，光辉照耀，如同最初一点，最终唯一。光辉照耀在虚无之中，在这就已经强行将这世界树的光辉，压制下来。

　　光辉如轮，层层叠叠，在赵奇的身后衍化。似乎每一点，每一层，每一面都是截然不同，乃至是相反的意志体系，但它们的根本法理却又是都从唯一中演化，流溢，相同又是不同。

　　在自己的三条道路上，赵奇最终选择了以最先最高，唯一无对，混一未知的太一概念，将另外的两条道路覆盖升华，成为唯一！

　　屈指一弹，数道流光飞舞在他眼前的众神面前，直接就没入了他们的神躯之中。

　　光辉灿烂中，他们猛然感觉，自己又是与整个真幻两仪的双重神国更加的紧密，举手投足都有世界伟力加身，而自身的真实感更是再进一步。

　　昊天他们本身，并不同于赵奇。赵奇身兼真幻双重神祇的身份，运转真实虚幻的法理，无中生有，幻想成真，赵奇玩得贼溜。

　　毕竟赵奇就是靠这个发的家，而在另一个时空之中的那位老赵，更是靠着这样的方法，躲过了一次身死大劫，在无限世界里借体重生，一样活的风生水起。

　　但是在现时世界，昊天他们是赵奇借助无限世界的力量，以自已的一丝神魂为根本，以众生的意志信仰为血肉，从冥冥的虚无中创造出来的虚神，伪神，假神。

　　他们如此，而以他们的意志法理演化而下神系，也更是如此。

　　如果不是赵奇将神国之中的漏洞补全，并在现实中划分出天地人三界。

　　将整个神国包涵在了其中，无限世界的神灵，想要轻易的干涉现实，根本不可能。

　　但就算是这样，他们想要走出太阳系神国，真正的和赵奇一般面对真实宇宙的压力，到底一些力有不逮。

　　但随着赵奇将这点光辉放下，整个神国在无形之中给予他们最强大的支持。甚至连他们的真实性都已经向上走了好几步！

　　冥冥之中，这几位甚至已经有了在地球的历史长河中，逆流而上一一将历史贯穿。

　　将自己的形象与历史融合，重新篡改历史时间线的地步。

　　“太急了，太急了。别说是现在的你们了，就是我都没有办法将真实的时间线改变。能将星球和太阳系的记忆篡改，是我们现在能做的最大努力了。”

　　赵奇看着他们的神情，哪里会不知晓他们的动作，笑语间就已经将他们的神异举动打断。

　　“想要篡改，甚至逆流时间线，就算是在我的神国里，没有十四阶之上的力量，还是不要想这些了，动作太大。”

　　“是，主尊。我们明白了。”听到了赵奇的言语，他们几位不由心中泠然，自然知道赵奇所言无错，以他们现在的实力，在真实不虚的世界里，还真使不出这样的手段。

　　“在我成为了弱等神力之后，神力，权柄稳固。很多的事情都可以真正的进行。”赵奇望着他们若有所思地开口道。

　　“太阳系的情况，你们都是知道。如论如何世界的升格都是要继续。虽说将太阳吞尽，但对于神国本身来说，却是杯水车薪。但是在太阳系方圆四五光年之内，连一颗星星都没有，想要吞并物质并不容易。所以我要你们尽起诸神，以太阳系神国为坐标，开始在宇宙中架设星海通道。四五光年的距离，对于神灵而言，哪怕是虚假的神灵而言，虽然长但还没有到绝望的地步，应该可以吧？”

　　“这是自然。这本来就是他们应该做的事情。”对于赵奇的吩咐。昊天，命运他们皆是点头称是。

　　他们培育神灵，总不是养着玩的，不就是为了现在吗？

　　有着一个太阳系神国作为后盾，他们就算只是虚无中诞生的虚神，就算可能一不小心就失陷进宇宙中。

　　他们也能重新从各自的神域中重生，简直是再好不过的炮灰兵。

　　而且在真实宇宙中游走星海，接引物质，架设星海桥梁，对于他们本身的真实化，概念化也有着极大的好处。

　　这件事就是赵奇不说，他们也要提的。

　　“叫他们小心一些。我在宇宙之中成就十二阶的时候，感觉到了点点窥视的目光，虽然没有感觉多少的危险性，但这只是对我而言。他们就不一定了。”

　　赵奇身站虚无处，略是颔首，又是和他们交谈了几句，却是说的他们有些变了脸色，“主尊你的意思是……”

　　“是啊，这个宇宙真的很大，很大的。我突破十二阶的动静到底是大了一些。”赵奇点点头，就已经把这件事情压下了。

　　“而且我成就弱等神力，有些因果也是可以了结了。”目望虚无处，赵奇眼中感慨无限。


第0603章 乱局（一）

　　“这日子没有法过了。这日子是怎么了！这是这个月里的第四次税收了。男爵大人这是打算做什么？在这样下去，今年的粮食还要不要了。再这样下去，我们连今年的耕牛都雇不起了。”

　　在一片黄土地上，两三位脸色焦黄，没有一点菜色的中年农民，穿着一身的破衣，手柱的农具。

　　一脸很恨地看着走向远处继续收着杂税，趾高气扬的税收官，眼中的愤恨怎么也遮掩不住。

　　在这几个月里，这的税收官都有各种说不出的税目名堂，前前后后起码有几百个铜币被收走了。在这样下去，什么都完了。

　　“拉到吧。老尅塔，你现在还想要着收成呢，你难道没有看出来吗？男爵大人这是不给我们活路走啊。他信仰的是伟大的暴政之神，从来就没有在意过我们的死活。”

　　在旁边的一个比较壮实的老汉，恨恨的在地上吐了一口唾沫。

　　“因为男爵大人的信仰，很多的善神的信徒就算是想要帮我们，也根本没有什么能力的。毕竟贵族老爷们的神圣权利不容侵犯。这可是刻在帝都的广场的大石柱上了。”

　　“拉到吧。咱们的帝早就没有了，还有什么大石柱啊。老约翰尼你想多。”在旁边又有个农民咧着一嘴的大黄牙，直接嘲笑到。

　　“唉~这世界上哪里还有什么净土哟。”这里几个农民唉声叹气。在这主物质世界里，就算是高魔世界，各种强者勇者无数，但又有谁在意过他们这些微尘？

　　人命最值钱，但也是贱如草芥，就算是所谓的超凡时代里，像他们这些没有任何力量的普通人也是占了大多数，微风一吹都不知道要死了多少。

　　“其实我们想要活下来，也不是没有希望。就看你们敢不敢了。”这是时候，又有一位农民走了过来，在他满是浑浊色的眼珠里，却荡漾着平静而智慧的神情。

　　“伟大的智慧女神，从来不会放弃任何一个信徒。天下智慧信徒是一家，如果可以的话，你们也可以成为我们大家族中的一员的。”

　　……

　　金汉斯领四面平原，又和好几个贵族领地接壤，根本没有向外扩张一寸的可能性，只能以种地为主职。

　　一处占地百亩地的小城堡，就是这里最华丽的地方了。

　　而在其中的书房里，那些面朝黄土的泥腿子眼中，根本连想都不想的汉斯男爵老爷，正在一脸恭谨的站在一边，时不时还要在肥脸擦上几下冷汗。

　　在他的面前，周身被黑袍覆盖，手带黑铁手套的暴政之神牧师就站在他的身前。

　　虽然在理论上，身为一处领地主人的汉斯男爵根本就不用摆出这样的姿态。

　　但是自家人知晓自家的事。他这个领地怎么可不可能离开的了，这暴政之神的牧师的。

　　“帕西罗大人。这就是我们领地这个月里所有的账目资料了。你如果有什么疑问，我随时可以叫人过来的。”

　　“太少了。你这一点财物太少了。远远低于吾主的期望。那赛西帝国的杰克男爵领的面积，只有你的一半大小，却支撑起了整个帝国十分之一的赋税，啧啧啧，一点可比性都没有啊。”

　　“废话，我要是有那个杰克男爵赚钱的本事。还会信仰暴政之神吗？我早就信仰财富女神了。有着那样的资历，我起码也是一个选民，就算被女神将下神性，升格半神那也不是不能。哪里会有闲工夫和你磨嘴皮子？”

　　单是每年的赋税就能支撑十分之一个帝国的消耗！这样的巨富在整个人类历史上就没有出现过！

　　也是那赛西帝国的新任女皇大气，要换做是其他的人，早就抄家灭族，一切财富归于国有了。

　　汉斯男爵在心里很是不停地翻着白眼，只是在边上唯唯诺诺的嘟囔着嘴，但也不敢对说什么。

　　那个牧师显然也是知道自己的那句话是强人所难，所以也是没有继续多说，伸手就把整个账本卷入神袍中。

　　刚想离开，但又是停下了脚步。对着这位男爵说道：“最近几个月，你一定要加强多收一些私兵，加强锻炼。你如果想要将自己的爵位再向前提升的，就一定要把握着这样的机会。”

　　眼看着这位被黑袍遮掩了所有身体的牧师，用一种极为慎重的腔调说着这样的话。

　　汉斯男爵知觉浑身一个激灵，再是联想到了最近几个月里整个大陆的不寻常，猛然间他就觉心脏扑通扑通的跳个不停，嘴唇猛的哆嗦了好几下，各种情绪直接充斥了胸膛。“我明白了，帕西罗大人。我一定不辜负您与吾主的指示。”

　　“嗯，吾主的训示。你一定要牢牢记住。”

　　这样的话语，乃至是形式，在这主物质世界里的每一个角落里上演。可能是暴政之神，也可能是谎言王子，也可能是黑暗女士。祂们都是在收拢着自己的势力，不断的扩张自己的力量。

　　而与他们的相对的，正义与公正之神，晨曦王子，法律之神这些秩序善神们也是已经得到了消息，也是在一旁磨刀霍霍，准备大干一场！

　　万神殿中，更有不知道多少，祂们的盟友在一旁冷眼旁观，或是虎视眈眈。但却始终没有插手其中的举动！

　　“得到消息了吗？知道那本书现在在哪里吗？”

　　“早知道了。最后一次现身就在谎言王子的手上。你没有注意到那位，最近的感觉非常的不一般吗？”

　　“真是好运啊。怎么只要是有点好事就都落在那位的手上，难道他真的是一位世界之子吗？”

　　“屁！他要是世界之子，那整个大世界就都乱套了。不过他也是舍得，直接以那本书做筹码，把整个混乱，邪恶一系的主神们都连成了一个整体。要不然晨曦王子祂们也不会如临大敌了。”

　　“也是不知道，那本书是不是真有传说里那么神奇，竟然记载着一切世界之中的神秘。”

　　“远远超出我们的想象！根据传说绝对不比那卷最终文卷有半点的逊色！”

　　“这么厉害？？”

　　万神殿中，无数的神灵在这里议论纷纷，各种嘈杂的声音根本就没有办法在这里平息下来。

　　端坐在最高处的那些陛下们，却是一位位静坐，一点都没有加入这场交谈的意思。但眼神中都是光彩流转，显然他们都不像此刻这般的平静。

　　欲望不仅能动人心，更是能乱神心！


第0604章 乱局（二）

　　“神战要开始了。”

　　万神殿中窃语声从来没有停止过。

　　“早就开始了，你说什么胡话呢？从几年前之前，异世界那群残神流落到我们的世界之后，这世界就变了。一年前，那位智慧女神登顶神位。命运神格四散。传说中的记载着，另一个世界创世原始超越神创造世界，创造诸神，创造世间万象，无尽规则时所写出笔记被发现。神和神之间就没有什么交流了。勾心斗角的事情还少？就差一个引子了。”

　　万神殿中神灵云结，一位位都在以自己的方法发出自己的圣音，相互之间在不断的交谈着。

　　不过他们能做的事情也就只有这些。神与神之间的差距太大了。

　　如果没有另外一位强大神力带头的话，在座的这些微弱神力，弱等神力，哪怕是把声音何在一处，都不足以动摇另一位强大神力的声音！

　　在主物质世界，这些神灵即使诞生的几百年，几千年，甚至有些强大神力的岁数还没有他们的零头长。

　　但是无论是从实力，到信仰，到人口，乃至于综合实力上，他们都根本没有和任何强大神力相抗衡的资本。

　　在这般的大事件里他们唯一能做的事情，就只有在一旁冷眼旁观。或者摇旗呐喊。

　　或跟在这些强大神力后面捡一些残羹剩饭，微微拓展自己权柄，这才是他们唯一能做的事情。

　　目光所及，这里的人又是不约而同地看了看，那坐在弱等神力神位上，手驻黄金权杖的一位白纱女子。

　　这位美丽与英武并存的女神周身被神光所遮掩。在她身后遥更有无数颗星辰般的光辉，组成各种璀璨星空的图像。

　　将她所有的神秘都深深地隐藏在其中，无法叫人探知。

　　不仅是他们，就算是在殿堂上那几位强大神力，也在不时有几位以极深邃的目光看着她。

　　“同人不同命啊，不愧是有着一个帝国，和一个神系的信仰支撑。神力的增长太快了，一年前刚刚才步入神坛，现在已经走到了弱等神力了。看样子，这再过上一两年，就真的能够踏上中等了。”

　　“都不要说了。对于那位女神的事情，我们能不谈，就不要谈了。毕竟传说她继承了另一个世界里所有残余神灵的遗泽，只要成就了中等神力，就可以名正言顺的开辟神系。而她神系中的众神，谁不知道是什么样子？以后早晚要展开的大战。能不与她见面，还是不要见面的好。对谁都没有好处。”

　　“是啊。卷进这样的漩涡里，实在是不值得。”

　　能坐在万神殿里的神灵，当初在主物质世界里，哪一位不是世界中风云人物？怎么可想不到这些？

　　里面事情的是非他们不敢管，也管不起，一个个都是默不作声，静看着这位智慧女神在赛西帝国中扎下脚跟。根本就没有什么想要出言责难，或者是投靠的想法。

　　可以说，如果不是现在的世界里，突然出现了混乱与秩序两大阵营相冲突，乃至要爆发神战的事实的话。

　　赛西帝国那一片早就被其他人族势力给蚕食殆尽了。

　　而且能不能顶得住万神殿的压力，也是一个问题。万一顶不住，迟早也是神灵眼中的一盘菜！

　　就是苦了这些神灵，一大串的大事件接连出现，连成为墙头草的资格都没有了。

　　……

　　泰伦的主物质世界，从开始就没有平息过它的动荡。

　　每个时代都有着属于自己的风云人物。

　　在现在的时代里，如果不算上那些高高在上的神灵的话。

　　那位杰克琼斯男爵，就是当之无愧的一时英杰！他可能就没有那些时代之子们高超的超凡力量，也可能没有什么聚众万万的庞大势力。但他有钱，他有很多的钱，他有无数的钱！

　　调料，香料，低等魔法药剂虽然是男爵领的三大支柱行业，远销大陆任何一个角落。

　　但他却以此作为基本盘，招募超凡者建路，架桥，破海建路，硬是打通了数条大型商路，海路。

　　将这里打造成了一个大陆性的商业集散地！

　　天南地北，大陆各处大商人都有自己的分部在这里，大家互通有无，更让自家资本上了几层台阶。

　　经过这几年的酝酿。甚至有大陆传言，只有在这里建立起商业分部，才能算作是大陆级的商人！

　　钱可通神！泰伦大世界里虽然没有这样的话语，但这道理谁都懂。

　　对于这样的成就，传说中金钱与财富女神沃金不惜以神灵化身降世，亲自来到了这片领地。

　　想要将杰克男爵收为麾下，甚至开出了撕裂自己的神座，以自己的神性，神格为他凝聚神位，成为从神的条件。

　　只可惜最后不了了之，没有任何人能知道他们交谈的结果，但这也是为他披上了不知一层的谜纱。

　　明面上杰克领的就已经支撑起了整个帝国十分之一的财力。但在暗地里究竟还有多少的财富，没有人知晓。而这也成为整个大陆中最叫人津津乐道的话题。

　　更有趣的是，在这男爵领中，根本就没有女主人。那位杰克男爵也从来没有对这件事情流出任何的反应。

　　所以对于向这位男爵城堡中送女的事情，很多人都是乐此不疲。

　　不怕一万，就怕万一，这万一自己的家族中的少女，真能被杰克男爵看在眼里的话，天上掉馅饼都是往轻里说的。

　　只要杰克男爵从指缝里稍稍露上一点，就能叫任何的大家族吃的脑满肠肥。

　　更何况只要能搭上他的商路，能让任何家族一飞冲天！低风险高回报？这样的漏洞，实在是叫太多的人趋之若鹫。

　　“小杰西莱。等一会儿，男爵大人过来了，你一定要客气一点。我知道，你是爱与美之神的三阶牧师，又是兼职四阶烈焰舞者，魅力上自然是没的说。而且很多话，你父亲，你母亲都是已经和你说了。我们家族的能不能再繁荣的希望都在你的身上，你可千万不要叫家族失望了。”

　　杰克领的中心城堡里，层层房间鳞次栉比，都有着各自的花纹与意义。

　　在一间美伦美焕的议会厅中。身穿艳红礼袍，紫色流苏缠身，金色长发披肩的美丽少女与一位发丝梳理的整整齐齐的中年俊男，就坐华贵的包皮加绒的紫玉色长椅上。

　　男子微微估算了一下时间，又是抓紧时间再交谈了几句。

　　“且，凯伦叔叔，我们家族世袭伯爵，领地起码是他的几十倍，有必要这么巴结这个男爵吗。不就是有点钱吗？怎么也应该是他来拜访我们家族才是。”

　　看着自己的侄女一脸的不服气，男子突然间感到无比的头疼。

　　自己大哥都已经做出了，拍杰克男爵的马屁的决定，甚至连女儿的尊严都不准备要了。怎么就不能把自己女儿的工作再做一番？

　　这里是什么地方，是她耍大小姐风范的地方吗？真这个样子与杰克男爵见面，真的要出问题的。


第0605章 出手

　　“我什么时候成了也成了一块香饽饽了。是个人就想从我这里咬上一块肉吗？”

　　领主城堡的办公室里，赵奇开口悠然将一本历史书合上，放在了手边。显然对于自己领地里发生的一切了如指掌。

　　“吾主你说笑话了。这只是你太神秘了而已。”听了赵奇的话，一旁迪奈尔他们也都是不经哑然。

　　这时一身女仆装扮的莎珥开口道，“吾主，刚刚雅典娜传来消息，想问一下，她究竟在什么时候才能重新开辟奥林匹斯神系，将奥林匹斯圣山降临到这个世界里来。”

　　“哦？是吗？”赵奇呵呵一笑，直接摇头。“他们已经等急了？的确，登神之路就在眼前，却因为外力的关系没有办法向前一步，这换了谁来都要骂娘。不过现在还不是时候啊。”

　　当初在雅典娜成就神祇之后，他就已经出手暂时将被自己开辟的原力之海阻断。叫其他的神祇们没有再向上延伸，等于在变相阻止他们成就神灵。

　　对于这一点上赵奇从来没有掩饰过，所以才有了雅典娜这一次询问。

　　“莎珥，你告诉他们，马上就有大事情发生了。不要为了这一次机会，把自己的根基断送了。想要位格完整，想要真正拥有踏上强大神力的根基，现在就不要继续走下去。否则的话后果自负。”

　　赵奇的话虽然说的轻轻飘飘，没有一点着重力，但是所听到的人无不心中凛然。赵奇的一句后果自负，能讲出的事情简直太多了。

　　而且对于赵奇所说的那一件大事，他们自然也心有体会。

　　毕竟赵奇在这个世界里，很多主要的工作都是由他们完成的，他们怎么可能没有准备？

　　“明白了，吾主。现在我就去办，定不会叫他们自我毁灭的！”莎珥躬身一礼，就已经走入虚空之中。

　　“虽然莎珥她也没有成为神灵，但看样子她的已经快要超越十阶半神这个概念了，这样下去，她可能就要走自成一体的仙道体系了。”

　　望着这位女仆长的举动，赵奇巴了巴嘴，笑着对迪奈尔言道。

　　不等迪奈尔开口，赵奇自己就摇了摇头。这对于他顶多算是闲余佐料而已，偶尔品尝一下就可以了，真正的大餐他可从来没有放弃过。

　　屈指点动，一缕光辉绽放，在赵奇的面前显化出一片世界的虚像，就是这个泰伦大世界大致的景象。

　　再怎么说，赵奇也在这个世界里呆了靠近三年的时间。借助自己的商业体系，将无数的商品倾销到了整个大世界的各地，甚至于外层空间位面里，也有好几个他的铁杆消费者。

　　只要是有心这个世界的地图怎么也应该摸透了。

　　不过赵奇来这个世界里，可不是绘地图的，他有着更重要的事情要做。

　　顺手一点，在这虚幻的地图上，越来越多的红点，从各个角落里诞生。外层位面，上层神国，乃至于是九层地狱，无尽深渊这些下层空间，甚至于在主物质世界里也有一大片地方通红一片。

　　“我是应该赞叹那位谎言王子的交游广阔，还是应该说他不知死活？混沌与真理之扉，这样的东西竟然是个人就已经知道了吗？他怎么敢有这么大的胆量，大张旗鼓干的？他就不怕一朝不慎被人掀翻在地，按在地上摩擦吗？”

　　看着眼前这一幕，赵奇不由哑然。无尽深渊，九层地狱这些邪恶混乱的阵营，和希瑞克都是一路货色，不去说它了。

　　但是在上层空间，那些善神，正神居住地里也有好几位也是这般，这就有些不对劲了。

　　虽然赵琪早已经知道善恶对错，秩序混乱在底层的神灵手上可能是经纬分明，一丝不差。

　　到了强大神力之上，都已经开始混沌起来。毕竟想要真正接近世界的真实，将自己的神国扩展为一个真正的世界。

　　善恶对错，根本不能有任何的缺失，真正的至善，至恶世界根本不可能自然地出现。

　　但这些善神，正神和黑历史不知有多少的谎言王子合作，怎么都有些不靠谱的感觉。

　　“没有想到这些浓眉大眼的家伙，也是没有撑得住自身的贪念，接受了谎言王子的礼物。”

　　到底当了几千年的神祇，迪奈尔不过看了几眼，就已经心中有数是哪几位，不由有些叹息。

　　“这神战打的太有意思了。”赵奇摇头冷笑，没有管他们。伸手一点，就将一处挂靠在阴影位面的一方神国展开。

　　以赵奇的势力，想要插手这样的神战，得到自己想要的东西。

　　是在外边敲敲边鼓，打打酱油显然是不可能，必须要真刀真枪的与神搏命才行。

　　但是赵奇的身份在这个世界里敏感至极，一旦动身，简直就是牵一发而动全身。一不小心被众神围攻，灰溜溜地重新回到太阳系神国的下场。

　　所以如何下手，怎么下手。切入点在哪里。怎样以小搏大将众神拉下神坛，才不让这样大好的机会浪费，都要有一个计较。

　　“不作死就不会死，没有想到整个邪恶一脉的诸神，都已经被这位谎言王子给弄的跟筛子没有什么两样了。这得省我们多少事情。”

　　邪恶，混乱一系的强大神力们都是一路坑队友，相互拖后腿的货色。但到底是一个战壕的。

　　真要是发生了神系阵营大战的话，他们必须得出手。而且这一次的战争，虽然是各方一起出手，几大阵营一起混杂的结果。

　　但是既然谎言王子背起了这口大锅，无论如何他都要把自己吃进去的东西吐出来！

　　赵奇摇首间，伸手间就已经将这个世界幻像打碎，也已经将所有的信息理清。

　　“迪奈尔，叫你准备的，你已经完成了吗？”

　　“吾主，已经找到了一个适合的人选，就等我们的动作了。”在一旁的老管家状的迪奈尔一个顿首，也是出言道。

　　“是吗？既然全世界的神灵都想坑希瑞克一把，那也不多我这一个了。等我回来，你把那个人带到我面前，我再来考较一下他，看看他能不能担起那样的责任。”

　　“明白了。吾主！”

　　下一刻，赵奇就已经成为领主的座位上站起身来，伸手撕裂空间，走如虚无之中。

　　恍惚间一方暗影神国，徐徐在他从眼前出现。


第0606章 弑神

　　阴影位面从来都是，作为主物质位面一体两面而存在。

　　在其中有了太多的生物，自古在里面生存。那些神灵自然也不会放弃这样的世界。

　　不过，这个世界的本身属性天然决定了那些善神，正神什么不可能在这里，大张旗鼓的出现。

　　所以这里天然成为了那些邪恶一系神祇的聚集地。比如说按照莎珥的说法，暗夜女神大本营暗夜教会就在这里！

　　也正是因为如此，大陆之上，她的一生之敌，银月女神带着她的一帮姬友，几次围剿却始终没有叫莎尔的教会伤筋动骨，最多只能在皮毛处将它整理一番罢了。

　　不过现在赵奇来这个地方，可不是为了跟莎尔上眼药。毕竟在强大神力的战场上，哪怕是作为信仰神。

　　人间信仰消耗的再大，最多只能作为辅助而已，不能作为真正扭转乾坤乃至是叫神灵陨落的绝佳秘法。

　　更何况身为创世女神，狡兔三窟只不过是基础技能，保命的方法当真不要太溜。

　　赵奇来这里的目的，就是面对另外一个神灵，那个阴影与盗贼之神麦斯克！

　　身站在虚无之处，赵奇目光却直接与那位盗贼之神的神国相面对。

　　只在刹那之间，他就已经将这个神国撕开了一个口子，昂首走进这神国之中！

　　赵奇可从来没有忘记，自己当初成神之时。这位阴影之王可是跟着谎言王子，五色龙母一起来给自己添堵的。

　　要不是自己早已经有所准备，弄不好真就像一个时空线上的老赵一样，在无限世界里假死脱身了。

　　昔日的因果今日了解，赵奇可不会放过他。

　　“谁！是谁踏入了伟大的麦斯克的神国！”一声凄厉嘶哑至极的声音，猛然之间在整个世界之中回荡。赵奇放眼望去，这一片世界昏暗无比，一点都没有神灵光辉的璀璨与耀眼。

　　远远望去，在不知多远的高峰之上，那一座黑曜石搭成的神灵宫殿，就是这个世界唯一的颜色！

　　暗影，孤寂，空洞，是赵奇对这个神国唯一的感觉。更有一种无法弥补的残缺与虚幻的感！

　　比起赵奇打造出来的，真幻两仪太阳系神国，这简直根本无法相比，不下云泥之别！

　　再听到了这位盗贼之神的怒号之后，赵奇不由摇头：“明明拥有着象征着整个阴影世界权柄的阴影神格，但却偏偏创造出了这样一个简朴乃至简陋的神国，不得不说，你简直就是暴敛天物啊。”

　　本身身为刺客，乞丐，罪犯，盗贼，黯影，影舞者等等职业的庇佑者，又掌管着阴影，盗贼，三项神格。

　　麦斯克的前途无量，简直就是强大神力的预备役！

　　如果不是被暗夜女神，还有其他几位邪恶神灵的暗暗打压的话，他早已突破强大神力。

　　而且如果他有能力将自己的神格，权柄彻底把握住的话，那么整个阴影位面都将在他的行为理念之中。他的一言一行直接就代表着整个位面的意志。

　　在成就上，他就是与那开天辟地处就存在的四位元素古神相同存在！

　　真是到了那一步，就算是整个邪恶神系加起来也够不到他一个手掌的！

　　只是可惜，这个世界上从来没有，如果这两个字。面对着几个邪神系的强大神力隐隐打压，这位阴影之神却过得可是相当的苦逼。

　　财帛动人心，他的这项阴影神格天生和整个阴影世界相结合，不知道有多少神灵在暗暗窥视，随时都有将他生吞活剥的冲动。最明显的就是他那老邻居——暗夜女神了！

　　而在这绵绵的恶意里，他哪有能力，把自己的神格真正地扩张到整个阴影位面之中？能够勉强自保，已经很不错了。

　　所以在这位感受到有人侵占自己神国之时，麦斯克想都没想就将自己的底牌掀开。

　　刹那之间无穷无尽的祈并者组成各种大军在神国之中出现。

　　在漆黑而深邃的土地上，各种超凡生物犹如他们生前一般一起出现，各种超凡灵光闪起，无数强大而破坏的力量，在这个地方的每一寸角落里诞生。转瞬间将庞大的土地彻底淹没！

　　从来没有一个神灵，敢于直接踏入另一个神灵的神国之中。

　　因为在神国之中，占据着主场的优势，加持着整个世界的力量，除非神灵力量耗尽，否则他就是无敌的！

　　这才是一个神灵真正的底蕴！

　　在自己的神国里，不需要他花费任何的手脚，只单凭人海战术，就能将任何一个与他同阶的存在淹没！

　　看着眼前似乎能将整个神国都大碎的力量出现在自己眼前。

　　赵奇右手凌空一握，就有一柄被双蛇缠绕，象征着至高与时光的权杖被他掌握在手中。

　　神辉交融，双蛇的虚像无边无际，只是一鳞半爪就足有一个村庄城镇般大小，刹那间将整个神国包裹纠缠，神国中没有任何的方法遮挡住他的光辉！

　　这漫长到难以想象的世界，阴影之神麦斯克的神国中，第一次出现了光明的色彩，不过也是毁灭的光明！

　　这柄权杖却是赵奇根据柯罗诺斯本身的权柄打造出来的专属神器，本身就是至高的象征之一，与赵奇这尊化身一起成长。

　　只要赵奇愿意，甚至能将整个原力之海的力量加持其中！其威力不可思议！

　　“咚——”赵奇手中权杖微微在这神国中轻磕了一下，时空流转如流水，整个世界都在刹那之间被暂停下来！

　　一切仿佛被按了一下暂停键，所有的能量暴动，空间波动尽数在这里暂停。哪怕麦斯克因为自身神性神格的原因，并没有被时间线暂停住。

　　但也是如琥珀中的小虫子，拼命的想要发出自己的声音，却是连一点的意志都没有办法显露出来。连与自己信徒沟通的意识都没有！

　　所谓的超凡神力·时间暂停。在赵奇的这一下里连提鞋都不陪！

　　轻轻的脚步声在这里缓缓响动，几步间赵奇就已经走入了麦斯克宫殿之中。

　　望着端坐在神座之上一点动作都使不出来，一脸惶恐不安的麦斯克。

　　赵奇不由摇头：“都不知道被那个谎言王子坑了多少次了，结果还是不长记性。难道你不知道吗？从你翻动了希瑞克的那本混沌与真理之扉后，你的生命就没有办法掌握在自己手里了。”

　　赵奇手指伸出，直接摁在了他的眉心之处，刹那之间就已遥远到不可深知本尊处取得了联系。

　　刹那间万万亿亿的众生杂念，闪耀着万彩迷乱的光辉，直接将麦斯克的所有意志彻底淹没。

　　洗清，整合，改造，编织一气呵成，神国中只余下赵奇的一声话语渺渺，“来。让我给你一场新的人生，安排一场新的剧本吧。”


第0607章 模型

　　接引无尽维度之外本尊之力，以另一个世界众生力量洗涤这位的意志。

　　弹指间，阴影与盗贼之神麦斯克，还没有来得及回转什么神魂意志，就已经被赵奇镇压下来。

　　万神殿中第三层，那属于盗贼之神的神座，在这一时刻突然之间模糊起来，引得诸神一阵侧目。

　　万神殿里任何神座的模糊或者是坍塌，本质上就代表着一位神灵的死亡与陨落。可能不惹得别人的关注？更何况这还是那位邪恶阵营的盗贼之神？

　　可是还没有等到这些神灵发出自己的声音，只看见阴影神座一阵颤动之后，又重新恢复原样，隐隐间神纹更加的复杂神秘，更是向前挪移了好几步。

　　而那位盗贼之神，依旧被一身的黑袍遮住了自己的脸面，根本没有被别人看到自己的神态。眼角中万彩迷离的神情，更是没有被任何人察觉。

　　看着四周神祇们惊疑不定的神情，他不由呵呵一笑，嘶哑深邃的嗓音直接在整个万神殿中响起：“呵呵，我只是刚刚相通了一些东西，没有什么大不了的。你们不要紧张！”

　　“只是相通了一些东西？恐怕不止吧。”看着这位在万神殿中的位置，向前微微挪移了几个位置。

　　多少神灵眼中闪烁个不停，在背后默默的诽谤了几句。在诸神眼中，麦斯克的根本道路，早已经不是一个秘密，可以说是个神灵都知道。

　　可惜知道归知道，这样的道路也根本走不通！

　　因为据这里的神灵所知晓，在阴影这一个领域之中，起码有十几位神灵和他的权柄相互重叠！其中不乏有一些强大神力的存在！

　　祂们一层一层地碾压下来，哪里有麦斯克出头的地方？

　　好多神灵都在万神殿上，下了赌注。想要知道这位悲催的阴影与盗贼之神，在什么时候就被人抽了刀子，吃干抹尽，然后抽筋扒皮了。

　　可这个竟然还能现在这种的情况下，再向前进几步。如果真的找到突破了强大实力办法的话，估计有好多人都会寝食难安的。

　　莫名间那些端坐在高处的神祇们，有好些都是在看向这位阴影之神。

　　祂们眼中的光辉明晦不断，不知道在想些什么。

　　不怕一万就怕万一万一，神灵本身就代表着世界的奇迹。果麦斯克真的成为了整个阴影位面的主人，那么整个主物质世界的形式都要发生改变了……

　　“或许，应该找个机会，重新跟祂见下面了。”蓦然之间，不知有几位神灵降下分身，竟然在一起都已经走到了那个阴影神国的面前。

　　且不说那些神祇的分身，在阴影神国的外围，不断的追寻等候的时候。

　　时间略向前移，阴影世界中，赵奇刚刚将手指从这位阴影之神的眉心处移开。

　　对于赵奇来说，彻底将一个神灵的记忆洗成一张白纸，根本就不是难事。

　　信仰神本身对天地众生的意志侵蚀，一直处于负数。

　　而那位谎言王子更是实力卖队友，不知道出于什么目的将那本书交由他观看。

　　看似因此使麦斯克的实力更近一步，其实无形中却将自己的意志拖向了不可挽回的末路上！

　　所以赵奇才能一击必中，叫麦斯克的根本意志，在根本没有来得及反应时，就已经彻底沉沦。

　　不过洗成一张白纸容易，要重新将他的一切记忆，性格，意志，甚至神魂重新塑造，改成另一种版本。而且还不会被别人，乃至是他自己怀疑。就很考较赵奇的手艺了。

　　不过赵奇精通记忆编织二十载，手艺精湛，早已经超过二十级。

　　早早的就为他编写了无数组神灵模板，视情况直接套用就行了。

　　“真是不敢相信，阴影，盗贼，偷窃三种神格。你竟然是以盗贼之神的权柄将其熔炼一体。你就不知道从来就没有一位神灵，以超凡职业成为强大神力的吗？虽然知道你的小日子过得不愉快，但你这样自掘坟墓真的厉害了。让我改改吧。”

　　当初这位被谎言王子骗到地球，来找自己麻烦的时候。可是连自己化身都已经折在赵奇的神国里面。以此回照他的一生记忆，简直不要太简单。

　　所以只在刹那间的功夫，连万神殿中神灵宝座，都没来得及反应的时候，赵奇就已经偷梁换柱，将自己的手术完成了。

　　现在出现在世界众生面前的，即是阴影之神，又不是那位阴影之神。真幻是非，可能除了赵奇，没有人能够说清楚。

　　“咚——”赵奇手中，那象征着至高与时光的双蛇权杖，又是在大地之上轻轻一磕。时间的流水声哗哗不停，却是重新回归。

　　坐在神灵宝座上的麦斯克有些迷茫的眼神，微微顿了顿，却猛然间清醒过来。

　　祂的神魂意志，瞬息间就将自身重新接管。神力贯穿信仰，信仰熔炼神力，两者同震，更有象征着阴影本源的原力海洋，在他的眼中清晰浮现。

　　被他安置在各种安全地点的分身，化身意志瞬息间被重新覆盖，成为崭新的他。

　　“吩咐你的事情，你都已经知道了。这是我们第一次见面，也是最后一次见面。你我之间可没有什么关系，日后就是陌路人了。”

　　双手负在身后，权杖早已被赵奇放入虚无。身站在阴影神座之前，看着极远处。

　　“不劳你的费心了，我早有了准备，不会耽误了你的事情的。”阴影之神笑了笑，将自己的黑袍掀开。中年且平凡的脸上，被阴影本源所庇佑的神纹，璀璨可见。

　　“那就好。”赵奇微微颌首，右手一翻，就有一座被神力构成的阴影魔网的本源模型被他抓在了手中。

　　阴影魔网，是莎尔以阴影原力，结合自己的神力编织出来的神物。

　　她企图通过融合魔法女神的魔网，以此登临伟大，实在是秘密中的秘密。

　　不过因为有内贼的原因，赵奇这里早拥有了本源模型。就连构成它的原始神纹，赵奇也早已经组合完毕。

　　随手看了看，就直接放在了麦斯克的手中。这东西，对于赵奇没有多少的用处，但对于麦斯克有大用！

　　“你放心。我与你交代的事情，只要你分毫不差的办完。就算你神魂崩散，死无全尸。我也可以叫你，在我的世界里重新复活。一个阴影位面的主人，算的了什么。只要愿意，就算成为一个大世界的主人，也不是不可能的。”

　　“是吗？借你吉言了。”麦斯克平凡的大叔脸上，一阵地不以为意。就将这能叫任何神灵都疯狂的阴影魔网模型收在了手中。

　　猛然间却又正了正脸色，“一定完成任务！”

　　“嗯。你去吧。你的神位提升，在万神殿里有了反应。看样子已经有神祇过来了。自己注意了。”

　　赵奇看着外界的反应，莫名地笑了笑。光辉撕开了一道空间隧道，缓缓漫步其中，消失不见。


第0608章 死神

　　肉身行走在虚空之中。四周无尽的虚无拉扯力，甚至能将任何一种八阶之下的奇物撕成粉碎状。

　　但对于赵杰来说，并不是能阻碍他的办法。虽然赵奇到现在为止，都没有成就十一阶神祇。但是他的本质早已超越了一般的神祇。

　　当他真正在世界的原力本源之中，再次开辟了那一道属于奥林匹斯神系的原力之海后，他的实力每一天每一刻每一秒都在发生着奇妙的改变。

　　更何况伴随着他的本尊突破到了十二阶的程度，无形之中，更是将自己的本质再次获得了提升。

　　赵奇可以肯定，就算是有神灵站在他面前，也被他一权杖呼死的下场！因为在这个世界里，位格与实力从来都是相对的。

　　“将厄瑞波斯的意志，重新塑造出来，并且在无形中顶替了阴影之神的位置之后。我已经是落下了一子，你们该准备怎么回手？”永恒的光辉大道，在赵奇的脚下绽放，沿着赵奇的心意，驶向他想要行走的地点。

　　可就在刹那之间，一道微微的水流之声，在这虚无之处向响动。还有没叫赵奇回神，就将他的前路阻断。

　　下一个须臾之间，死亡的原力沿着水声在赵奇的眼前慢慢涌动。

　　虚无中物质开辟，元素诞生，意志网替，短短的几个弹指，却自我演化成了一个小小的死亡世界。

　　“这是……”赵奇眼眉轻蹙，要不是为这个世界的开辟而感到吃惊，他实力轻易可以将这个喧嚣的世界打成两半。

　　而是他从里面看到了他万分熟悉又陌生的东西。“现在就见面了吗？有点早吧。”

　　“不早了，不早了，再不见面的话，也许我下一次睁眼，这个世界就不知道变成什么样子了。我毕竟活了这么久，总要有一点熟悉的事情打发时间吧。”

　　在一声声苍老的声音中。只见一位苍老的骷髅状老人，手捧着一本永远记录不完的死亡卷轴，在这个世界里走出出来。对着赵奇微微躬身。

　　“初次见面。向你问好，伟大的奥林匹斯神系的主人，原始超越神。我是死亡的记录者——耶格！”

　　“也向你问好，伟大的远古死神，万物终结之主，骸骨之王，死亡威名者，死亡的记载者！”

　　望着这位如同白骨骷髅一般的老人，赵奇也是微微躬身行礼。

　　在他的眼中，死亡的气机在老人的身边，脚下，周身，甚至在他意志所蔓延的任何地方，死亡的力量在咆哮，凝结，在升华。

　　似乎祂已经死亡踩在了脚下，面对着祂就犹如面对着整个世界最本源的死亡原力！

　　或许在世人的眼中，这位老人只不过是刚刚踏入神灵阶段的十一阶微弱神力，似乎任何神灵都有将他捕杀的能力。但是事实上，谁敢出手，就只能呵呵了。

　　“不知耶格冕下为什么要挡下我的道路？有什么原因吗？”眼前这位老人，赵奇略是皱了皱眉。

　　虽然赵奇早已知心中知晓，自己早晚有一天，要面对这些远古就存在的神灵，但是他没有想到第一个出现的竟然会是这一位。

　　在迪奈尔的记忆之中，这一位是出了名的没有任何的权力欲望，甚至早在几千年就已经将自己庞大到叫世界惊惧的权柄尽数划分。

　　只是在死亡之地安心的辅佐死亡之神，做一个记录官而已，可能会走出他那黑曜亡城，来到他的面前。

　　讲道理，就算那四位元素古神出现，赵奇都不惊讶，可怎么偏偏就是他。

　　至于他是从什么地方得到自己的消息的，赵奇根本就没有怎么理会。

　　开什么玩笑，在赵奇的眼中，耶格早已经就是死亡概念的存在。也许早在冥王哈迪斯在这个世界出现的那一刻，祂就已经察觉了。

　　只要愿意，祂沿此往上，什么样的消息查不出来？

　　“没有办法呀，你一手挑起来的危机，已经开始席卷了整个世界。老伙计们，一个个都是干看着不想出手。还在推波助澜，帮你掩盖了不知道多少小漏洞。那些小家伙们一个个只顾着争权夺利，篡夺信仰，夺取神格，打打神战。连就在眼前的危机都看不到。也只有我先来到在你面前了。”

　　耶格骷颅般的脸上却露出了一丝掩不住的笑容。他手中的那卷如同死亡具现的卷轴微微闪动一下。

　　下一刻就有一张白纸黑字浮现着无数璀璨神纹的纸张被他撕下，直接飘在了赵奇的面前。

　　不用看赵奇单凭眼前的这一缕气机，就已经知道上面写的是什么东西了。

　　“没有想到这位谎言王子，竟然已经疯到这种程度，连自己最最恨的仇人都想着结盟了。他还有什么干不出来的？”看着浮在眼前的纸张，赵奇心中不免有看轻了那位几分。

　　“这样东西，你也不要告诉我，你不知道它是什么。之前希瑞克赶巴巴地来到了蓝洛克的面前，想要以此和他结盟，不过在之前就被我给拦下来了。也是在那个时候我才能知道，这个世界竟然被你影响成这个样子了。真的厉害了。”

　　在谈到希瑞克的时候，这位远古死神脸上一上，鄙夷的神情根本无法抑制。

　　从耶格分开了死亡权柄以来，这个世界里一共出现了四位死神。

　　只可惜希瑞克是最差的一个！干得天怒人怨不说，最后直接引得整个亡者世界一起造反，掀动了原力之海中死亡原力对他的排斥。

　　结果硬生生地把他的死神之位打落尘埃。

　　这样的强大神力，数遍世界也没有一位，诸神的脸面都已经被他丢尽了。

　　“呵呵。”赵奇撇看了这位一眼，没有多说什么。

　　当初希瑞克身兼三种强大神力的神格，神威赫赫，不可一世。

　　就算再怎样的放荡，他也是一位真正的强大神力最巅峰的存在，如果时机成熟，就算凌空一跃也未必不可能。

　　那时的他根本不是亡者世界中所有亡灵，不死生物，乃至于幽魂的排斥不满就能打落尘埃的！他根本就不可能在乎那些蝼蚁的想法！

　　这里面要是没有这位远古死神的意志，打死赵奇都不相信。

　　“是吗？那一本书的确是我写出来，不过耶格冕下，你想怎么样？是来兴师问罪的吗？”

　　赵奇微微一笑，伸手一抚，就已经将那一张死亡之页化为虚无，也将里面一切的知识从根源处抹去。

　　隐隐间，赵奇甚至能感觉到，在这个小世界里里，除了这位死亡记录者气息之外，还另有其他气机存在。不过赵奇也没有点破，看着这位不由笑道。


第0609章 合作

　　面对着这位在隐藏在亡者世界最深处，一直愿意充当新晋死神冕下的管家的远古死神亲自阻路。

　　赵奇眼中并没有什么害怕或者是恐惧。

　　即使他们的实力天差地别，不以道计，但是身为原力古神，归其本质赵奇和他们都是一样的。

　　甚至因为奥林匹斯神系的原力之海是赵奇一手开辟，在本质上赵奇更隐隐得高处他们一头。

　　真要是显露手段，赵奇即使斗不过他们，也能叫他们原力古神之路彻底断绝。

　　在现在信仰神的道路即将被斩断的今天，如果原力古神的道路再被破坏的话，他们绝对会抱憾终生！

　　不过耶格他们，在一定程度上可是和赵奇是一路人，这样自掘坟墓的事情，赵奇可不相信祂们做的出来。

　　而且在很多时候，他们也都有着无形的默契，最起码在这场世界性的灾难中，他们都是默满满。

　　可以说这件事情虽然是赵奇起的头，但在被他们发现之后，可没有谁是干净的，每一个人都在这一件事上挖了不少的坑！

　　事实上这一次耶格出现在自己的面前，并将那张纸页摆在自己的面前，与其说是兴师问罪，还不如说是出言提醒。

　　随着那位谎言王子的疯狂，混沌与真理之扉的传播速度，绝对是越来越快。现在还有那些原力古神们隐隐得压制住，不叫诸神警觉，甚至乐在其中。

　　但可以肯定，很快很快，事情就要超过一切人的计划与预料了！

　　要知道，泰伦大世界里的主体可是信仰神！那些原力古神们如果真的能够镇压一切不服的话，也不会选择绝对中立的阵营，乃至只剩下几个死剩种的地步了！

　　当初那些强大神力最巅峰的原力古神们也是不少，现在又剩下了几个？

　　“大家都是神交了这么久，彼此将都有了默契。那些废话，咱们就不要多说了。耶格冕下，你今天不惜从你的神国中走出来，暴露你的身份，到底是为了什么事情？”

　　赵奇伸手点点被耶格开辟出来的世界，至高与时空的双蛇在虚无中出现，缠绕在了这小世界上。蛇身昂扬，神辉璀璨，组成了宇宙外层的晶壁系，直接将它独立在了世界之外！

　　“现在有些话，我们也可以直接说了。只要没有谁彻底打散我的原力之海。我们的话一句都传不到世界之外。就算在根源处，也不会有记录的。”

　　双手负在身后，赵奇看着这位远古神祇言道。

　　“有意思啊。不愧是在自己的世界大破灭的时候，能带着自己神系里的诸神意志一起逃出生天，更在这世界根源处再开一道世界之海的存在。你这一手就算是很多的强大神力都没有办法使出来啊。”

　　耶格转首看了这里片刻，骷髅状的黝黑眼瞳中，有点点的黑漆色的神火静静地燃烧，很快就隐于无形。

　　也是没有再多说什么废话，伸手将自己的死亡卷轴打开。就是看到近百粒金红色的光点闪耀着刺眼的光芒，直接组成一颗虚幻状的十二面璀璨晶体，落在赵奇的面前。

　　根本不用感知，赵奇不过微微看了一眼，就有一种眼神被灼瞎的错觉。而在赵奇的五识，甚至是神魂反照中有一种被鲜血弥漫，难以呼吸的感觉！

　　谋杀，杀戮，厮杀，伤害等等众生意志在其中不断混杂，似乎每一点的光辉都是一个鲜活的生命，根本没有办法凝成一个整体。

　　“这是谋杀之神巴尔的残余神性吗？没有想到当初是你亲手将他推上强大神力的宝座上，现在又是你亲手将他最后能够复活的可能性打断。死亡之名，名副其实啊。”

　　当初强大神力的谋杀之神——巴尔在自己陨落前夕，得到了杀戮原力的警示。只可惜当时的情况早已经轮不到他自救了。

　　所以在那时，他一口气留下了几百位子嗣，并将自已的杀戮神性分散在他们的灵魂中，并留下了他们必将彼此杀戮的诅咒。

　　以希望在他们的无尽杀戮中，自己再一次复活而出。

　　不过时至今日，希瑞克的以谋杀，幻象，谎言为基础，一直站立在强大神力的宝座上。巴尔那位前任的谋杀之神，却也是始终没有复活的苗头，这原来根子出在这里！

　　巴尔没有了这近大半的神性聚合体，自身的本质早已经不完整，怎么可能有复活的希望？赵奇这句话说的分毫不差！

　　“你与我既然不约而同，选择将希瑞克最为整个大事件的开端，那么那些怜悯的话就不要说了。当初希瑞克在阴影之神的帮助下一飞冲天，猎杀了死亡，暴政，谋杀三位强大神力，一天之内就成为了诸神中最顶级的存在。也是正式拉开了圣者之灾的帷幕。现在自然也要借助他的手，将这一场天地灾难推向舞台，这哪里有什么不对。都是命运的指引啊。”

　　面对着赵奇的话，耶格根本没有丝毫的可惜，都是自己的下臣，生杀予夺都凭自己的心意，在这一点上谁干反对？

　　“拉倒吧。命运之神自己都不知道死了多少万年了。就连他的两个女儿也是生死不知。哪里有什么命运的指引？忽悠人也不是这样对我忽悠法啊。”

　　赵奇冷笑了数声，一下次就把耶格噎的不轻。

　　“太摩拉与本莎芭死的很蹊跷，以她们两人的力量，就算是强大神力，如果本体不走出神国的话，也根本不是她们的对手。可是在那段时间里，我可以保证没有任何的强大神力，本体走出过神国。”

　　听到了耶格的话，赵奇的瞳孔瞬间收缩了不少，但又瞬间放下。伸手将面前的这些零散的杀戮神性收入怀中。

　　“你如果真的想把整个信仰神打下尘埃，那你一定要赶快。留给我们的时间可真的是不多了。”

　　“我自然知道。不过这件事情我虽然是主导，但你们可没有袖手旁观的好事。真到了那一步，你们可不能临阵退缩了。”

　　“这是自然。如果这一次我们再失败的话，前途堪忧。我们怎么也不可能放弃的。”对于赵奇的狠话，耶格自然点头称是！

　　“那么合作愉快？”

　　“合作愉快！”

　　虚空之中，两只手掌狠狠地拍在了一起！


第0610章 神子

　　马拉德一直以为自己是一个无足轻重的小人物。他们家世代贫农，家里就没有一位超凡者，从来就没有人走出村子十里外。连自己的姓氏都没有。

　　可偏偏是他，却在今天干出了一件大事。

　　自己村子里的赋税苛杂至极，还有其他的事情，他一个热血上头，直接把自己领主的税务官，当着所有村民的面，撕裂成了好几瓣！

　　当时就有好几个骑士，连着村民都给吓尿了！

　　可要知道这位税务官，虽然其貌不扬，但却是实打实的三阶的职业轻甲剑士。

　　虽然没有多少的好的职业技能搭配，在三阶之中并不算一流。但仅凭一身的气力，就是在战场上就是一位百人敌的高手！

　　可就算是这样的人物，却在众目睽睽之下死于非命，简直丧心病狂！

　　没有任何人在意马拉德他是怎么杀人的，他们在意的是随着这位税务官的死亡，他们这些在场的人，在盛怒的领主大人的面前一个都活不了！

　　所以所有在场的这些老实巴交的平民，困们根本就没有别的犹豫。直接提着自己的农具器物，与这里的骑士老爷一起要把马拉德打死在这里！

　　也就只有用马拉德的血，他的生命，才有可能叫他们活命。

　　马拉德根本不敢相信，原本和自己在一起生活了几十年的叔叔阿姨们，竟然会变得这样的陌生恐怖，双眼赤红如同疯魔。

　　“为什么！为什么我杀了可恶的税务官老爷，你们这样对我？为什么会这样！我做错了什么了。”

　　没有任何向下思考的想法，也没有对着这些想要为自己取得一线生机的普通人出手的欲望。

　　一瞬间马拉德就已经被打翻到了地上。农具，工具，骑士剑，甚至是战马的践踏一齐招呼在了他的身上。

　　如果不是他那猛然觉醒的异力，在身体上不断流转。早早的他就已经被斩成一摊碎泥了！

　　不知道过去了多久，终于在一道道急切的战马声响起，紧接着在一声声的指责声里，村民们的手段才停止了。

　　“霍曼斯·莎珥大人。这就是你要找的人的吗？”看着眼前这样血腥的场景，曲黎曼爵士一手用昂贵的丝绸虚掩着鼻梁。

　　又以种极为怪异华丽的腔调，对着他身旁，这位如同站于神灵神殿中，也是最绚丽夺目的的神秘少女询问道。

　　今天他刚刚从自己的金丝羊绒的大床上醒过来，就得到手底下的汇报。说是那传说中的杰克男爵领里，掌管着一切内务，金钱的首席女仆长来到了自己的领地中，需要自己办一件事情。

　　隐隐掌控着整个大陆上所有商务信息资源，富可敌国的杰克琼斯男爵领的二把手哩。

　　她能来自己这种连兔子都不下窝的地方，简直能亮瞎了所有人的眼睛。这对自己领地的帮助，想都不敢想啊。

　　不说别的，只要这位能在任何地方对他领地商税放缓一丝，他单赚差价都能赚的盆满钵满！

　　所有没有二话，哪怕这位长的再怎么样的倾国倾城倾世界，他也没有任何的非分之想，赶巴巴的跑了出来，做了狗腿子。

　　可是他实在没有想到，这位女仆长的目标竟然是眼前这个只剩下一口气的平民，贱民！

　　他发誓这辈子都不想走进这样的平民地，即使这本来就是他的领地也一样。

　　“就是他了。真没有想到巴尔的后裔，也会出现这种奇葩。”一身黑丝女仆装，没有遮掩这莎珥身上一丝绚丽的光辉。

　　除非是站在赵奇的身边，叫她有意识的收敛。要不然她永远都是世界舞台上最显眼的那一位！

　　提亚马特，沃金，密斯拉，罗丝，太姬，提裳以及她的一生之敌苏纶。泰伦神系里又有哪个女神能和她相比？

　　更何况在她更换了自己的神道根基，就算她的本尊，在未来的成就上，她也没有看在眼中！

　　说实话，虽然马拉德是巴尔的后裔之一，也在之前刚刚觉醒了自己的那一点的神性。但她未必能入得莎珥的眼睛。

　　之前受到赵奇的指点，在迪奈尔的帮助下。她早早的就已经锁定了好几位巴尔的血裔。

　　其中有男有女，有人类，有异族。有身陷人间地狱最底层的贱民，也有高高在上，俯览远端的顶尖贵族。不得不说那位前任的谋杀之神，口味真心的生冷不忌，什么都吃的下去。

　　而在这些人当中马拉德的资质，无疑是最差的！倒不是他本身的资源资本什么，毕竟同为杀戮之子，只要觉醒了神性，就算差又能差到哪里去？

　　但他真正缺失的，就是身为杀戮之子那种杀戮成性，万物尽数是蝼蚁，是自己提升资粮的神祇意志！

　　在莎珥的眼中这位实在是太善良，发生这样的事情，莎珥甚至已经做好了以这个村庄领地为中心，尽数是血流成河，尸骸残碎的景象了。

　　可是莎珥现在眼前这不断在口中吐出“为什么，为什么”的人型的尸体。莎珥不经摇头。

　　她可以肯定，在这场神与人一起争夺杀戮权柄的战场里，他绝对是第一个出局！

　　或者说，在莎珥的眼中，赵奇根本就什么都不要做。只需要耐心的等待，巴尔迟早能将自己散落的神性重新聚合，在再次从杀戮的原力之中复活！

　　这是在他陨落之前，就已经知晓的命运。这一点祂自己知晓，诸神们也是知晓。

　　只可惜那位死亡的记录者·耶格却在之前就斩断了他回归的希望。让这位谋杀之神的概念在主物质世界里，他的血脉后裔的神性之中流传，却永远没有复活的可能性！

　　“算了。既然这位已经觉醒了的那一点的杀戮神性，那就已经满足吾主的要求，就他吧。而且随着这些杀戮之子的相互屠杀，巴尔的复活也是应该开始倒计时了。真是期待巴尔复活时，诸神的表情。”

　　向着两边拜拜手，早在一旁等候多时的侍从们，已经开始了对马拉德的急救工作。

　　在这位曲黎曼爵士一脸心疼，心痛的神情中。药剂，魔法，神术，图腾种种即发型的奇物瞬间就已经激发出来，短短的时间里，马拉德的命是已经保住了。

　　“该死的贱民哟，这一通下来买你一百个人的金币都够了。浪费哟……”

　　“现在就带走。不要叫领主大人等急了。”拍了拍手，莎珥下令道。

　　“是，莎珥大人！”


第0611章 意志

　　在赵奇的眼中，神灵，尤其是信仰神的道路，从来不是一成不变的。

　　世界上有太多的办法让祂们从此云端之上，掉下尘埃了。

　　就如那些低等级的神灵来说，信仰从来是不可缺少的东西，缺少了信仰，就能他们神力崩溃，不攻自破。

　　如果再辅以其他的手段，直接就能叫他们灰飞烟灭，陨落星界之中。

　　但是对于那些开辟出自己的神国，拥有着在漫长岁月里积攒下来的众多祈并者，圣灵，从神，乃至于神系的中等神力，甚至是强大神力而言。

　　斩断其信仰，虽然也是最为根本的手段之一。但已经不能成为决定胜败的决定性因素。

　　毕竟哪一个中等神力的神国之中，不积攒着堪称恐怖的祈并者与圣灵？这些人最就算是信仰之力积攒缓慢，但日积月累之下，也足以打上一场百年大战！

　　而且就算他们陨落了。只要时机成熟，他们随时都能从众生的信仰中，世界根源的原力中，乃至于自身后裔的血脉中重新复活，堪称不死的小强。

　　面对着这样的神灵伟力，就算是昔日称霸泰伦大世界，能与诸神荣光相媲美的魔法帝国，虽然创造出了无数的弑神法术，屠神武装，乃至是虚拟神格。

　　一路探索，无数的位面，空间，小世界都成为了他们的后花园，最远处甚至已经到了外层晶壁系的程度。

　　可是在那一场登神术所造成的人祸之下，魔法帝国的最高杰作天空之城，就像下饺子一样，噼里啪啦的落下无数。

　　还没有给他们稍微喘息的余地，之后的魔葵天灾，更是成了压死骆驼的最后一根稻草。庞大到了极致，甚至叫诸神感到畏惧的帝国。最后不得不黯然退场。

　　阴影位面中那一座天空之城，以及那些不知道躲在哪里的几位大奥术师们，已经成为了魔法帝国最后的余晖。

　　所以面对着这样的神灵，单纯的打压消灭，早已失去用处。

　　能够叫祂们彻底陨落的，就是以新神侵占他们的道路，掠夺他们的信仰，消灭他们的神名。叫他们永远没有办法从世界根源之处诞生！

　　而现在赵奇要做的事情就是这一件！

　　“吾主，你真的认为他可以继承谋杀与杀戮之神的神位吗？真的合适吗？”

　　站在一处晶莹剔透的琉璃宝石打造的落地大窗下，迪奈尔站在赵奇的身后，看着城堡之下，被好几个贵族超凡者殴打。

　　但却是没有还手的马拉德，不由感到心头一阵无奈。

　　那位堂堂死亡三神之一，造成了泰伦大世界里圣者之灾的罪魁之一的杀戮之子。竟然是这样的窝囊样，这叫哪位神灵看了，都有一种狠不得掐死他的感觉。

　　这都已经觉醒了杀戮神性，只要拼命的杀戮，迎合杀戮原力的喜好。

　　那他的超凡力量绝对是吹着气球的往上增长，怎么也不可能出现这样的情况。

　　“吾主，现在时间上还来得及。而且那几位杀戮之子虽然还没有觉醒，但也到了快觉醒的边缘。只要稍微推一把，就是一个崭新的杀戮之子，再怎么样也比他强啊。而且您与远古死神又有交流。他搜集的大半部分的杀戮神性都在您的手里。只要条件成熟，随时都可以将那位杀戮之王，重新唤醒。可是您怎么就选了这么一个？”

　　“把那位和杀戮之王唤醒，对我有什么好处？等着他给我挖坑吗？那位真的重新复活了，对任何人都没有好处。要不然耶格为什么不复活那位？还不是看出那位就是一个天然的麻烦源？甚至自己出手阻断了他的复活之路。叫他永远在自己神裔的血脉中沉睡。”

　　所以即使赵奇早已经从耶格的手中得到了近百份的杀戮神性，但他从来都没有想过将那位杀戮之神，从无尽的之中拉出来！

　　毕竟那位可不是一个省油的灯，现在的情况本来就是错综复杂，真把把这个放出来的话，绝对能将任何人的计划搅得稀巴烂！

　　他也是邪恶混乱神灵中的一员，脑子里可从来没有所谓的大局观。

　　如果真出现了那样的情况，即便是赵奇的计划成功，那也是得不偿失。还不如叫那位谎言王子继续坐在强大神力宝座上！

　　“吾主，话是这么说没有错。但是在这个世界上杀戮之神的复活不可阻挡。神与神的交战，尤其是像这样血裔向神灵本尊发起挑战的战争。从来都是在意志与精神上的交锋。以凡人心意，智慧有怎么可能阻挡祂的复活？”

　　就和莎珥一样，迪奈尔从来都没有怀疑过那位杀戮之神能够复活。

　　因为在杀戮这一项权柄上，巴尔永远就站在世界的最巅峰，没有任何人能与他齐平。

　　哪怕是那位谎言王子，也都永远不是他的对手。唯一能在杀戮的权柄上与巴尔媲美的，只有战争之主·卡瑞苟斯！

　　在世界上，战争与杀戮可是从来都没有分过家！

　　不过在这样争夺权柄的战场上，战神他怎么也不可能插手的！

　　所以在那位万物终结者，远古死神·耶格冕下，将巴尔的神性叫到了赵奇手中后。迪奈尔就已经知道，在巴尔复活这件事情上，已经没有任何的人能够阻挡了！

　　“人类的意志是很有趣的。他可以很卑微，也可以很高尚，可以很渺小，也能够很高大。所为的英雄，所谓的奇迹不都是他们的杰作吗？所以说，迪奈尔你要对他有信心嘛。”

　　赵奇双手别在身后，看着城堡之下的场景，慢慢说道。

　　“吾主，这个世界上最没有资格说这句话的人可能就是您了。记忆清洗，重塑，编织，修改。都是你的老本行。所谓的意志再伟大，在您面前有意义吗？”

　　“呵呵。怎么没有意义？起码叫我知道他们抗争过啊，只是可惜失败了而已。”

　　对于迪奈尔的吐槽，赵奇不以为意的笑了笑。

　　意志记忆清洗，再编写，每一位神灵都有自己的手段，无非是技巧高低不同而已。赵奇也是有了得天独厚的优势，才能如此的。

　　“所以说无论如何，一切准备妥当，就是计划正式开始的时候了。迪奈尔，现在进行第一步了。”

　　“是，吾主！！”


第0612章 理想

　　“你还在想什么呢？疼吗？”坐在被精心呵护的花坛边上，马拉德一身僵硬地被一位穿着精美的女仆装的金发少女拉坐在这里。

　　“真是的，那些人简直太无赖了！他们难道不知道你是琼斯男爵的侍从吗？就这样把你打趴下，丢的难道不是男爵大人的脸吗？他们怎么敢这么做的？该死的，这帮子贵族真是该死。”

　　这位少女一边在花坛边上碎碎念，一边心疼的开始将的马拉德的伤口擦拭干净。

　　“那些被你帮助的人也是一样，明明是你帮助了他们。可是那些不帮忙不说，还为了自己的以后的生活平安，直接跟着那些人一起揍你。也不是什么好东西！”

　　“不能这么说，我帮助他们从来没有想要什么回报。他们为了自己的以后的生活，也是意料之中的事情。我从来没有怪过他们。”马德拉呲着牙，忍痛着反驳道。

　　“那你这么费心的替他们争取，他们应得的权利是为了什么？就为了叫他们揍你吗？”

　　下一刻，小姑娘就有些心疼摸了一下他的伤口，便在口中轻声的祈祷神灵祝辞。

　　只见她的手指间淡淡的粉茶色神术光辉涌出，直接撒在了马拉德的身上。

　　爱与美之神虽然在职权上并没有治疗，医疗修复的力量。但是治疗神术是任何的神祇都不可缺少的基本神术之一。

　　虽然在高等神术上，各种强大神力，中等神力的组合都有着天壤之别。但是对于那些低等神术而言，却是大同小异而已。

　　小姑娘本身一位三阶牧师。虽然这是她们家族通过了庞大的金钱与资源，购买爱神教会的赎罪卷，才换来的水货牧师等阶。

　　但也是真实不虚的力量。每日该有的神术配额，爱神可没有一点都没有断过。

　　“这是我的愿望，也是我的理想。跟所有人无关。其实是我自己在钻牛角尖，杰西卡你可不要学我，嘶……嘶，嘶……疼疼疼。”

　　“现在知道疼了。也不知道你一个普通平民到哪里有这么高远的理想的。”

　　在少女嘻嘻笑笑的声音中，马拉德还想再说什么，但身上那种酸麻肿胀的异状感，却打断了他的话语。

　　他自然不会告诉眼前的少女，自己自从那在自己的出身地神性爆发之后。

　　每天每时每刻都有无数的知识从自己的脑海深处冒出来。

　　那个端坐在高耸的神座之中，如同掌握着整个世界一切生灵生死的神灵虚相，更是无时无刻不笼罩在他的身上。

　　在强硬的替他灌输着各种知识的同时，也无时无刻侵蚀着他的意志，知道自己与那位神灵同化！每日醒来了睁眼，他都在怀疑自己，到底还是不是自己。

　　自己虽然被杰克琼斯男爵救起，并成为了他的侍从。但男爵大人不仅从来都没有限制过自己的自由，更将一座隐藏在他城堡深处的小型图书馆交给了自己打理。

　　图书馆中，各种连自己脑海中那位神灵都没有的知识与书籍，琳琅满目，更从来都是对他遮掩过，都供他翻阅。

　　透过自己的神灵知识，他很清楚这里的每一本书拿到世界之外，都能够引发着整个世界毁灭的大动荡。

　　这里面没有任何属于超凡力量的记载，但是仅凭这里面对于人性神性的探索，对于未知领域的丈量，对于社会结构的变化，甚至对于众生所有身前身后之路的寻找。看的马德拉目瞪口呆。

　　这里面的知识只要露出一小部分，就足以叫整个世界里的任何学者折腰。

　　可是现在，它们却都安安静静的躺在这里，不为世人所知，仅对自己开放！

　　通过每日与这些书籍的交流，以及与琼斯男爵，那位发须洁白的老管家，几次隐蔽性的交谈后。

　　马德拉早已对自己脑海中那位神灵的来历有了准确的推测。

　　“上一代的谋杀与杀戮之神·巴尔，在死亡前夕的自救举动，造就自己一切。每日自己吸收了他的知识，无形之中都是在受到他的改造。每时每刻都在和他接近。当自己的一切都变成了他，自己和这位杀戮之神就再无任何分别。透过自己身体，他就能重新自虚无之中复活！”

　　坐在花坛上，马德拉默默的感受着眼前这位少女对他的治疗。他并没有说出自己也可以自我治疗的话出来。

　　随着自己那一点杀戮神性的复苏，自己身上已经产生了好几种类神术。治疗神术这一点基本神术自然也是也已经出现。

　　而且只要自己放开手脚，疯狂杀戮的话，短的时间，以自己杀戮神子的位格，很快就能成为自己以前想都不敢想的伟大存在！

　　但是这不是自己的想要的结果。这种不分是非对错，以自己的喜好，把握世间一切生灵生死，人为的制造的人祸，甚至是天灾的杀戮并不是他想要的结果。

　　杀戮究竟是什么？

　　坐在男爵大人那图书馆的小桌上，翻阅着无数的从各种各样的角度，描述的社会历史进程的书籍。马德拉在心里不知反问了多少次。

　　隐隐间，自己的智慧，在和脑海中那些属于巴尔的意志，以及这间小图书馆里的无数前人智慧想碰撞。

　　他越来越和自己脑海中，这位神灵的意志产生了严重的分歧，以至于他正在主动抵抗着巴尔对他意志的侵蚀。

　　杀戮神子的力量，他更是从来都没有使用过。以至于他在其他人面前，从来都是一位手无缚鸡之力的普通侍从。

　　“杰西卡。贵族与平民究竟在哪里存在差异。人族与异族之间的对撞究竟是为什么。世界如此庞大，资源从来没有耗尽过。为什么会出现这么尖锐的阶级上的分裂。超凡者的意志和普通平民之间那种深不可测的代沟，究竟是怎么形成的。这些你有什么想法吗？”

　　过去了多久，马德拉微微摇动了一下僵硬的手臂，目光转向，坐在自己旁边，不停地看着他的少女问道。

　　“啊咧？！马德拉这是被人打糊涂了吧。这些事情用得着你想吗？就是我父亲也没有资格想这些东西啊。你真的想的太多了。老老实实的把自己的伤养好，以后千万不要想这些不着调的东西了。”杰西卡又是微微调整好了自己的呼吸，下一刻又是一道治疗神术，笼罩在了马德拉的身上。

　　“是啊，在某个高度，就是某个高度的看法，这本来就无可厚非。我们的高度实在太低了，连一村一庄的人情世故都没有办法看清楚，讲什么世界，整个主物质位面。我是问错人了。”

　　马德拉闻言突然间哑然失笑，与他满是伤痕累累的面容相辉映，说不出的滑稽。

　　“不过我知道，不管你想做什么事情，自己必须要有力量，有压服所有人的力量。就像今天，你明明是在替那几个平民打不平，在争夺他们本来应该拥有的利益。可是结果什么都没挣到，反而被人家打翻在了地上。你就是再有什么想法，别人不听你有什么办法？如果你有比他们更强大的力量，自然可以以自己的意志扭曲他们的想法，他们就算再怎么的不服，除了跟着你走还能有什么办法？”

　　杰西卡虽然没有办法回答马德拉的问题，但她毕竟是伯爵的女儿，耳濡目染下自然比马德拉要见的太多了。

　　“力量吗？”

　　马德拉脸上若有所思，再还想着和杰西卡再交谈几句的时候，看见那位主管着领地中所有财务与内务的莎珥大人款款走来。

　　几步之间就已经来到了他们的面前，莎珥的目光深邃如幽深的原初之暗，两颗漆黑幽深的眸子中，一切的行为轨迹都无法逃出她的眼睛。

　　马德拉与杰西卡，一脸慌张的站了起来，同时想对着这位问候，却是被莎珥出手制止了。

　　她看着马德拉浑身伤痕的样子，并没有在意：“跟我来吧，男爵大人希望和你见一下面。”

　　“男爵大人？他现在要见我吗？”

　　听到了莎珥的话，两人完全都惊呆了。他们实在是没有想到，马德拉竟然惊动了在大陆上都是神秘异常的男爵大人。

　　就算是当初马德拉被眼前的莎珥大人带回来，也从来没有见过那位男爵一面。今天才是第一次见面。

　　“是，我现在就来。”根本来不及有什么细想，马德拉浑身都激动地有些颤抖。

　　对于这位将自己从死亡线边缘救回来，告诉了他一切他想知道的事情，并在庇佑着他的男爵大人，马德拉有太多的想法，想和男爵大人诉说了。

　　“是吗？那跟我来吧。”莎珥略是拜手，对他示意道。

　　“等一等。”可就在这个时候，杰西卡一把就把马德拉的手给抓住了。

　　在两人的目光中，她万分紧张的帮马德拉把身上的衣饰仔细地整理干净，并在一旁不断的碎碎念着，将一些与贵族见面的礼仪捡一些最重要的告诉他。

　　没有来到这个领地，她永远不会知道这位男爵大人在整个主物质世界里所占据的地位有多么庞大恐怖！

　　她可以肯定，就算是帝国的女皇，某些方面也远远不能与这位男爵相提并论。

　　马德拉能够得到这位大人的青睐，乃至是见面自然是天大的机会。一不小心飞黄腾达了，也不是不可能。

　　绝不能因为一些小错就毁了他在男爵大人眼中的印象分。

　　“好了。男爵大人没有那么多时间等我们的。莎珥大人，我们走吧！”

　　看着杰西卡还有说到继续说下去的趋势，马德拉哪里敢叫男爵大人久等，就在杰西卡紧张的视线中，已经和莎珥一起走入城堡，很快就消失不见。


第0613章 杀戮

　　琼斯男爵的书房，并没有马德拉想象的那般华丽，或者说在他眼中非常的简朴。甚至还有没有他以前那位领主大人书房一半的漂亮。

　　想想这是一位富可敌国，乃至于仅凭自己一年税收，就支撑着整个国家1/10费用的男爵的书房。

　　看着那书桌前，静静翻着一本羊皮书写的书籍的清秀少年。

　　马德拉大气都不敢喘一声，就安静的站在他的面前。

　　虽然杰西卡在短短的时间里，不知说了多少关于贵族礼仪的事情，希望他能够在琼斯男爵面前留下很好的印象。

　　但是当他真正走到这位男爵的面前时，他猛然发现自己一点的想法都冒不出来，很多的话明明已经到了嘴边，却偏偏讲不出来。

　　在他面前，自己除了沉默之外，根本做不出其他的举动。

　　时间一分一秒的过去，阿德拉也没有感到多少急躁，静静的站在一边。

　　不知过了多久，在马德拉的眼中，终于那位男爵大人将羊皮书翻到最后一页，下一刻静静地合上。

　　只见琼斯男爵微微将自己的眼皮抬上了一点。目光扫视，本没有多余的动作，整个书房里都映照在一片永恒的光辉之中！

　　光辉绽放，马德拉身体之内，那无时无刻不在爆发着杀戮冲动的感觉，在这一刻豁然停止。

　　那一点的意志，仿佛遇到了真正的天敌，连一丝的心意都没有爆发出来，就顷刻化为一摊波澜不惊的深渊之水。

　　“琼斯男爵绝对不是普通人！这样的力量根本不是一般的职业者能够拥有了。能够镇压神灵意志爆发的，永远只有神灵本身！琼斯男爵大人可能本身就是一位神灵！”

　　感觉到发生在自己心中的这一幕，可以马德拉心中不知道转动了多少的心思。

　　可他依然如标枪一般站在男爵的面前，没有丝毫的动摇。

　　“你很不错啊，我还以为在这样陌生的环境里。你会处于自保，努力的将那一点杀戮神性发挥到极致，大肆屠戮。没有想到你竟然一点都没有使用它。只是你与那些贵族平民的意见道理不和。与人争论不成，被人打翻在地了地上，你就没有想要反抗的想法吗？真的叫我太失望了。”

　　不知不觉间，奎德拉脸上布满了细密的汗珠。他猛然感觉到自己一切的秘密，在这位男爵面前根本就没有隐藏的可能。

　　或者说从一开始就因为他看到了自己的秘密，才把自己接到他的领地中来的。

　　杀戮之子的诞生，新一代的杀戮之神的觉醒复活，杀戮神格的蠢蠢欲动。如果有可能的话，估计谁都想在这里面插上一脚！

　　自从马德拉知晓了自己的本源之后，无时无刻他都在想着自己敌人是哪写，自己的盟友又是哪些。

　　但不可否认的是，无论他如何想，琼斯男爵绝对是他的盟友，或者是他的投资人！

　　如果琼斯男爵对他没有想法的话，根本就不会救他。

　　将他带到那一间图书馆里任他，翻阅各种神灵都没有的知识。给他提供必要的庇佑，不知道其他杀戮之子来到这里。

　　甚至在马德拉的心中，自己到现在都没有被那位杀戮之王的意志彻底占据。这其中琼斯男爵也起了不小的作用。

　　这种不加掩饰的善意，就算是瞎子早已经看出来了。马德拉怎么可能看不到？

　　他他深深地吸了几口气，努力的眨了眨眼睛。

　　既然这位男爵已经问出这样的话题，对自己的观察也不是一天两天了，看来也到了图穷匕见的时候了。

　　“男爵大人，帮助他们是自己的理想，我从来没有想过，因为自己付出，而得到别人的回报。”

　　马德拉话锋一转，就没有在男爵大人的话语上有多少的停留。

　　“你真的帮助了他们了吗？据我所知，好像正因为你的举动，他们反而过得不如以前了。”

　　屈指一扫，摆在这位男爵书桌边上的一张羊皮纸直接飞向飞到了马德拉的面前，不偏不倚地落在了他的手中。

　　“是吗？”马德拉看都没有看，就已经知道羊皮卷上写的是什么了。

　　但是他对此也没有任何表示，或者说他早已经有了大概的估计了……

　　“世界上任何事情都可依不可靠，我可能可以帮助他们一次两次三次，又怎么可能帮助他们无数次？自己都没有想要掀翻命运的决心。就是真有人想要帮助他们，不过是被他们自己仍在地上，根本看都不会看上一眼。”

　　其实说这句话的时候，马德拉的手心处全是汗水。

　　这句话说的诛心无比，真要深究起来，简直就是在彻底否定掉神灵存在的概念。

　　如果被那些侍奉神灵比自己生命还要重要的狂信者知道的他的话，就是把马德拉的灵魂投入冥河深渊最深处，囚禁万万载都不足以洗刷掉他的罪孽！

　　“真的吗？”在他的眼中，男爵大人轻轻的看了他一眼，似乎没有听到自己话语之后的弦外之音。

　　“杀戮是什么？你知道吗？”之间，似乎整个世界，万物众生，一切概念都在询问着这样的话语。

　　“杀戮不是目的，只是手段。它是世界审判的标杆，是众生维护自己权利最后手段。

　　杀戮不是死亡，只是过程，它是所有一切对现实不满的人在内心深处所发出的呐喊。

　　杀戮不是动乱的根源，它是一切调和矛盾的方法都已经用尽之后的必然选择。

　　杀戮不是矛盾的综合体，它是重新分配万物资源，理清所有虚假的最终仪式。

　　杀戮不是没有善恶的灰色，它是善恶分明，是众生所有热血所激发出来的鲜血之色。

　　我要发出自己的声音，要为整个世界树立一个旗帜，替整个世界一切不公树立旗帜。

　　世界早已经到了最畸形的时候，所有的不公，所有的不满，所有的怨恨，都被一层层的镇压在了最底层。

　　星空之上光辉璀璨，耀眼夺目。最底层麻木不仁，连自己的呐喊都发不出来。

　　我要以杀戮，扫清世界之中一切阻碍，洗刷一切不公不正，成为世界最终的减压阀！芸芸众生一切苦难之后的最后屏障！”

　　在赵奇的面前，马德拉在不断的诉说间，他的双眼之中神采愈加的辉煌，仿佛整个世界的重担压在他的身上，也无法遮挡他一丝的光辉。

　　在他的额心出，那最深沉的一点杀戮神性不由的被他破出体外。

　　似乎受到遥远世界最根源处的力量影响，这一点杀戮神性的颜色不断的改变，灰暗，金煌，紫韵，最终却变成了恍如是众生流出的意志与沸腾鲜血而最终结成的赤红之色！

　　恍惚间犹如一颗星辰在他的头顶灼灼其华！

　　“原来你从来都不是不想杀戮。你要杀的不是人，是这个世界！！你这是真正的大杀戮！”


第0614章 染红

　　就在这间小小的书房中，随着马德拉的这一声声的言语，世界最根源处都在发生着颤动，在赵奇的眼中，杀戮这一项权柄早已开始慢慢移动。

　　世界本能的在动荡不安，赤红如血般的光辉在天空中照耀，早已不知道激起了多少人与神的注意。

　　在几年之前，那一方神灵世界夹杂着无数的神灵权柄，降落于这个世界，已经引起了世界性的大动乱。

　　至今还依然不断的发酵延伸，在很多神灵的眼中，它俨然已经成为了一个时代动荡的开端！

　　可是在这个时候，诸神才知道，那一场动乱永远算不得什么。这一场源于世界本源的动荡，才真正叫诸神混乱。

　　在这赤色的光辉之下，万神殿中诸神的荣光都有的丝丝的颤动。恍惚之间竟然有了被跌落尘埃的幻象！

　　“这是谁在封神！这样的神光根本就不是常人能够拥有的。绝对有人准备封神，他是以什么样的权柄成就神位的！”

　　“查，赶紧查！号召我们所有的信徒，天空之下，大地之上，一定要将它查出来！”

　　万神殿此刻一片慌乱，不知有多少的微弱，弱等神力的神祇们，在发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　高座神殿最上端的强大神力们也是目光一片闪烁。

　　此刻的天地见证，世界同震。这样的异象已经远远超出，一位神祇刚刚接封神时所产生的异象了，可是他们有更重要的事情要做！

　　虽然世界的原力在对他们发出隐隐的警告，但他们却没有多少的心力去探查。

　　因为在此刻，由于一些不能描述的原因，秩序与混乱这两大阵营的神祇们，已经在不断的在原力根源出交战，在主物质世界中神战的口号愈加的高涨。

　　他们即使探查到这位新晋神祇的跟脚，也没有选择的余地。

　　几方强大神灵之间气机相互交织，早已经组成了一个新的平衡。任何一位神灵的出手，可能造成整个局面彻底的失控。

　　他们没有任何人想成为这一场大事件开端的人物，所以一时之间都僵持在了这里。

　　就在这个时候，天地之间杀戮原力沸腾，竟然将整个世界都填满了！

　　“怎么可能！主物质世界中，那些杀戮之子刚刚苏醒，根本就没有来得互相杀戮，积累出足够的杀戮神力与神性。究竟是哪位杀戮之子，竟然得到了世界杀戮原力的认可，提前进行了杀戮之子的试炼！！这不可能！！”

　　杀戮之子的试炼，直接就关系到一位强大神力的归属。在场的每一位神灵，哪一个不是心怀窥伺之心？

　　可以说只要是实力足够的，多少都有插手！

　　可是随着赵奇的插手，无形中已经将整个棋盘掀翻。所谓杀戮之子的试炼，还没有开始就已经结束了。

　　站在赵奇的面前，马德拉头顶着一颗赤红色的星辰。

　　“男爵大人，这就是我的意志，也就是我的杀戮之道！不知道你是否满意？”

　　“任何的意志，如果没有力量的支撑，乃至于众生的期盼，都只是空中楼阁，好看不中用。你拥有了承载一方世界里面所有关于杀戮的意志吗？要知道，在你的面前，可有着两座大山。如果你没有将他们打破了力量，这样的嘴炮少打一点。”

　　赵奇悠悠地看了他一眼，没有为马德拉的意志，掀起了杀戮原力的涟漪感到惊叹。

　　没有力量的意志，只不过是徒打嘴炮。就像马德拉之前不借助自己的超凡力量，杀戮之子的身份，想要叫人认同他的理念。

　　可哪怕他说得天花乱坠，也不会有任何人能够承认，照样被人掀翻在地，踩在脚下一般。

　　“这是自然了。今日之后，世界之中当再无巴尔之名！”

　　在赵奇的眼中，随着马德拉的这一句话。似乎触动了冥冥中的气机。

　　世界根源处，杀戮的原力空前的沸腾，磅礴的力量从冥冥之中涌出，翻滚着马德拉的意志直接冲入了一处不可知道的地点。

　　此时此刻，世界中一切预言法术，一切神力预知，在这一时刻都暂时失效，就算诸神竭尽全力，所能见到了也只不过是一道奔流不息，席卷了整个世界的杀戮原力！

　　所有人都已经知晓，关于杀戮之神的试炼终于开始了！

　　这是巴尔王座神国，黑暗的石柱，斑驳陆离的鲜血已经，黑暗的大地上的满是裂缝，根本没有愈合。

　　马德拉站在这样的宫殿之前，没有任何的犹豫，就已经踏了进去！

　　跨过了十三层的黑色阶梯，直来到里面的殿堂，毫不意外的，就看见殿堂之内，出现了一个黑色王座，在通往王座的阶梯上，镶嵌着无数的骷髅和面孔。

　　王座上一位模糊不清的神影慵懒的坐在上面，看着马德拉的身影，不知在想些什么。

　　在这命运节点上，一直潜伏在所有后裔神性之中的巴尔意识终于苏醒。

　　秉承着杀戮的鲜血，叫他杀戮王座上复活，以自己的子嗣战斗厮杀的起点，彼此吞并，决出杀戮最终的王者，再由他采摘最后胜利的果实。

　　只可惜这样的命运剧本没有上演，就已经被腰斩。

　　因为在还没有任何一位杀戮之子相互杀戮之时，就已经有了一位真正的继承人来到了他的面前！

　　“我的孩子啊，你是来向你的父亲奉上你的灵魂和血肉吗？你就这样期盼着你的父亲复活的吗？”

　　王座上那模糊不清的神影，在这一刻猛然间清晰。整个世界之中，一个又一个战士，魔法师，游荡者，牧师，圣武士在杀戮王座的旁边站起来。

　　这些昔日强者每一个都是对巴尔最忠诚信徒。每一位对于昔日的马德拉来说，都是难以仰望的存在，更妄论是那位坐在王座上充斥整个世界的庞大身影！

　　“父亲哟，你们听道了世界根源处那不堪重负的挤压声了吗？你们听到了那些世界最低层无尽生灵的哀嚎声了吗？你们听到了源于众生麻木不仁的心海中那微弱的沸腾声了吗？杀戮的是什么，你真的知道吗？”

　　站在杀戮宝座之下，明明应该是仰望着他们所有人的马德拉突然间开口问道。

　　“哼，杀了他！叫这个卑微的虫子，成为我在世界中复活的第一个祭品！！”王座上杀戮之神的脸上闪现着不耐，对于这样的小虫子，他连站起身来的欲望都没有。

　　“是！吾主！！”一声令下，灰色的杀戮原力彻底在这里爆发！

　　“错了，错了。巴尔你错了。在你的眼中杀戮只是你的权柄，是你恐吓众生的器物，是你占据强大神力的手段。”

　　以马德拉那一点点的赤红为指引，无数点的赤红光辉从世界中的所有的地方飘出。

　　在马德拉的身旁身后汇聚河，汇聚成海。汇聚成可以席卷世界的赤色黎明。

　　“杀戮是解决一切根源矛盾的最终手段。大至世界本身的更替，中至众生意志的更替，小至新旧势力的更替，永远都建立在杀戮之上。这样的你，永远不会倾听杀戮的声音，也永远不会理解我的想法。所以你还是永远的死在时空的尽头吧。”

　　红，赤红，鲜红，恍惚之间，整个世界的杀戮原力都已经彻底的染红！

　　众神的荣光在这一刻，都有了被同化的趋势！


第0615章 登神

　　伴随着马德拉在世界根源处，杀戮王座前的那一声呐喊。天空之中，杀戮原力发出了远远超出所有神祇的沸腾之声。

　　赤红如血，似旌旗招展，如众生最沸腾的一起的号角声响彻云霄！

　　一次摇晃，杀戮原力赤红一片，世界颤抖难休。

　　二次摇晃，万神殿的根基在微微震动，似乎在稀碎的崩碎。

　　三次摇晃，冥界中那面自远古就存在的无信者之墙在此时轰然坍塌！

　　无数悬挂在无信者之墙上不知道有多少岁月的无信者们，在嘶声而响亮的声音中。

　　齐声呐喊间彻底泯灭，唯一一点的本质，却一起扑入杀戮原力的海洋中，量变最终开始引发质变。

　　“这是什么！他绝对不是杀戮权柄！”

　　“这样的力量，就算是一步登天踏上强大神力也是不曾拥有啊？？这怎么可能！”

　　万神殿中的诸神们在这一刻永远不会知道，这样的光辉在以后会对他们造成多么深远的影响！

　　杀戮原力中，无限冲突、无限矛盾的杀戮权柄，在赤红的杀戮光辉中不断被同化，从混乱转向秩序，从邪恶转向中立。

　　眨眼间，就在一片赤红的浪潮中，马德拉手中一卷战旗摇曳生辉，以成为这片杀戮的绝对主宰。

　　“杀戮是世界一切众生在最后发出的声音！今日就由我发出第一声的声音吧！”

　　“超凡神力——赤色寰宇！”

　　世界爆响，秩序重立，混沌消弭，一道红色的光辉贯穿世界终始，再无别余的颜色。

　　空前强大的意志在这里，高度浓缩于一瞬间，使得巴尔王座地时间和空间，似乎一瞬间凝固了，然后无限的能量爆炸出来。

　　杀戮王座之上，一切的异色尽数被淹没。即使那位前任的杀戮之神再怎样癫狂的咆哮，无数种压榨自己一切潜力，才使用出来的超凡神力，尽数在这一刻被同化。

　　转眼彻底没有了生息！

　　“我马德拉，今日在世界的见证下，继承杀戮神位。吾当以杀戮定下时代的秩序。以杀戮调和最终的矛盾。以杀戮清洗的最终残渣！吾为之神名，杀戮之神，赤色统帅·马德拉！！”

　　此时此刻，天空之上，大地之下，星界，深渊，地狱，外层时空，除了有限的几处地点，都是听到了马德拉的圣音。

　　“杀戮之神的神位再次异位了啊。”

　　冥冥之中，所有能接受到这种讯息的神与人，在这一瞬间都在心底发出了感慨。

　　快。实在是太快了！杀戮之子的试炼，在命运中无可避免，不能逃避，偏偏又人数众多。时间线就是拉长十几二十年，都是有可能的。

　　可是所有的神灵都没有想到，这场试炼竟然是以这样的结局收尾的。他们连准备都没有来得及，就已经彻底结束了。

　　与此同时，分散在泰伦大世界各个地点的杀戮之子们。突然间怅然若失，就好像猛的在心中少了一大块，可又偏偏心中无比的轻松，如同卸下了一个万斤的重担，再没有后顾之忧。

　　隐隐间似乎有一缕的不可名状的光辉从他们的身体中冲出。

　　“安心的生活吧。只有没有了神灵神性，你们才能把握住自己的命运。”耳边一声敦厚的男声，缓缓随风而逝。

　　就在巴尔的杀戮王座被无比恐怖的能量粉碎的瞬间。大陆上所有昔日的巴尔神殿之中巴尔的雕像全部崩塌，取而代之的是一位崭新的杀戮之主。

　　赤色的光辉中在神殿中绽放，一方神座在莫名处缓缓开始成型。

　　至于那些敏锐的神职人员和虔诚信徒，更是能够隐约的感觉到他们原本的信仰之线忽然全部中断，紧接着又重新连接上一位更纯粹更为强大的存在。

　　在信仰的反馈中，昔日巴尔，甚至于希瑞克的杀戮权柄中所烙下的印记，彻底化为虚无，再也没有找到。

　　不由自主的他们都已经想要匍匐在了地上，赞美这位新晋杀戮之主的荣光。可是在这赤红的光辉中，没有任何一个人可以跪下！

　　生而平等，在众生的面前只有先行者，先驱者，永远不会有叫他们跪下的神灵！

　　就算是马德拉自己也不行！！

　　而在这书房中，一直静静地看着这一切的赵奇，屈指一弹，之前那位远古死神，万物终结者耶格交给他的杀戮神性，被他送了出去。

　　一瞬间就已经流入了那滚滚的洪流之中！

　　远在星界之外的万神殿中，一张黄金赤红的王座从虚无中出现。

　　迎着所有神祇的目光，从排位最为靠后的半神区域，直接跃升到中等神力区域，在世界的轰鸣中稳定如山！

　　可就在这个时候，高高在上的强大神力的区域之中，那位谎言王子的神座却在突然间轰然爆碎！

　　在支撑着希瑞克强大神力的几项神格权柄中，杀戮，谎言，阴谋，诈欺，幻象。

　　杀戮永远在他的身上占据了最大的份额。

　　在过去，真正的杀戮之神没有从死亡中复活之前，希瑞克就一直得到了杀戮原力的眷顾。

　　从而在他连续丢失了暴政，死亡两项强大神力的神格之后，依旧保持着强大神力的位格。没有被那些恨他入骨的神祇们，抽筋扒皮。

　　可是在现在，这一切都已经变成了过去。在马德拉这位新晋的杀戮之主面前，杀戮原力从根源处发生了偏移。

　　别说事这位希瑞克，就算是巴尔再复生，也只有再黯然退场的下场。

　　“不！你不能这样！！我是要成为唯一神，至高神的！！我的力量怎么可能衰落？我怎么可能在这个时候跌落强大神位。”

　　万神殿中，希瑞克那疯狂的嚎叫声刺耳无比。但无论他做出怎样的自救举动，他的神座也是在中等神力的边缘处，勉强停止了下来。

　　刹那间，没有等希瑞克再说些什么，万神殿中便是一片死寂！！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。希瑞克你也有今天！今天就是你的神陨之日！！”

　　不知有多少的神祇在此时发出了畅快淋漓的狂笑声。善神，恶神，中立神，种族神，无论哪一个阵营的神灵，望着希瑞克的目光，都如待宰的羔羊！

　　万神殿中诸神们努力维持了许久的平衡，终于在杀戮之主重新登位，谎言王子神格降格，只勉强保持中等神力的时候，轰然爆发。

　　“这就是你的手段吗？不得不说，你培养的这位杀戮之神，真的是超出了我的预料之外。这样的神位，这样的杀戮之神已，经远远超出了昔日巴尔的理解，你就不怕引火烧身，将你自己也拖下水吗？”

　　不知何时起，赵奇的书房中伴随着水流的哗哗声，一阵苍老的声音悠悠地响起。


第0616章 商议

　　“马德拉有着自己的思想，自己的意志，自己的抱负。他能清楚地知道，在这个世界上谁是他的敌人，谁是他的盟友，谁是他志同道合的同志，他都有着自己的理解。这位新晋的杀戮之主，可没有你想的那般的每没有品味。”

　　书桌之前赵奇看着，那位从虚空之中缓缓步入自己面前的骷髅老人，脸上并没有几分的诧异。

　　面对着这一样的大事件，赵奇早已经知道。即便耶格和他身后的那些原力古神们，已经将这件杀戮之子的试炼，全权交给他处理。

　　但是祂们绝对会密切的关注着这件事情发展。

　　这无关信任不信任，纯粹是为了一旦赵奇玩脱了，祂们能够即使补救！

　　赵奇可以肯定，即便耶格已经将所有的杀戮神性都交给了自己。但以祂们的力量，即便真是出现不可挽回的结果，祂们也有出手逆转乾坤的手段。

　　只不过如果祂们真的现身的话，牵一发而动全身，弄不好就是与那位彻底翻脸决裂。赵奇可把不准他们会不会为了这一点小事出手。

　　不过现在的情况，显然已经远远超出耶格祂们的想象。或者说祂们穷就岁月，也想不到赵奇能将杀戮之子的试炼弄成这个样子！

　　马德拉成就杀戮之主的景象，早已经超出了祂们的计划，甚至于在耶格看来，马德拉早已经和杀戮原力合二为一，难以分清彼此。

　　能以自己的意志，强行扭曲一方本源原力的阵营属性，甚至彻底更改了原力本身的概念。

　　这样的奇迹，别说是马德拉这样在登神之前连一点超凡力量都没有的普通人。就算是那些强大神力又有几位能做的出来？

　　就像是那位早已经岌岌可危的谎言王子·希瑞克。他的一生就是受制于几方原力不得超脱。承运之时一飞冲天，世界之上无人能争夺他的风采。

　　可是在失去了原力对他的眷顾之后顷刻间就已经被打回原形，在祂们眼中，他能不能活过今天都是一个问题！

　　“是啊，我是真的没有办法相信。这在几个月之前，不过是一个普通人杀戮之子，竟然在这短短的时间里蜕变成了真正的杀戮之神。而他的意志也已经超越了巴尔，彻底把他扫入了时代的废墟之中。怎么可能发生这样的事情！就算诸神是世界的奇迹，但已经彻底超出奇迹这样的范畴了吧？”

　　手握着记录世界一切死亡源头，所有死亡概念的亡者之书的耶格。目光已经穿透了杀戮原力海的阻隔，看到了那位手握幡扬赤旗，与整个杀戮原力之海一体的马德拉！

　　在祂们的眼中，与其说马德拉是借助杀戮神性一步登天成为了杀戮之主。倒不如说马德拉已经和杀戮原力难分彼此。说他已经是一位原力神古神都不为过！

　　什么时候原力古神这么容易成就了？想当初他为了成为原力古神，摆脱信仰的侵蚀，甚至不惜将自己一切权柄全部抛弃。其中的痛楚只有自己知晓。

　　“是吗，多上一个真正的盟友，总比多让一个不知所谓的傀儡要好的多吧。而且这位杀戮之主的教义，可是将整个世界所有信仰神的根基都否定了。从一开始他与那些神灵，就是不死不休的关系。这不是正好顺了你们的心意吗？而且你们不要告诉我，面对着马德拉的封神，你们没有出过手。那一面无信者之墙真的是马德拉推倒的吗？我怎么认为是你出手了呢。”

　　座椅上赵奇微微伸手，就已经触摸到茫茫不可探测的概念上。略是用力，就将一道道想要探查的气机，从自己的城堡之中尽数掐断。

　　如果说希瑞克是上一个时代的主角，在各方阵营的算计之下一路飙升，成为了世界中数一数二的强大神力。

　　那么现在的马德拉就是这一个时代的主角。不过几个弹指就已经一步登天，成为吹响这一个大时代的序章的第一个号角声！

　　他之前的一言一行，一举一动，自然会落到很多人的心中，不知道会落到多少超凡势力，乃至是神灵神殿的书桌之上。

　　现在只不过是开头而已，赵奇可以肯定，随着时间的推移，肯定会有越来越多的人，想要探查到这位神灵的跟脚。

　　毕竟马德拉封神时的动静，实在是太大了，简直超出了所有生灵封神时的认知。

　　世界震荡，杀戮原力完全具现，并在众目睽睽之下彻底改变了自己的阵营属性。

　　很多人都在说，这位恐怕一步登天，要成为强大神力。

　　“晚了啊。随着马德拉的正式封神，所谓的多米诺骨牌的第一块已经开始推下，我们的计划已经开始了啊。”

　　映照在赵奇的目光之下，这位远古死神突然之间发出了一声感慨，“不知道你准备什么时候动手？一旦有机会就要出手，不能叫机会白白浪费。你要知晓能够找这样的机会，可真的很不容易。再到下一次就不知道是什么时候了。而且一旦被那位警觉了，就真的不好收场了！”

　　“我出手，完全取决于你们那一边的情况。我们现在不过是有限的交流而已，至少你要告诉我，参与到这个计划里面究竟有几位原力古神吧？连有限的情报都不共享的话，很难叫我信任你们哦。”

　　赵奇缓缓站起身来，伸手一招，那象征着永恒与时空的双蛇权杖，就出现在他的手中。

　　在轻轻地磕地声中，代表着赵奇意志的双蛇在世界根源中畅游，一瞬间不知略过了多少的原力概念。

　　转眼间就已经出现在死亡原力之海的对面。由虚化实，显化出赵奇的神影！

　　“是吗？”骷颅面容的耶格显然也是已经看到了赵奇的举动。

　　下一个刹那，一颗又是一颗恢弘伟大的意志，已经从各种原力之海的概念中升腾而出，凝结成各种形态的意识，出现在赵奇的面前。

　　“向你问好，伟大的奥林匹斯神系的主人，原始超越神·柯罗诺斯冕下。”

　　“向你们问好，诸位冕下。”赵奇点头示意。

　　可还没有等到他们继续交流。就是看到杀戮原力沸腾不休，属于马德拉的意志与概念从其中凝结而出。

　　他的光辉赤红如血，已然成为杀戮概念的具现，仿佛能同化任何的颜色，又不溶于一切的光辉！

　　眨眼间他已经来到了祂们的旁边。敦厚的脸上，流出一点的笑意。

　　“诸位冕下，这样的议会，允许我在一旁倾听吗？”

　　“乐意之至。”

　　“万分欢迎。”

　　……


第0617章 陪葬

　　泰伦大世界的主物质世界之外，无数的异域位面，虚空，小世界在这里诞生，开辟，消亡。

　　星界，四大元素位面，各大神灵神国，九层地狱，无尽深渊，还有各种绝对不比他们逊色半分的大位面，就是这世界中最璀璨夺目的明珠。

　　祂们每一个地方都孕育着无数的生灵与生命。更有无数超出众神想象，在世界诞生之初就存在的奇异类神生物在这里生存着！

　　它们虽然没有神格，没有接受信仰，也没有发展信徒。

　　但是面对着它们，就算身为世界之子的诸神们，也是力不从心，很少有真正以命相搏的时候。

　　在这样的环境里，更有许多就是神灵的绝境，很多的神灵，处于各种目的想要探索那些地方，却是最后却是一点的消息都没有，就彻底消失不见。

　　可以肯定的说，主物质世界里虽然有着文明坟墓，超凡战场的称号。但是真正相比外层时空位面来说，已经是太安全了。

　　在主物质位面之中，诸神，半神，传奇职业者联合着组成了各种防线，在阻拦了各种危险的同时，也是将这世界的真实一并拦在了外面！

　　可就在今日，外度虚空之中却根本没有平静下来。今时今日有着太多的事情在这里发生，根本叫人目不暇接！

　　无数的光华，光彩在这里照耀，善良，秩序，中立，混乱，邪恶，各种阵营的神祇光辉不断地挥洒，将某一片区域之中，照彻的恍如白昼！

　　因为就在刚才，那位在昔日一步登天，成就强大神力的谎言王子，在今天终于翻船了！

　　在那位新晋杀戮之主的归位，杀戮原力发生了根本性上的偏移，再也没有再眷顾到他。而他的杀戮神格，更是在那一刻被彻底剥离！

　　昔日他借助死亡三神的三项强大神力的神格权柄，成为了强大神力的最巅峰。

　　可在今日，也是因为死亡，杀戮，暴政三大权柄神职的一一剥离流逝，他也是被彻底打下云端！

　　可以说如果不是他在昔日的神战中，杀戮了阴谋之神，幻影女神，掠夺了祂们的神格权柄，勉强重新支撑起自己的神位的话。

　　早在那位杀戮之主重新归位的时候，希瑞克就已经神位崩碎，彻底变成凡物了！

　　但就算是这样，他也彻底失去了所有对他有利的权柄！就算是信徒，也是已经被瓜分干净，再无多少的残留。

　　要知晓希瑞克当初成就最高的强大神力的时候，可是把一切他能得罪的人与神都得罪了遍！

　　魔法女神，暗夜女士，正义与公正之神，法律之神，暴政之神，死神，阴影之神，太多太多的神灵们，可以说他们每一位都有着除他而后快的心思！

　　现在他一朝跌落低谷，这些神灵们怎么可能出手？

　　今日就是他的神陨之时，这样的口号可不是说笑的！

　　而且昔日希瑞克借助那本混沌与真理之扉所结成的邪恶神系的联盟。在他降格成了中等神力最末席，堪堪与弱等神力只差一线的时候，就已经轰然坍塌！

　　由于自家神位的降格，那一本混沌与真理之扉，早已经不是联系几位强大神力的联系索，润滑剂。而是变成了真正索命符！

　　在那些诸神们的眼中，那种阅读世界本源的知识，叫自己无限超拔于世界之上，以信仰神的境界与世界原力合一，把握住所有一切的感觉，真的叫人欲罢不能。

　　所以于情于理，混乱恶神，秩序善神，中立神祇。这每一个阵营里都是有着恨不得叫希瑞克粉身碎骨，五马分尸的强大神力在里面。这样的状况，无限的趋于现实！

　　这种道理诸神们看的一清二楚。身为当事人的希瑞克又怎么可能不清楚。

　　只是可惜，他家大业大。至高平原上的神国在他还没有做出决断之前，就已经被由几位强大神力带队的诸神们给合围了。

　　由于希瑞克的神格权柄的彻底流逝，这庞大无比的至高平原已经开始在不断的崩塌，瓦解。

　　无数希瑞克的信徒，连同其中属于他的祈并者们都在这样的世界天灾中瑟瑟发抖，但他们却连一点逃离的办法都没有。

　　无论是怎么的超凡技能，高等环数魔法，高级神祇神术。时空门，传送阵，高等空间矛，位面虚空行走之术，相位叠加法，无论怎么样的挣扎，都无济于事。

　　因为在那虚无中，一道道的超凡神力被诸神们交织在一起，将至高平原之中时空强行凝固。

　　没有诸神的首肯，任何想要离开这里的举动都永远没有可能实现！

　　如果在以前，希瑞克虽然仇人满天飞，但他的实力摆在这里。没有必要把握，他们连站在这里的打算都没有，但是现在一切都不同了！

　　现在站在这里的神祇，可远不止他们几位。各种阶级，各种阵营的神祇都站在这里，就算是号称绝对中立的死神沃蓝克不来了？

　　他和这位谎言王子的冤仇，真的是从封神之前就是在纠缠不休，而在封神之后更是愈加的深沉。所以再在出现了这样的情况后，他的第一反应就是彻底置希瑞克于死地！

　　如果可以的话，就算是星界也没有必要叫希瑞克去，死的干净在好不过！而在现场，抱有这种打算的神祇绝对不在少数。

　　话说，希瑞克也是不简单，短短的几百年里硬是把这个世界里诸神都得罪的差不多了。

　　这样的大场面就是反攻地狱深渊都足够了，对付这样一位中等神力真是大才小用！

　　但显然在这里主导的几位，根本就不这么想。

　　“诸位，我们的时间不多。赶在有别的想法的神祇到来之前，我们就把这世界的毒瘤彻底清扫干净吧！”

　　“那么我们就开始吧！”

　　“我们现在打的就是一个时间差。再晚一会儿，与希瑞克同阵营的神灵们来了，那事情就难办了。”

　　虚无中一声又一声的宏大的声音在响起，一轮又一轮的太阳悬挂在虚无的最高处方。诸神的光辉洒落在至高平原上，浩浩荡荡的神圣之潮将所有的力量链接为一体，将一切固定！

　　“所有神祇准备！”

　　战争之主卡瑞苟斯宏大的声音响彻整个虚空！

　　“放！！”

　　顷刻间，以死神，魔法女神，公正与正义之神，暴政之神，暗夜女士，灾难之神为中心，近百位神祇们超凡神力完全组成在了一起。

　　如千百轮太阳升起一般，明亮到极致的光辉猛然爆发，然后以无与伦比的速度，迅速的淹没一切。

　　百位神祇合力，在复位数的强大神力的带领下，根本不需要发动攻击，仅仅是这些浓烈的光辉本身，就直接达到了至高平原承载极限！

　　所有人都听见的一种虚空处传来莫名的破裂之声，四大元素古位面，正负能量位面，无数能量被诸神撬动。

　　完全混合在一起，在下一秒，更加浓烈和磅礴的能量洪流从天而降。

　　这一刻，简直就像是亿万太阳直接降临一样耀眼，这些光辉是如此的浓烈，就如真正的原力核心一般，喷发着无穷无尽的毁灭概念！

　　刹那间，整个至高平原，连同希瑞克的神国本身，都彻底变成了一片光与火的海洋。

　　无论希瑞克想要做出怎样的反抗，诸神们都是彻底无视。

　　祂们根本就没有想着和希瑞克打上一场攻坚战。

　　在祂们的眼中将这个位面，作为希瑞克最后的殉葬品，再合适不过。

　　“死吧。有着一个接近主物质世界的位面做你的陪葬，希瑞克你应该知足了。”

　　“该死的！！我就是死也不要叫你们好过。你们不是想要那样东西吗？我偏偏不要叫你们得到！”

　　充斥着光与火，等等毁灭概念的至高平原深处，希瑞克的神祇真身从最终神殿中走出。他的手中，一本被无尽神秘光泽所覆盖的黑皮书籍濯濯生辉！

　　“就是现在！”须臾间不知有几位神灵在心中大喝一声。


第0618章 神陨

　　“就是现在！”同一时间，不知道有多少的神灵在心中发出了声音。

　　眼见着至高平原深处，希瑞克疯狂的彰显出自己的神祇真身，一位又一位相当于弱等神力阶级的神灵化身，从他的身后的宫殿中走出，不过弹指间就走出了七位！

　　这些化身都是希瑞克在自己还是强大神力的时候，为自己留下的。每一位皆是神力充盈，有着不逊于任何相同位格神祇的实力！

　　所谓烂船还有三分钉，希瑞克的神灵位格虽然是速成。

　　但是在当初也是不知不扣的站在诸神之巅，死亡三神的遗产大部分都已经被他收敛。

　　要不然也打造不出至高平原，这样的大型邪恶位面，作为他神国的根基。

　　可以说拥有着这样的神国体系，就算他的力量一降再降，变成了微弱神力。借助神国的力量，想到抵御主一位强大神力的进攻，多少还是勉强可以的。

　　只可惜，现在的他显然是犯了众怒，复位数的强大神力带队，近百位微弱，弱等神力紧跟其后。直接以一击组合型的超凡神力牵引的泰伦大世界里几大元素位面之中的力量。

　　一举要将希瑞克的至高平原，连同其中的神国尽数覆灭！

　　皮之不存毛将焉附，在这样的力量之下，希瑞克连信仰崩碎，意志沉入星界的资本都没有！

　　“该死，该死，该死。你们不像叫我活的话，那么我也不可能叫你们好过了。”

　　被一身黑紫色盗贼装覆盖的希瑞克，手握着那本混沌与真理之扉，神眼中猛然闪过几丝的凶厉！

　　眼前的世界不断大片大片地坍塌，在其中生存的无数祈并者们尽数化为烟土，连一丝的生机都没有给他们留下。

　　这还只是他眼前的景象，在主物质世界里，各方神祇教会也是同时出手，联合着各种超凡势力，一起在覆灭他的教会！

　　更携手有组织，有计划的清洗着他在世界中的一切痕迹！

　　比起在物质上摧毁他，这种从精神，信徒，神话概念上摧毁他，这才真的叫他惊恐！

　　而他的教会因为他主神格杀戮的丢失，新晋杀戮之主的崛起，大多数的神术都已经失效。

　　自身信仰的不稳定，强大杀戮神术的失效，诸多教会的联手围剿，还有他们的主神被诸神围攻，一系列的负面影响之下，直接造成希瑞克教会的力量，进入了历史的最低点！

　　其实如果真多给希瑞克几天的时间，叫他重新以欺诈，幻象，阴谋这三种神格构建出新的神术体系，真正稳定住中等神力的话，情况起码不会这么的糟糕了。

　　只可惜诸神们把时间把握的太准了，根本就没有给他半分的机会！事到如今，唯一他唯一能做的就是拉着整个世界，所有的神灵一起下水！

　　而他所倚仗的就是他手里的这本如同由永恒神光所编织的黑皮书！

　　自从这本混沌与真理之扉真正的落在他的手中，进过了深层的了解，他才，知晓世界上所有人，对这本书的认知简直太浅薄了。

　　这本书中记载那方世界里，一切神祇权柄神职神格的秘密，这一点都不假。希瑞克当初与诸神结盟所用的本钱，就是出自其中。就算是他自己也是受益匪浅，对自身神格的补充，作用无已言表。

　　但这只不过是这本书一部分的内容而已。在希瑞克的眼中，它里面最主要的内容，其实是各种就算在神灵的目光中，都是堪称禁忌的知识！

　　诸神黄昏，文明哀歌，世界衰亡，众生灭亡之礼。吞尽亿万辰星弥补自身血脉，无限成长的怪异虫族。

　　席卷宇宙，强行扭曲畸形多元各种文明进程的四位骑士。

　　不断收束时光线，以自身历史线不断修正，多元文明历史与未来，将之纳入自己版图的伟大文明。

　　以自身意志为寄托，开辟无尽大宇宙，放牧众生，以此见证自己道与理的绝世凶人。

　　等等等等，见证了如此多文明之礼的希瑞克。在打开眼界的同时，自身的欲望也是不断地积累加强。

　　在他的心中，他早已经不在满足于一个泰伦大世界里的强大神力，他有着更加恐怖的欲望！

　　只可惜这一切都已经完了，自己的所有理想与欲望在他对面的诸神荣光中轰然坍塌！

　　“我就是死，我也不会叫你们好过了。我希瑞克，以谎言王子的名义在此发誓！”

　　眼望着自己的所有自救行为，都没有任何的效果，整个至高平原，连同自己的神国尽数崩塌。

　　不过刹那之后，就能将自己彻底灰飞烟灭。谎言王子的称号也将着被被诸神扫出历史的舞台，甚至于能否在历史上留下他的姓名都是一个难题。

　　希瑞克在这一时刻目色癫狂，疯狂咆哮，疯狂的诅咒。终于在此时这万念俱灰下，激发了一直烙印在混沌与真理之扉的扉页上了的一项世界级的对神术式！

　　“死吧，死吧，你们这些妄图趴在我的尸体上吸食我的血肉，然后继承我的遗产的神们，你们都死吧！！”

　　希瑞克将一位位的化身尽数投入手中黑书中。下一刻在深深的狰狞笑声中直接裹挟着自己整个神国，连同自己的真身一起冲入书籍之中，化为展开这个术式最后的能量源！

　　无声处炸响惊雷，从世界的最根本的地方，无尽的原力海洋在这一瞬间就好像被添加，更换了无数的概念意志，瞬息间就斩断了与诸神们的联系。

　　泰伦大世界中，无数的种族在心底最深处仿佛被一道惊雷震醒，顷刻间就如一道枷锁被斩断，恍惚间竟然已经和自己心中的神灵们失去了联系。

　　而在另一边，几乎所有的神祇们在这一刻，只感觉到无尽信仰之线另一头不在是自己信徒们那些感激涕零，任由祂们予取予求的信仰与意志。

　　痛苦，悲哀，愤恨，绝望，咒骂，诅咒，杀戮，无数恐怖之音在他们的耳边交织而鸣。

　　疯狂，腐朽，死亡，黑暗，毁灭，邪恶，鸣奏的诅咒之音永无止尽在他们的神国中回荡，宛如无数疯魔的众生在肆意咒骂着诸神的罪孽！

　　这是众生与文明之礼，在无数神祇压迫之后，哪怕发出再大的呐喊，也没有办法传出了声音！

　　人道的意志被诸神们扭曲的太绝望了，他们潜伏在无数生灵最后的潜意识中。

　　诸神的光辉有多么的灿烂辉煌，那么在他们的背面，他们的罪孽就有多么的恐怖！

　　最终被人引发时，他们才知道，这是超出祂们想象极致的黑暗，如此深沉，如此宏大，直指诸神的本心神魂！

　　他们过去以多少众生的尸骨血肉，心念意志成就了自己的神格与权柄。最终成为了趴伏在众生的概念之上，凭借着自己的喜好肆意吸食吞噬世界的诸神。

　　那么在今天，祂们有多少就要吐出多少！

　　刹那间，遥远的虚空之外，众多的信仰神们在哀嚎声信仰反噬，神格与权柄在他们不能置信的目光中崩碎毁灭，化为虚无。

　　转眼间，星陨如雨好不壮观！

　　“出来混的，总是要还的啊。”赵奇在书房中观看着这一幕，慢慢的咧了一下嘴，“准备开始吧，彻底斩断他们的念想！”


第0619章 崩溃

　　“知道了。我现在就开始了。伟大的祖神。”似乎感觉到了赵奇的声音，不明之处，一个深沉而悠远的男声蓦然响起。

　　话说，这一次诸神之战。其实很多超乎所有人的意料，作为那一位与谎言王子神格完全冲突与相容的阴影之神，并没有加入到这一场盛宴之中。

　　按理说这位阴影之神，其实过得并不愉快。

　　上有暗夜女神，谎言王子保持警惕，有意无意地压制着他。在后面，又有更多为数不少的邪神们，磨刀霍霍等着他的陨落。

　　然后趴在他尸体上，享受着它的残骸。划分他的神力与权柄。

　　而在这一次，在麦斯克一不小心稍微突破了一下后，更是惊得所有有关阴影，邪恶之类的神祇们，对他严加看防。

　　生怕他一不小心就成就了强大神力，跳出了他们的手心！

　　很多神灵都在猜测，这一次的谎言王子神格跌落。

　　他一定会冲在最前方，在容纳那位的神格权柄之时，将自己的神力彻底突破到强大神力上！

　　可超出所有人的想像，面对这仿佛是砧板上的咸鱼一般的谎言王子。

　　阴影之神并没有出击，甚至于一直龟缩在他的神国之中，动都没有动！

　　直到这一刻，这在诸神被世界众生的信仰反噬，神位爆碎，星陨如雨，皆是动荡不安的时刻。他走出了神国之外。

　　在他的身上一圈又一圈，阴暗如花的，阴影神文不断出现在世界虚空之上，眨眼之间就已经将整个阴影位面彻底覆盖。

　　幽暗，深邃，无尽，空虚重重神灵光辉概念，将整个泰伦大世界的虚空彻底填满！

　　仰望天穹，虚空一片片的世界，在此刻世界根源中，阴影原力飞腾起舞，只在刹那之间就已经在整个大世界的范围之内不断涌现。

　　万万道的神性原力，结合阴影位面的本源力量彻底灌入阴影之神的神国之中。瞬息间开始重新开始塑造他的根基与神格。

　　阴影位面就是一个与主物质位面一天两面的大型世界。可是说它是主位面的背面也不为过。

　　如果真正占据，这个位面成为他的主人的话，阴影之神的前途不可限量！

　　就算是一跃成为与那四位远古元素神相对应的神灵，也完全是有可能的。

　　当初在这位阴影之神占据阴影神格的时候，不知道有多少的神灵掀翻了心中的茶几，对于他的权柄在不断的流口水。

　　可惜阴影之神对这样的情况也早就心中有数，他知道所有对阴影位面抱有窥伺之心的神灵，都不会叫他突破到强大神力！

　　甚至只要他有突破强大神力的愿望体现，那他就是死无葬身之地！

　　所以在自己成为中等神力的时候，他直接以盗贼之神的权柄，彻底将其他几条神格的未来占据，让它们彻底包容进去，完全自断命根！

　　也只有这样，他才真正的在整个万神殿里站下了脚跟，而没有被别人猜忌。

　　只是，可惜这一切都已经变成了过去式，现在他要当着所有神祇的面，在众生面前真正突破强大神力！

　　发生这样的事情，不知道有多少神灵想要来阻止，可是偏偏现在他们都有心无力。众生信仰的反噬，已经彻底将他们与信徒，与根源原力，乃至各种概念的联系彻底斩断！

　　面对着这样的危机，现在他们唯一能做的事情，就是凭着自己无数年里，所集赞下来的浑厚的积累，不断的将这一次世界众生的反噬熬过去。

　　很多神灵面对这样的情况，连口气也没喘的出来，就已经灰飞烟灭。

　　也就只有一些中等神力，乃至于强大神力的神祇们还在拼命的挣扎。

　　但他们都是已经自顾不暇了，哪里有其他的功夫，去阻止阴影之神登上强大神力？！

　　暗夜神国之之中，那位真将整个阴影位面视为自己的盘中餐的暗夜女士莎尔，在看着暗影之神在登临强大神力的影像，不由咬碎了自己的贝齿。

　　恨不得现在就走出神国之外，将他彻底轰杀！只是可惜现在她浑身尽被生灵信徒们诅咒所纠缠。不要说是走出神国世界了，就算是一丝的力量都腾不出来！

　　她可以想像，在阴影之神真正踏上强大神力的那一刻，整个邪恶阵营的规则规矩都要发生根本性的改变了！

　　弄不好她这位名义上的，邪恶神系的神主，这一次真的要被打下云端了。

　　“怎么可能会这样？现在所有的神灵们尽数被这些凡人的怨念诅咒。别说是晋升了，就算是维持神位不变，不下降，都是极为辛苦的事情。而他怎么可能在这个时候，踏上强大神力？这根本不可能！”

　　至高平原上，希瑞克燃尽自身一切的权柄，意志，概念，神力，所发挥出的这叫世界所有神灵一起陪葬的世界级式术。

　　简直在根源出否定了神祇们的概念，一下子去尽数中招！所谓的神祇联盟，自然也在那一刻化为泡影。

　　现在他们一个个都躲藏在自己的神国的深处，企图要靠毅力，以及自身的积累，硬生生的将这一次泰伦大世界，所有众生的罪孽反噬熬过去。

　　没有等他们再继续做出什么样的举动，万神殿中那一个象征着阴影之神的神座，在这一刻又是重新凝结。彻底又提升了一步，真正的落在了强大神力的区域之中。

　　从此之后，在世界的范围中落子下棋的神祇又多出了一位！

　　“成功了啦，看样子这一位阴影之神真正成为强大神力了啊！”

　　现在还能在这个世界里存在的神祇们，哪个不是拥有着各样的神力权柄以及庞大的力量？

　　他们不过微微瞟了一眼，就已经知道了阴影之神现在的状况，自然都是心中冷然！

　　“他到底想要做什么？”一声声的询问，在整个神灵所存在的区域之中传播，但始终不得要领。

　　“要做什么？当然是彻底将你们扫落尘埃！世界上再也不需要有，信仰神这样的传说了！”阴影神国的最深处，阴影之神，仿佛没有感知到自己庞大到能将这个神国，撑爆的强大神力。

　　微微一笑，下一刻，他的神躯中绽放出璀璨至极的光辉。阴影位面，神国在这一刻彻底爆炸成了虚无！！

　　麦斯克不过在弹指间，就彻底将整个神国连同阴影位面的本源爆发开来。

　　泰伦大世界的虚空之中，由于这样的连锁反应下，从虚无上诞生的虚空风暴彻底席卷了整个泰宁大世界！

　　无数众神的哀叹之中，在虚空风暴之下。他们赖以生存而维持的神国，如同小小的泡沫，一个一个的尽数泯灭！！

　　诸神们不想你跟着神国一起陪葬的话，唯有抛弃一切，以凡人之躯重新降落主之位面，这才是最后的一点生机！


第0620章 掀翻

　　之前就已经说过，阴影位面就是与主物质世界一体两面的超大型物质位面。

　　在里面不知道生存着多少的生灵，组成了细密且完整的食物链。

　　更拥有着自己独特的超凡力量与职业。

　　而且由于阴影位面的本质属性极为特殊，又没有深渊，地狱那种强制侵蚀众生意志，转移众生阵营的力量存在。

　　所以诸多黑暗，混乱，邪恶等属性的神祇都愿意将神国都挂靠在阴影位面之中。

　　只可惜在现在，这一切都已经变成了过去式！

　　所有的神祇们都没有想到，阴影之神历经千辛万苦才在诸神的封锁下，成就了强大神力。成为了世界上有数的几位可以下棋的人。

　　可他却偏偏弃如敝履，迎着无数诸神的冷眼，在这样的关头，他却以自已的阴影之神的神格为撬点，撬动了相当于一个物质世界的根本。

　　以一个强大神力，和一方原力根源，一个大物质世界作为祭品，人为创造出了一场虚空风暴！

　　“轰！”

　　无声的闷雷忽然在整个泰伦大世界中炸响！

　　一股来自世界根源深处的震荡与共鸣，以迅雷不及掩耳之势的姿态，迅速的传递道整个国度的每一个位面，每一个角落！

　　强大地原力应着呼唤轰击到大世界虚空的每一个角落，庞大而恐怖的原力力量，简直是无穷无尽。

　　就如大海那滔天海啸冲来，直接肆无忌惮的冲出根源，并顺着世界概念法则不断纠缠地联系，化虚为实，如海啸一般倒灌而入世界之中！

　　在能瞬间崩解位面的无限的力量之下，就算是扎根整个世界的神灵神国，也显得如此脆弱！

　　秩序在断裂，力量在崩溃，无数种的力量，无数种的组合，无数种的法则，都在虚空风暴之中，彻底的崩溃！

　　光辉圣山，狂野平原，英雄约瑟园，混乱海，灰色荒野，机械境，七丘天堂……无尽荒野，奔放之野。

　　甚至在正负能量层，四大元素古位面这些与泰伦大世界同在的古老位面中，一个个都在发生着难以想象聚变。

　　破碎的法则，磅礴的能量，混沌的瘟疫，以及混合到了正常原力海洋中的罪孽与法则，在很多有心人的推动下，像点燃了汽油的火星一般，直接点燃了大世界！

　　“轰！”

　　连锁的位面时空中，仿佛某种屏障突然之间破开了，无限的能量似乎获得了一个泄露口，全力的把所有的剩余压力全部转移到了整个世界的之中！

　　那是整个大世界亿万年来积蓄的力量，一直静静在整个大世界的虚无处流转。

　　现在，力量的平衡完全被打断，更是愈演愈烈，已经在整个泰伦大世界里轰鸣。这种力量毫无节制，就像是决堤的洪水一般，带来的只有无限的毁灭！

　　挂靠在这些古老原始位面中的神国，如同一副庞大画轴上点点尘埃，微微抖动尽数脱离，古老位面的保护。

　　在无尽的时空风暴中瑟瑟发抖，不得不做出自己的选择！

　　整个世界到处是混乱魔法区域，正能量，负能量，四大能量，在狂暴的释放着！

　　但是这仅仅是开始，每个世界都有不同的法则，而不同法则都有强大的力量的泛滥和恶果，在以链式反应的速度波及到整个世界以及所有的位面！

　　这一刻，整个泰伦大世界的主物质世界中，大地在都在地震，许多火山在爆发，大海中咆哮着，雨水不断下着。

　　雷电似乎连绵不断，不断的落到了地上，狂风摧毁着庄稼，甚至卷起了森林。

　　而这个相比较起虚空位面之中的灾难，只不过是小小的余波而已，根本算不得什么。

　　天空之上，星辰光辉在一刻，是如此的灿烂。一颗又一颗的流星从来没有间断，接连不断地从无穷高处跌落！

　　一切的苦果，自种自食。所有罪孽自我承担。以大世界众生痛苦，醇厚信仰为食，成就了祂们的神祇之路。那么在现在祂们就要承担起这样的罪孽！

　　其实很多微弱神力，弱等神力的神祇，根本连第一次的罪孽冲击都没有撑的住，就在无尽罪孽的反噬中权柄剥离，自我泯灭了。

　　而之后的能够以圣者姿态降落主物质世界，勉强苟活的起码也是中等神力的殿下们。

　　而有限的几位中等神力，还有那些受到诸位强大神力庇佑，隐藏在神国深处，勉力抵挡罪孽反噬的神祇们，还没有略是松上一口气。

　　紧接着就是已经迎来了，阴影之神以自身为祭品的第二次虚空风暴的冲击！

　　世界之中，有限的几位逃过一命的中等神力们一瞬间就被这样恐怖的能量暴动扫下云端！

　　原力偏移，神国崩碎，神火熄灭，神格破灭。更有无尽众生的罪孽诅咒，如浪涌，似潮汐永无休止。

　　众神在哀嚎声中，不得不化身流星，强行抛弃自己的一切成就，从神国之中脱离出来。

　　以肉身强行面对着虚空风暴的毁灭力量的同时，跌落到主物质世界中，再重新与自己的信徒教会取得联系。

　　而在此时，那些强大神力们，也终于没有办法再支撑下去。

　　一声如万万军队杀伐的吼叫声中，一片星系在世界的面前，彻底的崩碎。在一颗明亮星辰的带领下，从虚空之中落下！

　　战争之主的神座崩碎，仿佛变成了一个引子，转眼间一座座由强大神力投影而形成了星系一座接着一座的在崩塌。

　　善神，正神，邪神一位位以信仰为根基的神祇神国都在崩碎，没有任何的遗落，在浩渺的神性光辉尽数落下。

　　“强大神力不亏是强大神力。你们还想着在主物质世界里重新积攒力量，再次封神吗？你们把我们想地太简单了啊。”

　　不需要赵奇再做出多余的布置。

　　马德拉站在主物质世界之外，望着诸神们化身流星的景象。

　　在手中一卷赤色光辉编织的锦旗展开，在空中摇曳不休。在上面一道圣徽耀人眼珠，悍人心脾！

　　“来吧！无数穷苦的人们呐！

　　来吧！无数不甘的人们呐！

　　来吧！满怀理想的人们呐！

　　让我们将这赤色的大旗插遍寰宇！

　　叫我们将诸神的容光扫落泥尘。

　　打破诸神对我们的枷锁。

　　掀翻诸神对我们的统治！

　　叫我们高呼一声，全世界无数的卑微人站起来了！！！”

　　马德拉的声音响彻，世界无数生灵心底最深处，撕裂了他们因为侍奉诸神而麻木的心灵。

　　赤旗摇动，无穷无尽的赤色光辉点点滴滴的在他身上汇聚，聚沙成塔集腋成裘，最终酝酿出了掀翻，世界信仰神最后荣光的一击。

　　“超凡神力——赤色寰宇！！！”


第0621章 星火

　　站在主物质世界之外，马德拉手中旌旗不断摇晃，世界为之颤抖。

　　万万里江山一片鲜红刺眼。

　　黎明之前的天空，必将赤红如血！！！

　　在他的呼喊之中。整个世界之上，无数的贫苦民众遵循着自己的潜意识，慢慢起身。

　　在各种色泽的眼珠中，他们逐渐流出明亮的神色。仿佛是蒙尘许久的明珠，突然间在这一刻被擦拭干净。

　　一声，两声，三声，无数声的呐喊之声，从他们内心深处迸发，一起加入了这一场辉煌之中。

　　世界之上赤色连天招展，一切企图进入主物质世界的神灵们，尽数被光辉洗尽铅华。

　　一切的神祇灵光尽数被彻底打散，在无超凡力量在身，也再也没有了吸纳信仰提炼自身神力的力量。

　　纵使他们还套着神祇的模板，拥有着相当于人间圣徒的形态。但在归其根源，他们已经再无凡人有多少的分别。

　　这是世界原力根源产生的偏移，也是芸芸众生在自己的潜意识中做出了选择。这是半点不由人，也半点不由神！

　　就如马德拉所说，在此之后世界上再无信仰之神。

　　天空深处一卷赤色的浪潮，贯穿了泰伦大世界的时空，同化着一切它所接触的一切。

　　与虚空之中的永无休止，愈演愈烈的虚空风暴交相辉映。

　　在这刹那间，就成了世界唯一的颜色！也在此刻成为了诸神眼中的噩梦！

　　祂们高坐万神殿上，以信仰为纽带，以世界作为棋盘，以种族作为棋子，以众生文明轮输赢。

　　自泰伦大世界开辟出来，不知有多少的文明成了祂们彰显自身伟大的祭品。地精帝国，精灵帝国，巨龙帝国，巨魔帝国，魔法帝国。

　　太多太多的文明残骸散落在泰伦大世界的各个角落里，等待着千万载岁月之后，在被人所知。成为一段可有可无的记忆！

　　可是现在，祂们却是被祂们眼中蝼蚁一般的生物掀翻在地，与他们为伍！

　　直到现在祂们都发现，不同于前几次的圣者之灾。昔日的圣者之灾，不过是真神神系的洗牌重组，就算神祇死亡陨落，占据世界无尽时空之上的，永远是他们神祇！

　　但是这一次三重冲击一起到来，一拳又一拳的打在了祂们的软肋上，不仅将祂们扫落云端，而且根本就没有打算给他们留下活路！

　　在这样的世界里，祂们完全失去了自身的权柄。信仰神的道路，从现在开始根本就不可能走通了！

　　“杀戮之主。你身为神祇，竟然背弃了自已的神灵道路，自我否定了自己，否定我们神祇们在世界之上存在的价值！否定了我们在世界上的根基！你是我们神灵的叛徒！你当永坠冥河，哀嚎无尽年岁！！”

　　“杀戮之主，只要你能高抬贵手，放我们一条生路，我愿意发出冥河之誓。愿永生永世奉你为主神，绝无二心！”

　　“杀戮之主，你就算是想要叫诸神黄昏，想要重新整理秩序，想要普通众生当家做主。但你也要管理者啊。我们完全可以胜任这样的职业的，当不当诸神，有没有职业其实无所谓的。相比起那些连名字都写不出来的贱民，我们的作用更大啊。”

　　“是啊。你要重整世界，哪里有那么容易？种族，帝国，贵族，超凡者，甚至你想要帮助的普通贱民，他们都将是你的敌人！只要你愿意放过我们，我们的教会神殿，我们在世俗的势力，我们万万年积累下来的财富都是你的。有了它，你可以做出任何你想要做的事情！我们也是可以以冥河之誓，与你签下诺言的。”

　　“你要想清楚了。如果你今天将我们的打下尘埃，那在世俗中，你就没有任何的盟友，所有人都是你的敌人了！你就算实力通天，难道还能把所有反对你的人都杀掉？你不要做梦了！！”

　　在诸神们的哀嚎声中，或是诅咒，或是怒骂，或是晓之以情动之以理，或是威胁恐吓。不断地传入马德拉的耳中。

　　他并没有回答他们任何人的言语，眼角上赤意流转叫人心惊。突然间淡然一笑。“你们都说够了吗？那么都上一路吧。”

　　赤色旌旗照耀寰宇，再没有和他们多余的废话，光辉一卷便碾碎了祂们最后的荣光，只叫他们跌落云霄！

　　“杀戮的颜色什么时候可以夹杂出其他的颜色？真的可以的话，我有何必如此？世界之上当再无二色！！不将你们都打落尘埃，不将杀戮进行彻底，难道还叫你们继续身居高位，继续你们万千年以来那作呕的游戏不成？举世皆敌又怎么样？没有铁与火的洗礼，没有他们不断杀戮，不断迫害，激发出生灵心中那压抑到了极点才迸发出来的呐喊声，怎么可能叫他们自己站起来？在这样一个人吃人的世界里，除了牢牢的团结在一起，抓起自己仅有的武器，与所有的牛鬼蛇神拼得你死我活，怎么确定自己的道路？在赤红光辉的道路上，其他的阵营与道路上的人都不可能依靠，就算是我也不行啊！”

　　耀眼的光辉中马德拉的神躯竟然有了缓缓的崩碎感。在这一刻，他像人更多过神！

　　就像之前诸神们说的一样，他身为杀戮之主，却是教义中从根本上就否认了诸神对众生的掌握。

　　而他现在的所作所为，说到底就是，在以神祇的威能裹挟着众生的权柄，干着自己任何正确的事情！

　　所以在他成就了杀戮之主之后，就在受着众生意志的反噬。每一个瞬间，都有难以想象的痛楚夹杂着自身的根源，一齐挥发在虚无之中，永远不可能再回来！

　　所谓神祇永恒的寿命，在马德拉的身上从一开始就是一个笑话。“也好，众生的力量，始终要归还到他们自己的身上。在他们的头顶，不应该永恒存在。神灵不行，我也不行，未来要靠他们自己创造才对。”

　　赤色的光辉下马德拉的身体愈加的璀璨耀眼，贯穿了泰伦大世界的过去与未来。

　　世界的根源在不断对他开放，越来越多的秘密展现在他的眼前。

　　很多他想知道的，他不想知道的东西不断地浮现，终于他本身的根源在他的眼前浮现。

　　马德拉脸上慢慢露出复杂的神情。在一声叹息声隐隐传来，“原来我从来不是马德拉啊。原来如此，原来如此啊。”

　　神念在扫过了世界一眼，遥远的天际处似有星星之火流传，不停不息，不止不尽。

　　“哈哈哈哈。”光辉中马德拉仿佛看到了什么叫他欣喜若狂的事物。在一串笑声中，如同一轮红日，降入了同样动荡不安的深渊地狱夹缝之中。

　　他的身躯与概念在不断崩散，但是他的意志与力量不断地上扬，翻倍。力量之大根本难以想象！

　　“深渊王子，地狱君主们，你们放弃一切吧。诸神的荣耀跌入尘埃，你们又怎么可能幸免于难？一起步入祂们的后尘吧！！！在这世界上，永远不可能有你们的位置啊。”

　　怒吼诅咒之声，始终没有压倒赤色如血，杀戮难休的光辉。

　　那一轮红太阳始终悬挂在深渊地狱之上，同化着一切！！


第0622章 时间

　　“吾主，诸神们都已经跌落主物质世界之中。马德拉也是落入深渊地狱之中。只要马德拉的意志还在一天，地狱君主，深渊王子们就永远没有再复活的可能性了。”

　　“是啊，我们的计划真的已经成功了。”

　　天空之上赤色光辉慢慢散去，诸神的光辉已经彻底落下帷幕。

　　罪孽的侵蚀，虚空风暴的清洗，赤色光辉的绞杀，一次三连杀。饶是泰伦大世界里诸神伟力无限，也在这样的时间差下彻底的跪了！

　　目望天空中的异象，感受到那种无言的恐怖。莎珥与迪奈尔不经冷汗淋漓。

　　可以说，在这一刻，赵奇来到这个世界的目的已经彻底的完成了，而且还是超额完成！

　　这一次的圣者之灾，彻底将泰伦大世界的诸神形式打乱，万神殿上空荡无比。

　　可以肯定，在之后的岁月里，还能再踏上万神殿中的神祇们寥寥无几，百不余一，千不余一都不过。

　　所谓的战争潜力早已经落下了最低谷，即使百年，千年的时间都没有办法弥补这样的损失。

　　“计划？”书房中，站在窗口看着天边一切单位赵奇哑然失笑，缓缓地摇了摇头，手中永恒权杖浮现，其上灼灼神辉！

　　“到现在为止，都只是开胃小菜，只不过是战前的清场而已，根本做不得数。真正的大战才真正开始啊。”

　　“什么意思？吾主。”仿佛是想到了一种极为恐怖的事情，迪奈尔他们同时色变！

　　在这个时候，天突然暗了。

　　众人抬头观望，之间一双水晶一般纯粹透明的眼睛，没有瞳孔，没有异像，没有神威，只有镜面一眼的倒影在寰宇之上浮现。

　　透过那双眼睛，他们看到了巍峨的万神殿，看到了环绕万神殿的无垠星界，看到了整个四元素位面，正负双环位面，看到了星辰悬浮，一片星火的主物质界。

　　甚至于看到了整个泰伦大世界晶壁系的内层与外层的界限，看到了那如水晶一般的晶壁外壳！

　　“砰——”

　　徒然间，赵奇微微将权杖敲击地面，一声炸响，将他们两人从恍如噩梦的经历中惊醒！

　　然而，就在他们想要挣脱这双眼眸凝视的时候，似流水逆流的声音，在整个泰伦大世界里响彻。

　　在这样的声音中，他们又看到了自己，看到了万神殿，看到了一个个消失的诸神重新出现。

　　看到了一个个破碎的神国重新聚合，看到了一座座倒塌的神殿重新屹立。

　　看到了赤色的光辉在消退，看到了虚空风暴从有到无在泯灭，看到了万万亿亿载积累的罪孽重新回到了虚无不可知之地！

　　刹那间，整个泰伦大世界就像是被按了倒带的磁带一般，将过去的种种影像一帧帧的倒转而回。

　　死去生灵在倒退的影像中复活，破碎的位面在倒退的影响中重现，倒塌的废墟在倒退的影像中重建……

　　时间在不停的向上逆流。转瞬间，一个个已经毁灭的国度在倒转的时光中重现，一个个退出历史舞台的人物在岁月中回响！

　　飞速的倒带中，泰伦大世界里曾经发生过的一切都以一种极高的速度回朔重置！

　　在世界倒带，时光逆转的洪流之中，迪奈尔，莎珥他们的念头还没来得及运转，就一片恍惚模糊，他们本身的所有存在与概念都仿佛被莫名压缩。

　　化为了一张张没有厚度的薄纸画卷，层层叠叠，互相重合，如一卷无限厚度的书册，正被一张无形的打手，呼啦啦的往前翻阅！

　　可就在这个时候，地火风水四大元素古位面，齐齐绽放色光辉，刹那间，四种永恒的色彩充塞宇宙，涛涛滚滚的逆着时光长河，渲染而来！

　　“轰！”

　　还没有等到天空之上，这位艾欧冕下发话。

　　虚空浮现出又一种伟大光辉，一个无比巨大的冥河倒影，充满天地，横跨虚空，勾连无数的时空位面。

　　冥河永恒，永无休止，直接联合在了一起，将这段时间线强行固定在此处，无法改变！

　　花费了这般大的代价，不知道有多少的神祇沦为了祭品，怎么可能叫祂将其重档？

　　“哼！”

　　寰宇之外，似乎传来了一声轻哼，好像有了一点的愤怒。下一刻水声加大，逆流之相更加的恐怖。

　　然而，就是这一瞬间的交锋，却叫其他一直都隐隐观望的存在们都猛松了一口气，好像已经摸到了祂的底。

　　虚空之上，自然之野中一直没有动作的自然系唯一主神自然之父·西凡那斯，与精灵神系主神·安尔雅连玦而来。

　　自然的光辉在无数位面之中升腾，如同一颗颗铆钉，牢牢的钉在现在这个时间线上。

　　知识之心中，知识之主欧歌玛一声叹息，缓缓将那本好似永远没有看完了书籍合上，站起身来。

　　口中缓缓的念起了深邃的语言。

　　每吐一个字或词，整个泰伦大世界本身都在焕发着奇异的光辉！

　　昔日泰伦大世界，混沌刚刚开辟，就是他花费了千万年的时间，赋予了所有概念，意志，有型，无型之物的属于真名，规划出了无形秩序出来。现在欧歌玛却是将整个世界的真名彻底解放！

　　又有一位头戴花环的美丽女神，怀抱着整个主物质世界的虚像，从世界的深处走出。

　　一步一步，如同一颗庞大的至极的星体在行走。世界本身都在坍塌，收缩！

　　天外虚无处，一轮银月照耀万古匆匆，永恒难辨。

　　刹那间，画卷散落，时间回流！

　　被无比伟岸之力挽回的时光，在这一刻汹涌反弹，滚滚的长河再度流转，无数的时空画卷犹如浮光掠影一般的飞速略过，在短短的一瞬间，就越过了数百年的时光，重新流淌到了时间回溯的起点：

　　巍峨的万神殿中，诸神再度消失，高高在上的王座之上，空荡一片，再无神祇！

　　“原力古神们？没有想到不声不响了，我的世界里竟然出现了这么多的原力古神，你们一个个真能躲啊。”

　　“哼，时光逆流，世界重置？艾欧冕下，你在失去了诸神对你的信仰之后，你还是伟大神力吗？或者说这样的手段，你能用几次？你真以为我们不知道你是怎样跨入伟大神力的？今日一朝跌入尘埃的，不仅是诸神，还有你自己吧？”

　　“大言不惭。”寰宇世界的任何一处地点都在流淌着这句话。

　　“是吗？”复位数的原力古神们的声音同时响起。象征着他们意志与道理的光辉，在这一瞬间完全重合。

　　下一瞬间一种无比纯粹，却没有丝毫含义，丝毫属性的光辉流淌了出来。

　　笼罩世界，也将艾欧也靓笼罩了进去！

　　不带任何意义，任何属性的光辉与任何原力古神的力量融合到一起，水乳交融，不分彼此！

　　赵奇微微一笑，也已经化身为一道永恒与时光分光辉，投身进去。

　　下一刻，漫天的光华，从此而起。

　　覆盖泰伦大世界任何一处，贯通过去未来，强行稳定住了现在的时间线！！


第0623章 时代

　　拥有着复位数的原力古神们最根本光辉，在此刻是这般灿烂夺目！

　　相互纠缠间，贯穿泰伦大世界的无限始终，强行将这个时间线的变更深深地固定住！

　　刹那间，在世界众生所不知道的地点，意志在相互撞击，概念相互侵袭。

　　在时间的修改上，不知道有多少的世人根本不知道的变化在诞生，又不知有多少的变化被重新修改。

　　这些发生在时间根源上的变化，如果没有原力古神一般，与世界原力相合，完全与祂们一体两面的境界，根本连知晓的资格都没有！

　　“果然如此！艾欧冕下，你的力量在衰落啊。信仰诸神的陨落，看来对你的打击真的很大啊。以至于你连自己的力量都没有办法维持了。”

　　“自作聪明。我的世界上，什么时候有你们原力古神们的位置了？我纪元开辟之初，就应该将你们从时间线的源头上抹去。现在将你们这些自作聪明的古神打回原形，还来得及。”

　　“时间线回溯，世界线重置？艾欧冕下你在说什么笑话？随着诸神落入泥尘，荣光崩散，泰伦大世界里信仰体系被彻底折断，你还是伟大神力吗？”

　　在永远不可能被世界众生，看到的原力海深处，原力古神与艾欧的抗争也已经到了白热化的程度。

　　讲道理说，在泰伦大世界，原力古神怎么也不可能是艾欧的对手。

　　伟大神力与强大神力的差距，根本就不是数量上的差距抹平的。甚至说根本毫无任何的意义。

　　如果艾欧是以自己的力量，真正的踏足伟大神力的话。那么这帮子原力古神们，早在世界开辟之初，连生灵都不存在的时候，就已经陨落了。也根本没有机会，惹出这样的世界性大灾难。

　　只是可惜，艾欧的伟大神力，有着难以想象的巨大漏洞。这点的漏洞在其他人看来也许毫无作用，但是在祂们的眼中却是分外的显眼！

　　昔日艾欧借助命运泥板，将所有信仰神祇的神神职与权柄，记录在了上面。以此把握祂们的命门，熔炼祂们的信仰，才真正踏足伟大神力。

　　并开辟了信仰体系，自上而下层层改变，以信仰之力熔炼了整个泰伦大世界，作为了祂成就伟大神力的根基。

　　在泰伦大世界中，简直予与欲求，没有任何一位能被他放在眼里。

　　以至于他们这些原力古神，要么死无葬身之地在时间线的根源处，连真名都已经失踪。

　　要么改换门庭，接受众生信仰，在命运泥板上签下自己的神名，成为信仰神，成为祂体系下的一员！

　　在这般无限金字塔结构而形成的伟大权柄上，作为一切纽带的命运泥板，自然就已经落在了祂们古神的眼中。

　　作为上一次的圣者之灾的罪魁祸首，那身为继承了耶格死亡，暴政，杀戮三大权柄的死亡三神，究竟是出于什么样的目的去偷窃命运泥板，早已经不为外人所知。就是当事人，位暴政之神班恩，也是已经重新复活了一次，想要从他的嘴中知道所谓的秘密显然不可能。

　　只可惜，命运泥板丢失，除了彻底把艾欧激怒，将诸神打下云端引发出圣者之灾以外，就没有其他的效果。

　　反而叫艾欧借着这样的机会，在将整个泰伦大世界的神系重新整合了一遍的同时，更是间接的敲打了无数人！

　　作为艾欧与世界众生众神，信仰纽带的命运泥板虽然重要，但绝对不是祂伟大神力的根本。

　　面对着艾欧愈加高涨，以及在漫长的时间里开始补全的伟大神力的根基时。赵奇带着另一个世界权柄与神职来到了这个世界。

　　在给这个世界带来了一份不菲的世界本源的同时，更是将原本可以看到的未来，拐进了另一个拐角。

　　而且赵奇的所作所为，也是在直接或间接的帮助着这帮古神。所以于情于理，祂们都在隐隐在于赵奇一起助力。

　　正是他们一起的努力，所以才诞生了这一次对整个世界信仰神的一次绝杀！

　　信仰体系自下而上倍折断，万神殿中诸神零落。

　　众生罪孽反噬，世界原力的概念在根本上发生了更改。

　　赤色的杀戮光辉之下，生灵的意志被惊醒，诸神们信仰的土壤被掀翻。

　　而虚空风暴之中，信仰神祇连存在的理由都没有了！

　　而这位可以将一切重新来过的艾欧冕下，却是被复位数的原力古神们托在了这里。

　　时间线上永恒固定，根本就不给祂更改的机会？

　　比起之前几千几万年，祂们之间不温不火的相互试探。这才是真正一举斩断了艾欧的伟大根基！

　　就如耶格，苏纶，自然之父祂们说的一样。在这样的情况下，艾欧就算是伟大神力，又能使出几次？

　　或者说在自身根基尽数被斩尽的情况下，祂还是不是伟大神力都要打上一个问号！

　　“艾欧冕下，旧时代的序幕落下了啊。你可以继续成为我们之中的一员。但你的信仰根基一定要改变！你放心，我们会为你准备好去处的！”

　　“你们做梦吧。”

　　数种完全不同办法协调的意志与力量，在泰伦大世界里任何一处地点相互撞击。显化在世界上每一处存在的现象之中。

　　像这般神祇的对决，根本就不是以时间与空间的长短来决定的。

　　而祂们都有足够的时间，也有足够的意志来进行这场旷日长久的决战！

　　……

　　这一天，主物质世界中的天空星落如雨，大地之上天灾难休！

　　那这一天，世界虚空之中，重重的光华从天而降，覆盖天地宇宙，过去未来，贯穿唯一始终。

　　这一天，万神殿中诸神的王座轰然崩塌，精美的神国化为破碎的残片！

　　这一天，星星之火在大世界的每一处角落里，微微燃起，看似寻常，却是在人的心田上撒下了种子。

　　这一天，九层地狱，无尽深渊与主物质世界的夹缝处，一颗赤红如血的太阳悬挂在了寰宇之上。

　　这一天，旧的时代结束！

　　这一天，新的纪元来临！

　　历史掀开了新的篇章，这就是属于泰伦大世界的下一个纪元——无信时代！


第0624章 实力飙升，世界罪孽

　　“嗯，真是好一场大梦啊。泰伦大世界的事情算是解决了啊。在原力古神与艾欧他们还没有分出胜负之前，祂们是没有什么心力想外面的事情了啊。”

　　世界树下，赵奇猛然间像是惊醒了一般，悠然自得的伸了伸懒腰。

　　他的脑后神光摇曳，显化出一道光环神轮。看似渺小，却铺就万万里方圆。其中无大无小，无内无外，五太五运贯穿终始，演化万物，又终结一切。

　　正是赵奇的太一权柄在外界的显化。

　　神轮中更有一柄如斧如幡的奇物，沉载沉浮中演化出万万道混沌气流。每一次鼓荡，都恍如在开辟小千世界，借此演化自身的元始法理，不断地自我磨砺。

　　赵奇在成就弱等神力之后，以太一的权柄包容万有，重新演化出自身的权柄之后，在各种形式上，都是已经在非人的道路渐行渐远。对于自身的权柄神职的把握更加的恐怖。

　　而作为赵奇的本命神器，这一卷盘古幡虽然远没有达到神话传说中那般的威力，但作为赵奇元始权柄的显化，它在本质上已经远远超过同阶的神兵了。

　　而在赵奇再近一步的时候，它自然也是水涨船高，开始了它突破十二阶神兵的开始。

　　太一光辉交织，点点滴滴间都在世界树下，吞吐着恐怖的力量与物质，不断在赵奇的身体之内演化出一个个的小时空，在填充着赵奇的权柄与力量。

　　距离他成就十二阶，不过才几个月的功夫。但相比起之前，赵奇现在根本不可同日而语，一天就是一个变化，每一天相比之前就像是一种蜕变！

　　更何况自己刚刚成就十二阶的弱等神力，相比起泰伦大世界里的诸位同阶的神灵们，他现在的积累还远远没有到达极限！

　　他还有着极大的提升空间！赵奇自己都想知道自己在达到十二阶巅峰的时候，会有怎么样的出力。

　　而且现在天地人三界时空，在现实世界之中的开辟，在和无限世界交融的更加紧密的同时，更是将太阳系再一次升格了一番。在无形之中，更是将赵奇的权柄放大到了一种极限！

　　虽然比较起无垠的宇宙，赵奇这一点的力量连泛起一个泡泡的资格都没有。但已经可以作为一个完整的大后方了。

　　各种神系真实不虚的在现世降临，所产生的连锁反应，可不是一天两天就能平息的。

　　或者说没有十年，十几年，几十年的酝酿，磨合怎么可能平静的下来？

　　有着祂们在现实世界的真实显化，如同一根根或大或小的擎天支柱，结合着赵奇演化出来大道法理，不断再向后继续推动演化，缓缓地在开始理顺阴阳，分清正负。加快着赵奇神国的演化。

　　世界树下，赵奇略是顿手，弹指间光辉坍塌，就有一本反照着永恒光辉的黑皮书籍，出现在了他的手上。

　　却是直接引发了整个泰伦大世界中，一切根源的导火索。

　　那本以一个神灵本源作为祭品，以一个大世界里所以罪孽为根源，发动了神灵坠落术式的混沌与真理之扉！

　　在赵奇的视线中，书页上每一寸的角落上都是流淌着叫人窒息的森森恶意。

　　常人哪怕看不见它的显化，但只单凭这一点的气息，也足够叫任何神灵之下的超凡者性情大变，善恶意志彻底的混乱！

　　事实上这还只是书扉上自然形成的一小部分的而已，在书扉的深处那深不可测的罪孽之力，就算是地狱，深渊这样的罪孽最终聚集地，也是不相上下。

　　这样的罪孽与业力，挥洒出去，别说是普通人，就算是真正的十一阶之上神祇，真仙，妖王，罗汉，元魔也是死无葬身之地，连个泡泡都冒不出来！

　　事实上，这就是赵奇发动了泰伦大世界诸神黄昏，所付出的代价之一。

　　毕竟那些神祇们虽然一个个以信仰为食，俯览苍生，随手就不知覆灭了多少的文明，获罪与亿万众生。

　　但在泰伦大世界本身的眼中，却正是祂们的存在，才守护了大世界不会受到，外界维度的侵蚀残害，是当之无愧的世界之子！只要他们还站在万神殿上，所谓的奇迹永远对他们开放！

　　而现在诸神的一朝覆灭，虽然是祂们自己的咎由自取，被罪孽反噬。

　　但在世界本身而言，叫诸神寂灭，一齐黄昏。根本就不属于祂的利益，所以任何参与到这件事件中的神或人，无论是谁，都是获罪与天不能饶恕！

　　如果真的发生这样的事情，赵奇与那几位原力古神不要说是与艾欧争锋，重新确定神道路线了。能不能好端端的站在祂的面前都是一个难题！

　　只不过，赵奇对此也是早有准备，他直接蛊惑了希瑞克献祭自己，作为了引发这一切的罪魁祸首。

　　希瑞克祂既然身死，一切的罪责自然发生了偏移，直接就落在了这本混沌与真理之扉上。而赵奇铭刻在书扉上的另一个术式也是同时发动，直接吸纳了世界降下了所有罪孽，然后在世界还没有来得及做出惩罚前，就回到赵奇真身的手上！

　　泰伦大世界本身的意志懵懵懂懂，就算有人操控，难道还能破开无限虚空维度的阻隔，在赵奇的世界里将降下惩罚不成？开什么玩笑呢？它能来，赵奇有一万种办法，叫它灰飞烟灭。

　　而且一个大世界的罪责罪孽，对于任何人来说，或许都是难以承担的绝世毒药，根本就是避之不及。但对于赵奇来说，只要运转得当，并不比世界根源力量差到哪里去。

　　要知道，赵奇开辟阴土冥域，本身就是为了转化罪孽，化为世界成长的资粮的。自己的三界刚刚开辟，就有一顿大餐过来，真是美滴很，美滴很啊。

　　世界树下赵奇微微一笑，毫不在意的一页页将它翻动。世界的罪责与罪孽，诸神跌落尘埃前的最后诅咒与怨念，简直无法想象，根本难以计量。

　　“呼——”赵奇良久之后，将书页合上，终于长舒了口气。

　　“收获斐然啊。只可惜自己的实力不济，要不要将整个世界打包，才是硬道理啊。”


第0625章 清刷罪果，阿房宫赋

　　赵奇微微再看的这本书一眼，伸手一点。象征着他意志的太一神轮扫过。

　　从这本书的根源处，不可计量的罪孽之气如海似渊一般，被赵奇剥离出来。

　　罪孽之意无形无状，刚刚具现出形态，还没有来的及爆发。就已经被赵奇捏在手心中。

　　屈指一弹，太一光辉，一道道铺就组合重叠，形成一道辉煌至极的神阵，眨眼间就将祂包裹。下一刻就已经被赵奇扔入了冥土之中！

　　遥远的阴土冥域，深黑阴灰之色是这里永恒的颜色。

　　罪孽，因果，业力而显化出来的红莲业火，彼岸之花，也成了这里为数不多的其他颜色。

　　冥土之下，虽然刚刚开辟没有多少的时间，但在接受的整个太阳系神国中所有的罪孽之后。早在开始在不断的演化中了。层层的冥土一片片的覆盖，不知道衍生了多少世界晋升的资粮。

　　相比起天神高高在上，所在的天界。阴土在某些概念上是与大地相重叠在一起的，也与人类本身更接近一些。

　　最起码因为冥土的诞生。东方寻龙点穴，观气望水，测算阴窍，搭建福宅。西方观星绘测，大地塑能，负能量节点洗刷之类的生意就是红火的不得了。

　　毕竟无论是东方，还是西方对于死后事可都是相当的重视，半点不敢马虎。

　　至于大开水路道场，诸天道门法会，天衢弥撒，超大型正能量魔法阵净化，等等启用大型，超大型的宗教法仪，仪轨大范围的清理罪孽的提议，也是在无限官网论坛上经常性的提起。

　　道宗，佛门，只是因为所需要准备的奇物，代价太过高昂，所以也只是雷声大雨点小，听听就算了。

　　也正是因为如此，阴土的每一点轻微的举动，都能在阳世上造成难以抑制的影响。

　　也就是在这样的关口，由于泰伦大世界里，整个天地罪孽注入阴土冥域之中时，赵奇开辟出阴土在这瞬间竟然有了一点吃撑了的现象！

　　冥河，彼岸花，十殿冥土，十八重地狱，九层深渊地狱，六道轮转之盘。

　　一样样象征着阴土权柄的器物与神物，在阴土之中，大放异彩，显化出无穷无尽的辉煌大意！

　　在不断轰鸣地阴鬼之声中，阴土努力将这些罪孽纳入世界的大循环之中，没有任何的遗漏！

　　泰伦大世界对引发了诸神黄昏的始作俑者，再怎样的愤怒，再怎么的降下无边的诅咒与罪孽，也不过是无根之水而已。

　　虽然这样的水足以填满整个地球世界，只要侵漏就能叫地球上所有的智慧生物万劫不复，永世沉沦。

　　但它也只是罪孽而已，连自己的意识都没有办法凝聚，再怎样的不甘，也只能化为赵奇神国世界晋升资粮而已。

　　在阴土冥域诸多神系的光辉之中，罪孽被层层洗尽，演化出一层层的恢弘阴土，不断叠加。

　　本源被覆盖，被消耗，被吸收，根本不给它们喘息的余地！

　　在肉眼可见的程度中，几方阴土神域也是在不断的扩大，也是愈加的神妙无双。真有了传说中几分恢弘景象。

　　在赵奇的眼中，罪孽也是本源，也是真实不虚的力量。只要得当，它们不比任何的力量逊色半分。

　　阴土冥域与现实阳世相重，发生了这么大的动静，在阳世这边怎么可能没有反应？

　　所以再世人的眼中，一场连绵不断地的细小大地的震荡，开始在整个地球上出现。虽然对于很多普通人，超凡者来说，并不影响他们的生活。

　　但对于一些国家级的特殊工作者来说，简直不能忍受的损失！

　　……

　　青山碧野的大山中，人头攒动，在这里舞动考古工具，挖掘大地地基。

　　在这里的每一个人，力量爆发下都有着将近三阶的实力。在进过华国军方细心的培养下，一身气血之浑厚，在同阶中也是不做第二人想。

　　滚滚气血在这里涌动，在天空之上混合成了一道象征着他们精气神的模糊虚影，阳刚至极。

　　不随着深处的加大，似乎有越来越多奇怪的物品被挖掘出来。骸骨，瓦砾，青铜残片，竹简木章，零零碎碎异常丰富。

　　时不时还有一点点的阴晦气息在上面流淌，但很快就被彻底被冲散虚无，根本无法作祟！

　　也正是有着这一营军兵坐镇，在这里保驾护航。他们这些人才敢染指这地下的东西。

　　在一处用高强度化纤材料，所建造的大型备临时性战室里，一位位明显带着烟土尘埃的人群中，突然传来一声大喊声。

　　在他们的面前，无数的仪器纵横摆放，光辉交错间，组成了地下结构的一个个等比例的全息投影。

　　投影幕中，在大地之下一座魏峨到了极致的华贵宫殿群，在他们的眼前浮现。

　　哪怕只有一段影像，哪怕不是实体，它也不断彰显着它的尊贵与唯一！

　　“不可思议啊。这在两千年以前的封建社会的秦人，真的可能建造出这样的宫殿吗？”

　　一位面容憔悴的中年人，看着眼前一幕，忍不住摘下眼镜，狠狠地擦了擦，又一次戴上。

　　“老孙啊。你应该说这样的宫殿，两千多年前的秦人怎么建了两座！”

　　又有一个人笑着，开口打断了他的话，伸手点了投影上好几处地方，“你看这里，这里，还有这里，是不是感觉很熟悉？”

　　“我的天！千古传说中的阿房宫竟然还有一座！史公没有写错！”

　　好多人同时在目瞪口呆间，差点坐在地上！

　　“天，这一次真的是一场考古大发现。人类历史这一次恐怕要改写了。”

　　“人类的神话史，早就改写了好不好？但这确实是一场考古大发现。”

　　就在他们眉飞色舞间，还想着继续交谈时。

　　大地上一阵震动扭曲，下一刻所有的投影仪器尽数失效，华贵的宫殿群彻底失去踪影！

　　“老高啊，这是什么意思？这都已经三四个月了。在这样震下去，我们受的了。这些刚刚从科学院运过来的精密仪器，可受不了。我们的考古研究还进不进行了？”

　　在这是这些人同时嚎叫道。

　　只可惜一声刺耳的电子警报声，完全把他们的声音压下！

　　“警告，秦皇陵遗址正西三百米处地下发生震动，震源深度一公里，正在飞速上升。以皇陵为中心方圆五公里地下结构发生未知变化，同时检测到高浓度汞反应，疑有液态汞涌出。地表十公里出，皇陵遗址正在瓦解，其建筑结构正在自行重组，兵马俑坑一至四区全部消失，内置兵马俑不知去向。内设侦查站现已崩溃，请所有人尽数撤离，请所有人尽数撤离！！”

　　“这是什么情况！出什么问题了？”

　　没有人能回答他们的问题，也没有谁有时间回答他们的问题。

　　因为在远处战马嘶吼，烈甲颤动，士兵冲锋的声音与身影已经开始隐隐可见。

　　“敌袭啊！！”手足冰凉间，不知道是谁发出了撕心力竭地声音！


第0626章 现世情况，军队任务

　　魏峨的华国紫金城中，一片祥和。仿佛世界上什么事情都没有办法，对这里造成任何的影响。

　　无论是边境处与妖族不断的接壤摩擦，乃至于相互之间的厮杀。

　　还是国境之内，无数的存在的超凡团伙因为这种各样的事情，与那些邪灵教会一起不断地的与华国的超凡部队争锋。

　　就是经过这几十年的发展，其他国家也有陆陆续续，借助各种手段慢慢的重新建立了外交关系。在这样的大时代里，时不时地出现一些相互竞争，乃至于拖后腿的情况。都没有影响到这里的一丝一毫！

　　在面对着华国积攒了几十年的磅礴大势，只要愿意，那些人根本连个泡泡都没有冒出来！

　　而且这里还是整个华国政治，文化，经济，科技，还有最强超凡力量的大中心！

　　接近复位数的人道神祇，还有天庭正式册封的十一阶神祇当面。

　　在这里别说是人了，就算是一位神祇出现在这里，一通组合拳打下来，得乖乖的趴下。

　　可就是在这样一个即便是超凡降世，也从来没有混乱过的首都之中，今天却莫名其妙的混入了一点不一样的气氛。

　　很多有自己特殊渠道的超凡人物，早早的就已经得到了消息。根本来不及国家做出反应，一个个都是熄旗掩鼓，全部走进了无限世界中。

　　不敢在这样的情况下冒头，怕被国家裹挟着趟上刚刚出现了一摊浑水中。

　　不久前，始皇祖龙·秦始皇的陵墓大变，千年古董兵马俑竟然挨个的复活。

　　一个加强营的超凡士兵连着二三十个考古学家一起陷在了里面，生不见人，死不见尸。一点消息都没有。

　　在华国境内发生了这么大的事情，想要叫谁不知道？

　　虽然不知道那些天天满天下抓捕罪恶滔天的罪犯，强行控住人间罪孽阈值的幽冥鬼差们，怎么不把这位祖龙陛下，给绑回阴土摆姿势。

　　但是人的命，树的影。嬴政可是身负始皇帝，祖龙，这样牛叉到了极点的称号。一身的文治武功更是举世超凡。能硬生生地将战国七雄，诸子百家打残打废的绝世人物。

　　现实中的这些超凡者们，哪个不是躲过了各种灾难，才走到了这一步？像是这样的局势，他们躲都来不及，怎么可能往里面凑。

　　而且无限系统的节操可没有那么的正义。现世发生了这么大的事情，万一无限系统直接开辟现实任务，拉到他们身上的话，死都来不及！

　　更何况，天塌了有高个子顶着，华国的底蕴深不可测，未必不能和这位祖龙怼正面！

　　也不过是一晚上的功夫，这里竟然有了一丝寂静情景，好多的超凡者竟然都失踪了。直看得好多的人直咬牙后跟。

　　在一处宫殿式样的木质房间中。一行十几人，有男有女，都围坐在这里。

　　“以上就是刚刚发生在始皇陵前事情了，你们还有什么疑问，现在尽管提。最多一个小时之后我们离开。现在封锁一切空间行动，国家已经很吃力了。在等下去恐怕会发生不敢想象的后果。”

　　只见一位星目剑眉的英武青年站起身来，对着四周的人点了点头，就已经把昨天发生的情况用最简单的话讲明白了。

　　“将军，情况真的已经有这么糟了？外面的传说真的不是瞎说的吗？”

　　“同志们，始皇陵的情况比你们想象的还要严重的多！这哪里根本就不是一个两个的兵马俑复活了。而是成编制，成建制，成体系的集体复活事件。一天的功夫，就有将近两万的兵马俑拥有了活动反应。更加详细的消息，在这里不适合交谈，但我可以告诉你们。他们的超凡力量绝对不比我们在坐的每一个人稍差！这样庞大的军队，突兀在国家中原腹地上，就是裂土封侯的可能性都有了！国家上绝对不允许这样的事情发生！”

　　“他们到底还是不是人，他们到底是复活了，还是其他原因被惊醒，这有了推断了吗？”又有一个人沉默几个刹那，也是开口问道。

　　“这些兵马俑，绝对不是血肉之躯。或者说他们更相当于机械傀儡般的概念！至于他们有没有自己的神智，意志，这现在就不得而知了。”站着的这位想都没想，直接开口道。

　　“那有没有试过使用重器？金属洪流，远程打击，高空无人机。真几百，几千，几万发炮弹下去。区区封建主义留下的残渣，就算再厉害，再神话，也是直接化为辗粉吧？这也没有到国家都束手无策的地步吧？他们还真能逆天而行不成，真以为现在还是封建主义时期吗？或许什么谈论天道，修炼什么的，我们比不上他们这些先秦。但是要论起杀人，他们的效率实在是太差了。我们分分钟钟就能完爆他们！”

　　这位坐着的年轻的将领刚刚说完，旁边的众人不由露出会心地笑意。

　　的确，现代的战争武器，虽然在面对着高阶以上的超凡者时总是露出力不从心的一面，但总不至于连一堆石像都对付不了吧？

　　即使那些都是千年文物，只是战场上谁顾得上那些。真的不计后果的话，就算是秦始皇百万大军重新复活，那也是被碾压成碎渣的下场！

　　“具体的情况，我现在不好明说。但是顶上下了死命令，不到万不得，绝对不要使用焦土战术。以防止他们做出什么不友好的事情，酿成什么极端的后果！大家要知道，与那位祖龙的文治武功齐名的，可是他对长生不老的极致追求！在现在这般神话时代里，这位祖龙当出究竟有没有成功，没有谁能说清楚。如果他成功的话，弄不好从阿房宫里走出来的就是一位十一阶之上的神祇！这一点你们要敲响警钟！一位神祇，而且还是华国史上第一位皇帝，他如果出现在阳世中，会有什么影响，谁能理的清？”

　　“那我们的任务是？”

　　“在不引起不可挽回的冲突的前提下，最好能进入阿房宫里，摸清楚他们的底细。最好能知道这次世界的起因是什么。还有那位祖龙到底是死是活，是一种怎样的状态，这一点一定要弄清楚！！它直接决定了，我们将以怎样的方式来面对他们。这一点你们听明白了吗！”

　　站起身来的这位男子，剑眉星目英武异常。眼眉一扫，如同无数道锐金精气划过他们的四肢百骸，没有一处不是刺的生疼。

　　顿时他们皆是心中泠然，同时起身齐声应答道“保证完成任务了！”


第0627章 挖人祖坟，盗墓考古

　　时间紧迫至极，华国方面早已经在做公关，在不断地和无限系统的主管，姜凌保持着联系。

　　尽管华国方面从来不指望无限岛这位，能把这件事情压下去。

　　当然这样的事情也压不住！但起码也要给他们一点回旋的余地。

　　现在的世道太疯狂了，今天始皇帝出游，阿房宫重现，千古兵马俑重新复活。

　　明天再来一场三皇五帝一日行，大尤，夏桀，帝辛从阴土之中打出来，这日子还过不过了？好不容易才稳定的形式，就别想着安稳了！

　　而且这么大的事情，就算国家方面能够稍微阻断一下视线，勉强暂时压住国内的声音。

　　不过对于那些拥有高级超凡者坐镇的势力而言，这些消息也不过是形同虚设，只看早早的他们就已经得到消息了，然后一溜烟的跑回无限世界中，就已经知道知道他们的手段了。

　　只不过很多时候，无限世界中与现实世界的联系愈加的紧密。很多跨离两个，甚至是数个空间，将无限世界任务中的恩，怨带到现世界的犯罪情况时常发生。跟多时候现世的政府再怎么的心大，也很难把手伸进无限世界中。

　　面对着这些时空行走者，无限世界中的一员。国家方面很难发出自己的声音。

　　毕竟每一个世界都有自家的规矩，除非是本身就自己陷入混乱中不能自拔的世界，要不哪里有那么容易受到另一个世界的影响？

　　不过现在的这些事情，还轮不到站在这里的人动心思，他们又不是主管刑侦的。那些鸡零狗碎的事情，有的是人动心思。他们来这里就只有一个目的，那就是尽最大可能，以最短的时间里，把秦皇这件事了结掉！

　　“秦秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。路将军，李诗仙说这话的时候，一定没有想到过，始皇帝他还能能重新复活吧。”

　　煌煌军阵，守护着他们的帝陵。战车，战马，士兵，武器，皆是返照的凛冽寒光。无穷的杀场战意铺天盖地，叫人窒息。

　　那些有点道行的超凡者，即使是在远在几公里之外，只是轻瞄几眼就有一种眼眉生疼，每一寸皮肤都已经被割裂的错觉！很叫人怀疑再看上几眼是不是连眼睛都要给废了。

　　看着眼前一幕，远远没有到这群兵马俑警戒线的一行十几人，默默的观望了一会。一个二十来岁精瘦黝黑的少年笑言到。

　　“王昊啊。你怎么不说诗仙后面的几句话？”这时候又是有一个三十来岁的胖子在一旁呲笑道：“那后面几句话可是，尚采不死药，茫然使心哀。连弩射海鱼，长鲸正崔嵬。额鼻象五岳，扬波喷云雷。鬐鬣蔽青天，何由睹蓬莱？那位李诗仙也没有告诉我们，这位始皇陛下真的修仙成功了呀？始皇帝如果真的炼丹成功，长生不老的话。弄不好当初李诗仙吟出这首诗的时候，始皇帝还在一边看着呢。啧啧啧，这脸打的啪啪的。”

　　“石胖子，话不能这么说。始皇陵整整平静的两千多年，就没有出现过什么动静。甚至就它到底存不存在，历史上都没有一个定义。就算是兵马俑的陈列馆地下，曾经出现过汞铅反应，但也没有直接证据说过地下就是他的陵寝。这现在到底是个什么情况，谁也说不清楚。”

　　“还能怎么样？这都直接挖穿了始皇帝的帝陵，拿走所有值钱的东西，还准备拿着人家大帝的尸身放到展览馆。啧啧啧，这种盗墓法，是个人就要拼命啊。那帮子专家，真的是胆大包天，不声不响的就作了一个大死。”

　　旁边一个浑身背着各种作战工具，不断散发着庞大爆发力，恍如雌豹一样的暴烈女子，挑了挑自己的英眉，开口间说得一旁好几位专门来协助他们的考古专家们，一脸的黑沉犹如锅底。

　　“你是怎么说话呢，凌华。人家专家们，挖人祖坟，拆人尸骨的事情能叫盗墓吗？这是有国家认证的，有科学性质的，有组织，有计划的考古研究。这是有考古证的，你知道吗？别说的和毛贼一样。林教授，马教授，高教授。你们不要跟她一般见识，她见识少。不知道你们挖人家祖坟的伟大性与重要性。”

　　这位阔口大脸的糙实汉子一咧白牙，直说得这些个老专家们脸更黑了。但在开口间，也是没有再和这些兵汉子争辩。

　　这件是事情的确是他们惹出来，而且一惹就是惊天大事。虽然他们也不愿意看到这一幕就是了。

　　“噗，噗……”好几个人一时没有忍住直接笑出声来。

　　“好了，好了。大家都是少说两句吧。事情都已经发生了，再说下去有什么意思？对我们的帮助一点用都没有……”

　　剑眉星目，英俊桀骜如二八少年一般的路远将军。略是皱眉头，就已经打断了他们接下来想要说的话了。

　　他本来就是现世少有的六阶巅峰超凡者，又身处高位，有着整个华国隐隐的供奉。在这样庞大的资源下，他随时都可以熔炼编制出自己的领域，进阶七阶。

　　只是天鹏九变法，能衍生的道路不知凡几。

　　阴阳天鹏，金翅大鹏，混元鲲鹏，伽罗达，金鹏明王，五德凤凰，每一条都是一条截然不同的道路。

　　自己想走的那条最深远莫测，所以才拖累了自己的进度，迟迟无法踏出七阶，构造出自己的超凡领域而已。

　　而且自己身处的位置，看到的风景，与这里的几位人根本截然不同。

　　自然知道这帮子专家是在替谁背黑锅，也是知道他们是出于什么目的，才去挖这位祖龙的陵寝的。

　　真以为他们的脸面大到，可以私自调动一营的超凡士兵，替他们挖坟了吗？

　　只是这事可以看，可以做，但是不能说。

　　而且这么大的事，想连找个临时工顶缸的机会都没有，只能泼在他们身上了。

　　微微吸了一口气，路远眼中神光直通斗牛，开口下令道：“通知各部队准备，叫我们来称一称传说中暴秦大军的斤两吧。”

　　“是将军！！”


第0628章 钢铁洪流，信息交汇

　　透过设备，路远一声令传下，四面的人尽数点头称是。

　　庞大的国家机器也在这一刻，已经运作起来。

　　经过了半天的准备，现在守护在这片秦始皇陵之中的兵马俑，起码已经靠近五六万之多。

　　所谓兵马过万，无边无沿。这黑压压的一片，又是分工明确，显露出各样的军阵，杀阵，在这里没有任何死角的守护着他们帝皇的陵寝。

　　而他们的一举一动，也根本就不像是一个普通的傀儡。兵俑，武俑，射俑，弩俑，车俑，将俑这样的兵种在这里不断的出现，分门别类。

　　组成各种战阵，细密的战场杀意不断在整个天空之上纵横捭阖，隐隐之间有十二组辉煌金人巨像在天空之上显露，庞大的力量，偶有一鳞半爪，便威压叫人窒息！

　　但是这半天的时间，对于华国来说更是重要无比。因为在这样真正的大工业，与超凡并存的国家手中，这半天时间的准备，足以打上一场高强度的战争了！

　　就在路远说话的下一刻，轰鸣声响彻云霄，只见各式坦克组成的钢铁洪流，直接压倒了无数的沿途阻碍物，向着这庞大而恐怖的兵马俑军团冲去。

　　在他们的后面，各种架设着各种轨道炮塔的战车，更是以一种极为整齐的步调一辆接着一辆的驶来，这些恢弘庞大战争兵器，虽然冷酷至极，但也真正叫人赞叹不已！

　　而在天空上，一艘艘的最为先进的轰炸机，战斗机，巡航机，甚至刚刚投入使用的空天飞机，也是在刺耳的空气撕裂声中，呼啸而来。远远望来，如同一层钢铁黑幕，一起压来！

　　随着超凡时代的不断崛起，越来越多的人掌握了超凡力量，而这也是造成所有国家，不稳定的绝对性因素。

　　但即使是已经走入了超凡时代，所谓的个体力量，在面对着这样的钢铁洪流时，连一个泡泡都不可能冒得出来！

　　或者说就算是高阶超凡者，真正一发核弹，氢弹打下去，就是不死也好不到哪里去了！

　　要知道这里可不是无限世界，这里是地球！

　　就算是地球不断的升格，从根本处不断发生改变，神灵与超凡出现，每时每刻都在与现实发生着交融。

　　但是它的基本规则并没有发生改变，所有的现代化武器都是可以正常使用的！

　　比起刚刚发展了几十年的超凡力量，这些被人类视作根本的战争机器，才是真正镇压着一国根本的力量！

　　很多人一朝得志，在无限世界里，得到了超乎想象的超凡力量之后，便以忘记了自己的本来身份。

　　恨不得当场演出所谓的龙傲天传奇的，之后一个个都已经被国家教做人了，按在地上，被摩擦都是往轻里说的。

　　很多具备反社会，反人类性格的超凡者，刚刚在现实中冒头，就已经一声不响地被送到了，中科院，科学院这些地方作为科学的研究，为人类的进化付出了自己应有的贡献了。

　　所以说面对着秦皇复生这样的超凡战局，真正能够鼎立相抗的，根本不是号称华国三十万的超凡战士，而是数不尽的钢铁洪流！

　　甚至有人说，如果不是因为某些必要的原因，还有这里距离那人口稠密的省会都市，实在是太近，没有办法真的将这片区域彻底抹掉的话。

　　弄不好华国方面，真的愿意往这里直接往这里扔下几十颗，现在已经没有多少污染的蘑菇弹了！

　　就算是那位祖龙陛下以活人之躯，从阴土中复生，更是得到了近乎神灵的力量。但是这几十颗金蛋砸下去，华国也不相信他依旧能够活蹦乱跳的。

　　只不过，这也是想一想而已。就是再怎么得失心疯，华国方面也不可能真的往这里砸下几十个蘑菇的！那样话，不需要有祖龙复生的消息，华国都要翻天了！

　　但即便是焦土政策无法使用，可是真正金属风暴却是完全可以进行的！

　　“放！！”几乎在同时之间，各大指挥员一层层向下发起了这个口号！

　　重弹，轻弹，穿甲弹，重型机枪，各类口径的航炮。

　　炮塔轰鸣，大地上天空下不断响起了尖锐的咆哮声，一瞬之间，整个世界都仿佛被这一片亮光照遍，根本无法看清其它的颜色，根本无法知道有多少炮弹在这里面被投下！

　　刹那间，整片战场都有被这些炮弹砸得，向下陷进了一两米的趋势！

　　而在离这里将近千公里的地方，一座庞大军事基地里，一座被临时批来的超大虚空投影仪。

　　直接将远在千里之外的那个战场，所有的景象都被投影在了这个地方。

　　事无巨细，历历分明！

　　而在它的旁边，无数先进而精密的设备透过各种接口与它连接。不断地参考着，记录着那边所有的数据。

　　而就在这个地方，无数或是白发皓首，或是年轻无比的军官，文职，高级技术员看着数据，在这里不停的紧张行走，不时的大呼小叫。

　　“有人吗？有人吗？赶紧把这几篇数据记录好，马上找人评估一下他们的超凡战斗数值。半小时之内，我就要知道他们的实力对比！”

　　“赶紧来一个人，把这一片秦俑，所有的分布区域给我划分出来！我要现在就要知道他们与科技机器人之间有什么区别，有没有共同的价值。”

　　“赶紧将这些秦俑的超凡力量，对比图划出来。最好再画出一个平面图，我要知道他们的超凡力量波动比。还有我要知道他们的超凡力量的种类！到底是仙侠侧，还是武斗侧，或者干脆是不着调的神话侧。”

　　“现在国家级的超大型物质投影仪，能够知道那个阿房宫现在什么情况吗？可以的话，赶紧将他365度，无死角的给我投影出来！我们现在就要知道面对现在局势，他们会做出什么样的反应？”

　　“不行，整个底下阿房宫中，所有的区域都被一片魔雾弥漫，根本无法投影到任何有用的资料，仅有的一点，也无法证明他会做出什么样的举动？”

　　“各类炮弹，机器使用情况以及力量分布的状况，有没有什么准确的述职报告，我现在就要看到它。”

　　短短的几分钟，各式各样的消息变在这里疯狂的汇聚，整个秦陵之上所有的表象，一举一动都在华国的监视之下，眨眼间不知道有多少的信息已经被读出。

　　可就在这时，庞大的战俑终于开始反击了，而他们所使用的武器，赫然都是一些普通的冷兵器！

　　“嘿，这还真是热兵器与冷兵器的最终交锋吗？”


第0629章 热兵之威，冷兵之器

　　这样的钢铁洪流虽然还不是华国最是顶端的力量。但是这样的威力，按照专职的专家们进行了多次实战演练的数据，早已经不下于很多全员四阶的超凡势力了！

　　就算是号称三十万超凡的华国军方本部，真要是不记后果的强行攻伐，也是难逃尽数覆灭的下场！

　　毕竟单纯的按照破坏力来讲的话，在低阶，中阶的超凡者再怎么的蹦哒，也是很难真正和这些钢铁兵器媲美的！

　　只有那些位手握高等奇物的高阶以上超凡者，才有可能在这样的战场上留下自已的足迹！

　　当然如果你要说那已经是人间传奇，世间半神的十阶超凡的话，这又是另一种说法了。

　　但是在场的所有人，都没有人愿意相信，这些2000多年前的战俑能够抵挡的住！即便是这种魔改类的秦朝兵马俑！

　　或者说在这样的洪流中，他们到底能不能撑得过这一波都是一个问题！

　　可是现实却狠的甩了他们一巴掌。

　　只在这刹那，在这如同世界被点燃般明亮的光辉之后，就有一瞬间的天地同寂。

　　在眨眼整个场地上，这些兵马俑大多数残缺凌乱，很多都已经破碎不堪。根本就没有组成相应的战阵！

　　原本凌厉至极，叫人窒息的战场军阵杀气，在这一刻竟然有些破碎凌乱。

　　“很好很，就按照这样的趋势，再来几波攻击，彻底把他们打成一摊碎泥！我将军们倒要看看，真出现那种状况，在那阿房宫中还有什么其他反应。本来就是一摊泥土堆成的东西，难道还真能翻天不成。”

　　“是！”

　　随着千里之外那位老将军的一番言语，倾刻间无数战场指挥员，又重新下达了命令，下一刻，刚刚才有点温热的炮管，高射炮台就是传来一声声咔嚓的换弹声。

　　不过三秒不到，又是开始了新一轮的连环炮击。连天的轰鸣声联和着能灼瞎人火与热瞬间将这里的每一寸土地占满！

　　“很好，保持这样的强度，不要放松。每五轮一次总攻，保持波浪型缓缓推进，要做到每一寸土地都是我们自己的！不要怕浪费弹药，我们有的是后勤。在这里，你们每近一步都是胜利！”

　　“是，黄将军。”

　　千里之外的大型作战指挥部中，一位头发花白，却又是带着点点黑丝的刚毅老人，在听着耳边传来的肯定声，再看着投影仪上地一举一动，不由长吸了一口气，十指合拢，又是忍不住放下。

　　“只要能把这些战俑都留在这里，那么我们发起这场战争的损失与消耗，就能降到最低了，也能免去很多不必要的苛责了。剩下的就是要和那位始皇帝，还有他们的文武群臣们短兵相接了。真想要知道他们的极限在哪里。要不然我们也不会这么的被动了。”

　　这位老将军想了想，又是接通了一通信息：“这些秦朝战俑的超凡力量的研究报告还没有出来吗？你们都是干什么吃饭的？时间有限，我现在就要知道他们力量对比图！”

　　“不对！将军！！出问题了。这些战俑不寻常，他们在修复。以非常快的速度修复！”老人的耳边突然间响起来自己文秘，与其他指挥员惊讶至极的声音。

　　这处战场青山绿水的灵秀之地，但是现在早已经被浓烈至极的硝烟味所覆盖，至于以前在这里生存的那些动物与植物。

　　就算因为地球升格的因素，有了许些异象。但在这钢铁一般的洪流之下，也早已经被碾成了碎渣。根本不是这个战场上地主角，只能算作是点缀的花边。

　　“这一场大战下来，看来这一片环境都要发生根本性的改变了，这样的创伤也不知道要几年的时间才能勉强抹去啊。”

　　在一座足有十几里开外的大山丘上，路远这一众人就站在上面。

　　遥望着战场上战机，武直，战车，坦克，巨型炮塔组成的战线之下。在火与金属之中，完全将秦俑压制了下来，看样子不像是能够反击的样子，那个如同雌豹一样的凌华不经发出感慨。

　　以他们的距离，完全可以说是脱离的战场，就算有人注意到了他们也是有心无力。

　　毕竟现在的战场上还没有出现覆掌就将方圆几十，近百方圆大地尽数掀翻的九阶，甚至是十阶的超凡者。所以他们现在的可以说安全的很。

　　“有什么好感慨。旧的时代必将被新的时代所覆盖。这种在两千多年封建制度下的残渣，与我们现在的时代相比，起码差了整个地球的高度。就算是被魔改了，他们根本不可能挡得住涛涛的历史洪流的。所谓的时代残渣，还是老老实实的被旧时代抛弃的好。”

　　一身精瘦的王昊就站在山峰上慷慨陈词，迎着背后通天的火光，不知道的人还以为他是这个时代的代言人呢。

　　“咳咳咳，我们打断一下啊。其实秦朝存在的时间不长。但他对华国的影响，其实是贯穿了整个封建史。他所用的很多制度，就算是现在也能找到相似的。说是封建无可厚非，但要说都是残渣，这就有些违心了。”

　　旁边几位考古学专家，咧了咧嘴，就有一个人出口把王昊的话打断了。

　　“呃？是吗！”

　　这山峰上争论还没有完结，突然间无尽的杀意杀气，如同有实质一般，从他们面前扫过。好似刮骨筛肉的尖刀神兵，丝丝缕缕都是叫人心胆俱裂！

　　那些个专家们一个下足不稳，都是一屁股坐在了地上，爬都爬不起来！

　　而在现在的骊山战场上，在所有人的视线中，无数的秦俑迎着猛烈的炮火，那早已经残缺零落的身躯，竟然在飞速的整合，重组。

　　更大，更高，也是更强！！

　　下一刻他们兵刃收起，各样弩箭被搭在弦上，如同霹雳在弦，撕裂空气云端，拉出无数细长的淡白色波纹。

　　“嗡——”

　　一片片的箭锋冷冽彻骨，组成了一片庞大至极的恐怖黑幕，不过弹指间就已经彻底将整个阵地覆盖。

　　用最新型的高质合金所打造出来的钢铁洪流，在这箭锋之下，尽然被洞穿了一个又一个碗大的洞口，如同被纸糊的一样！

　　一瞬间各种发动机的轰鸣声熄灭，就已经将它们彻底变成了一摊废铜烂铁！

　　“昂——”

　　一声声战马仰天长嘶，在秦俑的指挥下拉起了宽大而狰狞的青铜战车，战车上条条如流云神风的符篆闪耀色泽，竟然凌虚踏空，飞腾而起。

　　兵刃在手，弩弓上弦，凌厉的寒光映照着天空中，有些不知所措的战机，武直，空天等等现代飞机，竟有了一种时空剧烈冲突的错愕感！

　　看着天空上不时飞落下来的坠落火花，整个作战指挥部都是掀翻了天。

　　“天，这帮子秦俑这么逆天。当初的战国其它国家，是怎么熬过那几百年的战国时代的？靠卖萌吗？”


第0630章 历史辛秘，暗藏手段

　　就是这说话的功夫，骊山战场上形势大变。青铜秦俑的威力，直接超出了一般人的想象。

　　箭矢弥漫，气劲撕裂钢铁洪流如同一张废纸。青铜战车天地纵横，上天入地横冲直撞，直接和华国最先进的战机，一起在天上上演各种飞行战术。时不时地就将一两个变成大火球，落到大地上。

　　天空上战机的轰鸣声与战马战车的滚滚雷鸣声交织滚滚。

　　大地上武俑，战俑，兵佣，弩俑组成各类战阵，在凝练升华他们战意杀气的同时，更是如同巨鲸吸水一般，大口口的吞吐着天地灵气，如同几何被的放大着自己的力量！

　　又有偏偏他们又是有不死之身，如同石膏沙屑随生随灭，不管各类火药的力量怎么样的强大，也在组成各种战阵的情况下，竟然生生的以冷兵器的力量，挡住了华国能将一个大都市推成平地的钢铁洪流！

　　战场上没有其他对错理念，从那帮子专家把手伸到了始皇陵，并且直接开工的那一刻起，他们之间就没有什么好说的了。

　　“怎么可能。怎么可能！这帮子秦俑的力量，怎么可能上扬的这么多！这根本不科学啊。”借由国家级的大型投影仪。

　　骊山战场上地一举一动，都被华国收尽眼底。也正是因为这样，他们才清楚的知道，现在的局势是多么的恐怖！

　　“统战部，统战部。你们都是干什么吃的。秦俑的对比资料出来了吗？知道他们的超凡类型了吗？还有知道了他们的不死之身的原理是什么的吗？”

　　“参谋，参谋。赶紧把秦俑所有的物质变幻形态，给我记录出来！我要知道他们确定的实力比较。还有他们组成的那些战阵给我一一的对比，我要知道他们到底与现在有什么分别。如果可以的话，找人组织整理一下，看看我们自己是否也能组成这样的战阵。”

　　“那些青铜战车的分析结果出来了吗？我们要知道他们到底是怎么飞起来的！具体的材料配比，能源种类，秘法符篆的书写式样都是什么，都给我一一整理出来！看看有没有可以量产的机会！”

　　大型指挥室里人头攒动，在这一瞬间，不知道有多少人在这里进进出出，分外慌张与凌乱。

　　短短的几分钟而已，这在战场上占据主导位置的就已经换了一个个。这些秦俑们简直就是压着他们打，可是把他们给憋屈坏了！

　　自己现在的社会文明，与秦朝那时相比，最起码差了无数个等级！本来就应该是碾压的结果。可偏偏演变成这个样子，这脸打的可真的疼得很啊。

　　不过也就这几分钟的功夫，也暴露了很多的问题，有他们自己的，更有这位始皇帝的！

　　毕竟秦朝距离现在足有2000多年的历史了，很多的记载，都是近乎神话，根本不能作为真实史料被他们理解。

　　而且就现在的情况来看，这史书上的记载当真是坑爹无比。最起码历史上可没有人说过，秦朝的军队可以自己飞起来吧！

　　这纵横捭阖，瞬息几十里地的空天战车，在哪里都是当之无愧的镇国重器，应该是不能忽视的。可偏偏在史书上一页纸也没有记载这件事情！

　　到底是第一个中央集权的朝代，而这位始皇帝的焚书坑儒，也是将太多的秘密掩藏在历史长河里了。

　　所谓的神话，传奇，野史，在漫长的时光积累下，尽数变为了水中幻影，叫人无法看清，无法摸透。

　　“真是想不到啊。这样的朝代竟然在了历史深处，没有了任何的消息。说这是秦朝，还不如说是仙秦！”

　　指挥室里有人看着远处短短几分钟，就不知道记录了多少的档案数据，不由失声叹息道：“也是不知道，当初的战国七雄，诸子百家是怎么样的风采。而把他们吊起来暴打的大秦帝国又是怎么样的风采啊。我相信它绝对不会是像史书上记载的这么平静。这隐藏在历史中的神魔秘闻，真的太叫人百爪挠心了。”

　　“张异啊，我们现在没有时间管当初战国，那些国家，是怎么从秦国的铁骑底下活下来的。我们现在主要的事情，就是要把这些秦俑的底给摸透了！

　　不管是那一样我们都要清清楚楚的摸透了！

　　无人遥控钢铁机器损失的再多，我们也消耗的起。但是不要忘了，这些秦俑也只不过是秦朝力量的冰山一角，根本算不上是顶尖。

　　他们真正的力量可没有一直没有出现呢。帮助始皇帝征战四方，成就千古一帝的那些文臣武将可是一位也没有出现，这才是最主要的。

　　根据我们的推测，这些人很有可能就在地下的阿房宫中，这才是真正要命的大事！

　　这几千年的时间下来，就算当时地球逐渐走向末法时代，渐渐不能修炼。但他们的超凡力量绝对不会低到哪里去。真的走出来的话，无论哪一个都是能左右胜负天平的存在。”

　　“是啊。就是不知道当时的天地环境，和现在相比有什么不同。真的好想检测一下两边的环境比对。”

　　“拉到吧你，真是想多了。”

　　……

　　“路远那边准备好了吗？”主座上，听着这里人或是窃窃私语，或是高谈阔论的声音。但都是一副不怎么看好的样子。黄老将军的脸色真是黑如锅底。

　　“将军，他们早在这里开战之前就已经准备到位，就等我们的命令了。”

　　“好！通知他们，我们接下来，会不惜一切手段为他们争取到足够的时间。叫他们随时准备出手，潜入阿房宫中。具体情况让他们自己把握。”

　　“是，黄将军。”他旁边的文秘慢慢点头，就已经走道了一边，开始吩咐起来。

　　黄将军的十指猛然分开，又是合拢了，似乎在做着心理斗争。

　　下一刻，就已经接通了一道频道上。

　　耳边电子机械的声音不断响起。“欢迎进入内网。身份确认，指纹确认，电子虹膜确认，生命DNA代码确认。你好，黄虎将军！”

　　“编号13400013。确认使用！”

　　“编号13400013，代号东风，权限大将，数据一切正常，拥有权限，可以使用该武器。黄虎将军是否确认使用？”

　　“使用！”

　　黄将军沉稳如山的语气，在这时竟微微有点颤动。


第0631章 科技革命，进入战场

　　随着老人繁琐的进攻指令的下达，整个华国的智能总库早已经运转起来。

　　如果说之前，华国国家之内，还有一丝的机会被隐瞒真相的话，那么伴随着各种数据开始不断调动，不断地扩大，整个华国上下都已经被惊动了。

　　越来越多的人将视线投向了这里，国家，超凡，科技，各显手段各有异处。

　　而离这里最近几大军区，更如同敌锋在喉，他们的高炮部队，制导导弹部队，高远距离投放部队早已经准备妥当。

　　各种只能在幻想中出现的导弹类型，炮弹种类，高科技武装，电磁，引斥力，小型聚变炮都已经锁定了目标坐标！

　　虽然在这二十多年的岁月里，无限世界里并没有开启过多少的高科技种类的世界。但是科技与神话的力量渐渐开始交融，地球本身也开始奇幻，玄幻化，越来越多不属于现实的物质在地球上出现。

　　其实不止是华国一家。地球上其他的国家，多多少少掌握了几项完全超乎现实想象的科技力量能量，物质，聚变，基因，改造。

　　只要条件合适，仅凭借着现有的技术，任何一个国家其实都有组织起一次科技革命的力量！

　　只可惜科技侧发展速度很快，可是超凡侧力量的进展更加的迅猛无比。短短的二十年，越来越多的天才之辈。或是因为自己努力，或是因为机缘巧合，或是前辈奇物遗泽，都把握住了自己的意识，踏足六阶！

　　更有甚者，其中一些佼佼者早已经开始着手在构建以自己修炼的功法，职业，血脉，异能等等超凡力量为中心的超凡领域了。

　　一旦功成，稳稳当当就是七阶高手了。而相应的现世社会就真的开始进入七阶时代了。

　　要知道一旦跨越七阶，与六阶相比完全就是一次深入骨髓的脱胎换骨！不仅在寿元上达到了五百载之上的天寿，就是在各种行为手段上也是超越了人类所能做到的极限。

　　非人之说，不止一次的被拉上无限官网论坛上。

　　伴随着超凡力量的水涨船高，现世的局势也是一步步的走向未知。面对着这样的局势，错一步就是地动山摇的大动荡！

　　面对这样的局势，叫华国，或者是其他国家怎么敢进行科技革命？

　　但是不能进行大范围的科技改革，不代表着国家在这一方面没有任何的建树。

　　这些已经算是超凡的武器，就是华国方面科技集大成之作！

　　就在国家方面已经准备好的时候，路远那边也是已经得到消息，开始了他们最后的准备。

　　毕竟在这场这战役中，他们背负的东西才是最大的，换句话说整个骊山战场上都在为他们的掩护，也是毫不夸张！

　　“大家准备好。最多两分钟，我们开始进入战场。大家再整理一下各自的装备！不要到想用的时候找不到了，那才是绝望。”

　　微微凝神，再又和和远在千里之外的黄将军又通了一次话之后，路远剑眉高耸，镇定地对在场的几人说道。

　　他虽然是这么说，但他自己的装备却是出奇的少，几乎没有。

　　这倒不是华国方面不想为路远安排，实在是他已经着手进入七阶。低阶的超凡准备有近于无，而他自己家底又是丰厚的很，保命的奇物层出不穷，自然不会与他们争利。

　　“是，路将军。”这几位也是知道这个道理，紧张的开始重新整理起，自己的各种装备，开口间中气十足。

　　“至于高教授，马教授你们几位，马上就有人来这里开始搭建设备，在这里临时搭建起微型指挥部，我们随时保持联系。”

　　“完全可以。”山丘上，这几位教授也是不由点头。

　　虽然他们也分外的想与他们一起进入始皇陵中，真正触摸到千古阿房宫的尊贵与奢华。跟真正的历史面对面。

　　但显然这事情根本不现实，战场上危机四伏。他们又早已经过了修炼超凡力量的时间，就算日后努力，也不过薄有力量。

　　在这种情况下，一颗小小的流弹，一根短短的流矢就能要了他们的命！

　　路远真把他们带入战场，简直就是累赘，帮不了自己不说，一不小心还要拖着其他人一起上路！这叫路远他们怎么可能把他们拉上战场？

　　这些专家们显然也是知道这些事情，甚至早已经和华国方面，打过招呼。自然不会为了这件事情和路远他们对着干，想找死也不是这种死法。

　　就在他们说话的功夫，战场上地局势已经到了白热化的阶段。天空，大地，没有一处不是火花与钢铁齐飞。

　　这些秦俑身上的泥沙随生随灭，近乎有不死之身，偏偏实力雄厚。单个的普通兵俑拉出来，都有着超过了拥有了自己超凡力量的二阶实力！如果再配合着自己的不死之身，就是三阶的超凡者，他们都有把握给磨死！

　　而这只是最低级的战俑而已。骑俑，弩俑，弓俑，这些在战场上纵横捭阖的战俑，都有着近乎五阶的力量！组成战阵兵锋毕露，直接压着华国的钢铁洪流打！

　　至于天空之上与战机争锋，时不时就打下一两辆战机的青铜战车，更是在总指挥部的实力对比和记录中，拥有着六阶左右的超凡力量出力！

　　天晓得，路远他们在知道这样的力量之后，是一种什么样的心情。

　　六阶的超凡者别说是在过去，就算是在超凡时代开始了二十年之后的今天，也是当之无愧的超凡高层。

　　可在这里，在这场战争中，他们却是可以被打造，可以批量生产出来的战争机器！也是现在在战场上的青铜战车兵佣数量太少，没有形成碾压的形势，要不然这场战争根本就没有打下去的必要。

　　单是想想这样一股成建制，成军队，可以飞行的六阶高手军团，在华国大地上游荡，任何人都有一种不寒而栗的感觉！

　　而且这还只是显露在外面的，在阴暗处，在始皇帝陵之中，还有没有更加强大的战俑军团，又有谁能说的清楚？

　　“所以无论如何，始皇帝陵我们必须要进去摸一下底。无论如何！！”

　　映照着路远的话，远处从各大军区，跨越的了几千公路，乃至是大半个华国的远程打击，在这一刻同时轰下。

　　庞大至极的气压，甚至在这一个瞬间，将这里变成了半真空状！

　　天地在这一刻都为之失声！

　　“就是现在了，我们走吧。”微微吐出了一口气，路远一步跃出足踏虚空，浑身金光扫动，如同身披金羽。

　　袍袖一甩，金光如剑如羽微微一滚，直接在战场中扫出一片清净环境，低低的天鹏声中，就已经走出了极远。

　　“走了。路将军已经开辟出的道路，我前进就是。”


第0632章 人造奇物，终进陵寝

　　“真是厉害，这就是老秦人鲸吞天下时的巅峰战力了吗？真想知道当初春秋战国时期的诸子百家，诸多豪强国家是怎么熬过去的。”

　　精瘦，但不显薄弱的王昊双手间的丈二长枪，如同一条乌龙在他的手中起舞。任何敢挡在他面前的兵佣，都在瞬间从眉心，心脏，咽喉，关节开裂，眨眼间就是变成了一摊碎泥。

　　虽然这些兵俑还是在很努力的想把自己重新拼合好。但是在这些伤口上却是有着各种异力，在阻止着他们的复原。或者说比起被各种弹药轰炸之后的修复情况，他们要慢的实在是太多了！

　　“我就说嘛，还真以为他们是不死之身呢。原来也是一个银枪蜡头。”王昊狠狠地舒了一口气，两只眼睛在这一刻也是炯炯有神。

　　既然知道这些兵佣不是不死之身，那么他们能做的事情真的就是太多了！

　　毕竟能加入这场任务中的都是华国军方一等一的高手，每一个人都有着近乎五阶巅峰的实力。除非是天空上的青铜战车飞下来，和他们单挑，要不然在这样的集团军中，根本没有一个一合之敌！

　　而绑定在他的作战服，随时为他提供360度的微型摄像头，也是再同一时刻将这里的画面传送到了指挥部中，顿时整个作战指挥部中也同样是惊叹声一片。

　　“原来这些家伙也真不是不死之身，他们对于超凡力量抗性低的可以。”

　　“是啊，如果普通炮火的对他们的袭击，如果是一的话。那么高能量对他们的伤害就是二或者是三。但超凡力量对他们，就将近三乃至四。甚至还能将他们自我修复的行为降到最低。真的是太好了。”

　　“好什么呀，打造一件五阶之上的超凡奇物，乃至将一个普通人培养到超凡五阶所用的资源，足够我们将这块地再重新洗上一遍了。这超凡力量如果不凭借着机缘，不凭借着运气，想要向上提升的话。他所用的资源，那简直就是呈几何倍的往上翻。真要是这么算的话国家早就完蛋。”

　　这句话说的这里的人尽数默然。在战场上的人不说其他，就说在战场上开着无双的王昊。

　　他主修的不动战体，每天都要用各种奇物级别的草药，熬炼药浴，洗练身体，其中不乏中等奇物级别的药材。要不然怎么可能这么快就踏入五阶？

　　而他手中的丈二大枪，更是使用的他们自己培育出来的高等级的龙象金煌树的树心，配合着道家秘篆，兵家秘法打造成的。

　　出炉时更用了三十六种妖兽鲜血洗练，之后更是在兵家诸子诸庙里拜放台前。借着众生意志，诸子意念替它再次洗练加持。最终才成就了这将近六阶的奇物！

　　这一来一去消耗的资源神币真的是太多太多了。

　　虽然华国方面已经逐渐开始自我复制，打造流水线式的奇物。但这种奇物的等级摆在这里，等级上的差距，哪里是那么容易抹平的？

　　所以指挥部所说的，训练出一个高等级的超凡者，连同为他准备全身套的超凡装备。所消耗的神币，再重新打上这一场仗还有剩余！

　　所以这样的话，也不过在他们的口中传了几声就已经沉默下去，不在谈起。

　　“赶紧重新分析战场上所有的数据图，发现任何漏洞，直接和路远他们取得联系。东风型战术手段不错，这一点资源我们还是消耗的起的，准备随时掩护路远他们，不要叫他们受到伤害。”

　　“是，将军，我们随时保持联系！”

　　几句话的功夫，他们的注意力又逐渐重新回笼到了路远他们的视线之中。

　　战场上硝烟味与刺骨至极的杀气升腾在一起，不断的阻碍着他们的视线与心智，叫他们不能自控，很多超凡力量也是难以使用。

　　不过路远他们，毕竟主要任务，可不是在这个战场上杀戮兵佣。

　　重新进入秦始皇陵，探究其中的秘密，这才是他们首要的目的。

　　所以王昊他们也是没有过多的恋战，手上黝黑的长枪一抖一震，一股磅礴大力在枪尖上汇聚，直接就把挡在自己眼前几个战俑连人带器物一起砸的粉碎！

　　下一刻，根本不叫那些兵佣回神，王昊脚步声近乎没有，身影重重闪现，看似缓慢，但却是跨越了长长的距离，直接沿着路远隐隐开辟出来的道路，飞速向前冲去。

　　而在一旁的几位，也是和他互为倚角以自己的手段不断的向前。

　　沿途上不知有多少的兵佣被卷入他们的兵锋之下，再也没有爬起身来。

　　“大家赶紧一些，以之前军方给我们的地图来看，马上就要到之前他们挖掘秦始皇陵的地方了，在那里地下阿房宫就有数条与地面相连的司马道。那就是我们的第一目的地！”

　　阔口国字脸的临时队长蒋方，眼中微微闪烁了几下，开口将就已经把他旁边的几具战俑捏成粉碎，“大家一定要保持体力，千万不要恋战。那些神功绝技也是能不用尽量不用，精气神一定要旺盛饱满。马上走进司马道，那才是真正的大战，万千不要大意！”

　　“知道了，队长。那地图我也是看了。不要你再指出来了。”

　　“是啊，这一次的任务这么危险，我们怎么可能不做功课！”

　　大地上一行战队，在窃窃私语间已经沿着路远开辟出来的道路，又是向前冲了极远。

　　天空上，似乎已经有人看待了他们这把深深插在自家心窝上了一把尖刀。不过弹指间，就有四五辆青铜战车俯冲而下，直接向着他们这里冲落下来。

　　马踏虚空，兵锋直指，带着滚滚战车的轰鸣声，碾压下来！

　　可是刚刚降下不足几十米，极远处一道引斥力发生仪，就已经在他们的身边爆炸开来。

　　天空上以仪器为中心，引力斥力同时发生偏移。几辆青铜战车同时一顿，瞬间进退两难，一点的着力点都没有。

　　还没有等他们回神，又有五颗精准的制导导弹，不偏不斜的以极快的冲了进来，直接糊了战车他们一脸。

　　临空中几颗庞大的火球，就在底下人的视线里，歪歪斜斜的落向地面。“老牛逼了。国家级的战备真是厉害爆了啊。”

　　“到了啊。大家准备好，我们走了！！”前边路远一声长啸，直接就已经消失不见。

　　“走，我们也跟上去！”


第0633章 永镇秦陵！

　　说来也怪，从路远他们跃入这片犹如阴阳交汇的司马道之后，一直在跟在他们身后不断追击的秦俑，却是出乎意料的没有在追击过来。

　　虽然他们一位位都是万分的想要冲进去，天空上的战车更是几经俯冲，但又不知道是出于什么原因，始终没有越过雷池一步。

　　“不要怀疑了。秦朝以法治国，律法最是严苛，说一不二。那些法家高人自己被自己挖的坑埋掉的事情，历史上不知有多少。他们既然不敢越过雷池一步，自然是因为他们根本没有踏入这里的资格，不要忘了，你们现在哪里！没有最高级的命令，谁敢踏入这里一步？”

　　迎着这里几人有些异样的神情，指挥部那边的声音，就已经透过仪器在他们的耳边响起。

　　“这么说的话，我们在这里很安全了？”听到了耳边的话，顿时这里的人都是眼前一亮。

　　如果这里真的是安全的话，那么他们完成任务的机会真的就是太大了。

　　“哪里有那么简单。既然外面的秦俑没有办法进来，自然这里面会有能够守护他们安宁的存在。如果你们的抱着这种心思，真的会死人了。”

　　双脚踩在完全由青石大块打造的司马道上，路远双眼间泛着金丝神色，视线中看到了无数常人根本看不到的景色。略是凝神，就是转头对着他们说道。

　　在他的眼中，看似平淡无奇的青石大路上，每一寸的土地都是被人篆刻着各种降魔，除魔，灭魔的道篆，佛咒。

　　甚至在虚空中密密麻麻的临空书写着，断绝两界十方大臧箴言，寂然洞元宇极他生神章，等等道佛之中专门断绝空间关系，强行开辟小世界的大道经文。

　　“这是直接不给始皇帝一点活路啊。”迎着路远他们的目光，指挥部中不知多少人都已经看到了这里异象。

　　“怪不得到现在都没有人走出阿地房宫。原来真的是佛道天人之上的高手施展手段，给堵在家里了。你们看看这个地方，这个地方，还有这里，整个司马道都是写满了符篆，神咒，这已经没有空隙了。真是太厉害了。”

　　大型投影仪上，借助这里一行人的视线，整个司马道的情况，连同各种符篆的雕刻，角度，力度甚至是深浅色泽，都已经开始被分门别类的整理起来。

　　而且随着他们的行走，越来越多的地砖上，开始出现时代性节点，道篆，符咒，神灵经文也是愈加的古朴，言语中更是开始与之前产生截然不同的语气腔调。

　　仿佛根本就不在一个时空，而是隔着漫长的时间流逝，一点点的书写出来的。

　　“大家看看，这里的这些神灵经文的末尾处的落款都是谁！”

　　司马道上，不知是谁突然间低声惊呼一声，说不出来的惊恐与紧张。

　　大家赶忙望去，只是见到凌华一脸惊容的指着一处道门降魔经文的落款，上面的文字如一道纯阳雪落之气，至精至纯，最后“纯阳子”三个字叫人心神恍惚！

　　“东王公！东华帝君！上洞八仙之一的纯阳真人·吕岩！！天啊，当初的蓬莱仙岛传说中不就是这位的道场吗？他怎么可能还活着！他不应该在远古的一次神魔冲突中，就陨落了吗？这不科学！”

　　“可怕啊！！白玉蟾，张紫阳，陈转老祖，三丰道长，钟离权，何琼，韩湘，曹景休，这唐宋有名的得道真人都是在这里的吧。上洞八仙的姓名都快要集全了！”

　　蒋方，王昊，石胖子在一旁看着这些各有异象的道家真人的名字，也是被吓得不轻，饶是他们都是将近五阶巅峰的实力，也不由吓得手足冰冷！

　　诸位青古留名的道门真人，在这里留下的道篆，符箓降魔经典，在路远他们的眼中浩荡紫气，纵横捭阖不知有多远多深。更有道门真型宝图烙印在石璧山，牢牢的在这里组成了一道道近乎完美的封印。

　　“不止是他们啊。你们看这里，这里，还有这里的镇魔佛经的落款。六祖惠能，五祖弘忍，三祖僧璨，二祖慧可，除了没有初祖达摩。在禅宗的脉络都已经摆在这里了！其他佛门的大德在这里也有篆刻。整个佛门祖师大部分都在这里留下了自己的烙印！”

　　凌华他们在这里微微转了几圈，立刻就已经找到了太多耳熟能详的名字了。

　　在看了几眼，甚至找到了朱程理学，明阳心学，诗词歌赋等等儒家四书五经，浩然正气的经典篆刻！

　　诗书经意，浩然诗篇沉载千古，万古流芳。

　　上面程颢、程颐，朱熹，王阳明，稼轩先生，三苏，唐宋八大家，诗仙李白，诗圣杜甫一位位诗词大家，儒家先贤在这里也是留下了自己的墨宝，降下了自己的封印。

　　“秦始皇，牛爆了！这样的封印根本根本就是不是哪一个人，哪一个教派，哪一个朝代能够进行的。这根本就是日积月累之下，才出现的恐怖景象。老秦人到底是怎样的天怒人怨，才有这样的下场？”

　　指挥部中这一刻，不知道多少的道门，佛宗，儒教的高手被惊动，紧赶慢赶的在向这里冲来。

　　这一次的发现真的是太惊人了。简直就是在重新编撰史书！不说别的，单单是这么多在历史长河留下璀璨印记的佛道儒家的高人，在这里留下墨宝，就不知道有多少的价值蕴含在其中！

　　“走，再向前看看。看看还有没有什么发现了。这还只宋唐两朝的佛道儒家的高人手笔，再向前还不知道有什么呢。”

　　路远努力振奋了一下心情，脚步向前，就和他们一起走入了历史的画卷，太多的人物手笔落款在他们的眼前出现。

　　他们的封印彼此独立，又是相互链接。成几何倍的在扩大他们的力量。

　　其中蕴藏的力量，按照指挥部中的道门高人·新叶真人的说法，别说是人间的一位帝皇了，就算天庭四部正神也没有挣脱了可能性！

　　而在这司马道的最深处，也是就是一开始第一个上封印的那位，更是直接震的整个指挥部所有的人都没有办法站稳！

　　一张小小的杏黄符篆纸上，没有任何多余，唯有一排字迹。但在其字字珠玑，边缘处混沌之气流淌，如同开辟出了一个又一个的大世界！

　　“张子房奉玉清元始之名，永镇秦陵！”

　　“沃日，秦始皇嬴政当初是做什么了？这是举世皆敌不成啊，他就没有一个朋友吗？”


第0634章 局势混乱

　　“秦始皇，祖龙！这位自号功高三皇，才过五帝。一统九州，史书上这位第一始皇帝·嬴政，到底是干了什么？这种场景，是以后世十余朝的人道，天道的气数，一起在镇压他呀。如果再加上这道元始永镇神咒，老秦朝这是强的没有朋友了。”

　　指挥部中，一身紫袍绶带，鱼尾玉冠编发，宛如弱冠青年的新叶真人，在这一刻浑身激动地颤抖，根本就不能自己！

　　而在他身后的那些老道士们，也是与他不无二相。

　　这条十里司马道上，从先秦伊始，到明初结束，基本上所有华夏历史之中，有名有姓的道门真仙真人，都已经在这里留下了自己的墨宝烙印！

　　可以说他们每一位，在道教史，甚至是王朝史上都是有着举足轻重的地位。

　　如果在超凡时代来临之前。地球末法，根本没有超凡的一点位置，所以对于这些记载，最多是落在有心人的视线，根本没有任何的影响。

　　可是在超凡降世之后，神话与世界重叠，各大神系都在蠢蠢欲动，都在现世中留下自己的一零半爪。

　　可是偏偏对于华国的道门来说，却是一点用处都没有。毕竟属于他们道门的三清至高，可是一位都没有在现实出现过。

　　历史上那些青史留名的道家真人，也从来没有在现实降世过。这其中的道道弯弯，简直能让所有道家高层为之心寒！真幻虚假，在这里分外的脆弱！

　　如果他们不是后来，死死傍上了昊天至尊的粗大腿，整个世界都是对他们抱有满满得恶意！弄不好，那印度的婆罗门就是他们的榜样。

　　而在现在，这摆在他们眼前的却是另外的一种景象。整个司马道中的真人落款，直接将整个世界的道家历史都刷新了。

　　在司马道最深处那枚的元始符篆，更是在根本上就确定了道门存在的法理。

　　这简直就是上天交个给他们的无上瑰宝！怎么不叫他们欣喜若狂？可以说如果不是这处司马道上的环境太过无奈与敏感，他们恨不得现在就召集道门高，手在这里举行一场朝拜活动。

　　“路将军，接下来的事，无论你们怎么办。这一个十里司马道一定要保存好了！祂是整个历史，文化，宗教，神话史上独一无二的瑰宝！损失一点都是时代的遗憾。你们一定要当心了啊。”

　　“新叶真人，你就别想太多了。有些事情根本就没有可能实现，你就少打一点心眼儿了吧。”

　　听着自己耳边莫名传来各种道家，佛门乃至其他人，对这司马道不断地设想，路远脸上充满了无奈。

　　这都是些什么事情啊，在总指挥部里的那些人又把他们看做了什么？

　　在这司马道里，沿途各种封印环环相扣，任何一点的风吹草动，都代表着是一种七阶之上封印力量在颤动。每一点都足够叫他们灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　更何况这最后面，更有着元始符文镇压。它即是这里的总核心，又是这里的总阀门。

　　只要它展现出一丝的伟力，就是天动地动大手段！改天换地都是在覆手之间！

　　如果真有人能将它取得在手的话，起码是十一阶以上的神魔重器！

　　在这样伟力面前，谁敢贸然行动，当真是不要命了？

　　仰望着悬浮在半空中，字字大放光明，恍如一个又一个混沌大世界在开辟的元始符文。

　　王昊他们很努力的咽了一口唾沫，良久才发出了一句：“队长，我们还要接着走下去吗？这情况看起来，整个秦皇陵根本不对劲啊。看着这情况，咱们这点小胳膊小腿的，根本不能在这里面起到什么作用，咱们就是在送菜的吧。”

　　现在的司马道上的封印，完全将他们的幻想打破。他们根本根本就不会相信，这还没有走进秦始皇陵，就已经遇到了这样的情况。

　　外面那些与现代钢铁洪流相交锋，打的火热的秦朝兵佣，可能不过是一点点地开胃小菜，连主要部队都算不上！在这秦陵深处有着更可怕，更深邃的力量在深深的蛰伏着，随时都有可能爆发出惊天动地的一击……

　　能被十余个王朝的历代人杰，前赴后继一起封印两千多载，可想当初的老秦是一种怎样的情况，这地下阿房宫又是怎样的情况！

　　如果他们贸然的揭下这道封印，弄不好就要造成不可挽回的下场！这样的后果，又有谁能担待的起？

　　更何况这样凝聚了千古人杰，十余朝代的庞大封印，没有十足必要的把握，又有谁敢贸然动手？真以为这些封印会认人不成？

　　就他们只有五阶的小胳膊小腿，在这样的环境里，稍微有点蹭皮就直接灰飞的下场！

　　到时候，他娘咧根本就不是在为国捐躯，而是在自己找死啊！

　　眼看着这里几人，都将目光都放在了自己身上。作为这个小队的临时队长，一脸茫然懵逼的蒋方，现在的心思现在何止是一个“卧槽”能够说清楚的？

　　自从走进了这个司马道，看见了无数历史长河中，如同璀璨明珠的真人，大德，大儒联手放下自己的封印，蒋芳就已经知道，这件事情远超出了他能掌握的极限。

　　现在他唯一能做的就是听从千里之外，主指挥室里的决断。或者是听从，在一开始发现这张元始符文后，就一直默不作声地站在一旁，路远将军的临时指挥！

　　此时千里之外的作战指挥部，里面也是一片嘈杂声不断。随着时间推移，越来越多的人来到了这里一起参与到了讨论之中。

　　虽然他们也有着要进入秦始皇陵的理由，但是现在的情况，是前进，还是后退，这其中的结果完全不同！

　　“路将军，我们现在应该怎么办？是直接退出一步离开这里。还是想办法解开封印，走进秦始皇陵之中，看看里面的风景？”蒋方向前行走了几步，看着路远有些无奈地说道。

　　“在等等。根据现有的情况判断，秦朝的形象已经远远超出我们的想象。真是往里面走，我们这一点力量根本不足以打动始皇帝陵。而且这一不小心真把这位被历代王朝，不遗余力才封印的祖龙放出来，那就是翻天覆地的大事了。虽说就算天塌了，也有个子高的顶，但这样的想法本身就是一个错误，这一点华国方面不会想不到。我想用不了多久，就会有叫我们撤退的消息传来了。”

　　路远的声音在这里传的极远，莫名的叫人心安。

　　可就在这个说话的功夫，眼前这张元始符文上，一字一字间突然间又是绽放光辉，还没有等他们回神，就是见到一个虚幻的英俊人影，从字里行间中走出。

　　汉冠直挺，鹅黄色汉服凌空翩翩，周身环佩叮当演奏天音，如同天人临凡。

　　“又是一场天人变革啊。元始天尊在上，末法世代的大劫，我终于熬到来了。”

　　站在虚空上，那人微微伸手掐算了片刻，脸上不由露出大欢喜的神情！


第0635章 千秋大劫

　　“昔日祖龙早已经是人间巅峰，甚至已经突破了到了神魔极尽。在人间战场上，不论是战国七雄还是诸子百家，或者是其他零碎国家。

　　完全没有办法在他的面前阻拦一步。在人间他已经是升无可升，说他是人间无敌，都不为过。

　　只不过天庭之中诸帝诸部俱全，人道中三皇五帝俱在，根本就没有他这种人间帝皇的位置。

　　他想以帝皇位格，成就神魔尊位的道路根本行不通。

　　他想要突破极限，成为不死不灭的神魔，就必须将一切抛弃，以自我之身证道神魔。这是天道正理，谁也没有办法更改。

　　为此当初的天界更是连连降下法旨，为他准备了斗部周天星神的尊位，只要他命魂归天，就是天地有数的大尊神！

　　只可惜，祖龙的野心太大，他不甘心在天界天庭之中只做一位星神。他欲一朝升天，将整个大秦直接成就一方仙庭，与诸帝并尊。

　　而正逢那时天地末法，大千重劫开始降世，诸天神圣逐渐慢慢退出历史舞台。诸天无数神系也是缓缓于人间界脱离，准备沉入混沌中沉眠，借此躲过末法重劫。

　　不过诸神计划，本来是在漫长的岁月时间中慢慢进行，并不会对世界本身造成影响。

　　可惜祖龙直接施展惊天手段，筑长城，修灵渠，车同轨，人同文，贯通人道法理，依法治国。接着又是收敛九州气运，铸炼十二镇运金人。彻底绝了天地通，将整个人间世界与天地三界分割开来。

　　此后不仅将仙道练气士一脉断绝传承，更是天地各大龙脉强行抽出，塑造出了他的仙秦世界，以人道运转天道。妄图塑造出自己以人伐天的仙秦根基！

　　也正是因为如此，大千世界中灵脉崩溃，练气士赖以生存仙土，洞天，福地尽数枯萎，破碎于虚无之中。

　　祖龙将末法时代提前整整两千余年，整个练气界哀鸿一片，当时百家修士百不存一，差一点连传承都丢失了。”

　　从元始镇秦神符中走出的这位，汉服翩翩，面容宛如二朝俊美少女，一举一动皆是古礼，言语谦逊而行尤文考，面正而不失公。

　　一言一行都恍如与世界齐平，叫人心折。

　　在路远他们几人眼中，这位给他们的震荡真的太大了。

　　他们还是在现实世界中，第一次与古人交谈。而这位还是汉初第一人，为大汉博下五百年江山的张良张子房！这样的时空交错感，真能叫人产生无限的感叹。

　　而且以这位的子房真人的表现力，根本就不像是位十阶的元神真人，就算说是他是一位十一阶的真仙，都不为过！

　　毕竟按照这位的说法，祖龙陛下这般完全就是吊打天下的节奏。这如果没有神魔之上的出力，就是有着通天的智慧在这场量劫中，估计也是无济于事。

　　而且这位子房真人更是掌握着元始神符，支撑着封印祖龙的第一重封印，这如果没有神魔一般的出力，他怎么有可能！

　　而再另一边，被今天这些突如其来的发现，一震再震，完全连自家东西南北都找不到的华国方面。在这位千古传奇活生生的走到他们面前时，也是彻底被引爆了！

　　最起码已经有好几个历史，考古学的老专家，一边听着这位不停的爆着神魔一级，远古神话，末法大劫开端的大料，一边在不停地哆嗦着嘴，往嘴里灌着救心丸，保心丹这些救急的丹药。

　　即使他们早已经知道，就以现在地球的这般环境，什么样的情况都有可能出现。

　　可是在他们面对这位时，心中的震惊可是根本没有办法抑制！

　　“来人啊，来人，赶紧来人。心理学，教育学，文化学，经济学，历史学，地质学，玄学的专家教授呢？都赶紧过来把这位所说一切的话，给我以各种角度，各种视野，各种色度比下面，一起拍摄。我要你们把自己的耳朵竖起来。仔仔细细地把他的话咬碎了，嚼烂了，再重新整理一遍！事无巨细，我要在半个小时之内就要得到第一份解析报告！”

　　张子房的话，刚刚说了几句。黄将军“蹭”的一声从自己的座椅上站起了身来，从嘴中发出了撕心裂肺的嘶吼声。只可惜因为声嘶力竭，反而声音不大，只有嘶嘶的吼叫声！

　　这是在不声不响地在搞大新闻啊。根本没有办法想象，如果这种关系到地球升格的神魔秘闻，竟然在这里被不经意的泄露出来！

　　他根本无法想象，这消息如果被人知道的话，会有多少的风暴产生！

　　相貌俊美如女的子房真人，并没有太过在意他们的目光与想法。

　　或者说在他的眼中，无论是六阶五阶这样的超凡者。还是那些远在天边的人和物，真心都是一样，没有任何的区别！

　　轻轻顿了顿，他又是对着他们微微一笑：“当时祖龙的动作实在是太快太大，完全超出了很多仙神的计算。

　　短短几年的功夫，所有依托于世界而产生的神系，一个个被强行剥离世界之外，漂浮在虚空混沌之中。

　　没有特定的时间与空间，根本没有可能和现世产生交集。三界根基就此崩碎离析，再也不负之前景象。

　　祖龙这一举动固然，叫他拥有了伐天之力。但也是真正挖了整个世界的墙角，叫所有人从此和天界断绝的关系，永远无法联系，这飞升之说自然也是无从谈起。

　　又是将整个世界众生一起绑在他的船上，怎么可能不引起众怒？再加上天地人三界虽然开始分离，但还有着若即若离地联系，如果条件合适未尝不能将一切拨乱反正。

　　所以天庭之上，直接走下了有一位大帝，一位赤帝之子，一位九天雷神，更有周天星神一一转世，企图重新将人间界锚定住。

　　火云宫内诸子百圣纷纷降世，借助人道精粹显化人间。

　　阴土之下，郁垒，神荼两位鬼帝携万万鬼兵带幽冥至宝转世而来，挑起了这场千古量劫的第一把火！

　　就连从不在人间现身的元始大罗天，也是降下了法旨，大千世界，十州三岛，所有的练气之士，神魔子嗣，遗世真仙，真神，真魔尽数召集。

　　在平原津沙丘行宫中，以祖龙的九九黑水至尊命格为指引，以偷天换日之术，布下祖龙死劫，准备借助天时，地利行屠龙之事。”

　　“结果呢？”不约而同，在这里的所有人都是问道。他们畅想这场神魔大战，却怎么也没有办法想象那一战的辉煌。

　　“都死了，所有人都死了。”张良用力跺了跺虚空，晃的四周封印一片混沌，白牙一咧说不说的狰狞：“在祖龙面前，他们都死了，没有一个活口！”

　　“噗，祖龙嬴政这么狠！！”


第0636章 十二金人，阿房仙土

　　“怎么可能老秦竟然这么凶残，这是不给人留活路啊。还能不能安心的做朋友了。他如果真从这封印中走出来，还有全世界人的活路吗？”

　　神帝，帝子，九天雷神，幽冥鬼帝，诸子百圣，遗世真仙。数以百计的其他辅神。

　　这样的阵营，直接把现在的地球横推几百遍都足够了。更不要说还有天界，阴土之中的诸神在拉偏架！可就算是这样，他们也依旧扑街成了死狗。按照张良的说法——死尽了！

　　“不过子房真人，如果真的想你说的这样的话，祖龙陛下他可是算是困龙升天。天上天下，他再无对手，可又怎么能被封印在这个地方，沉寂了整整两千多载？这不科学啊。”

　　恍惚间，路远他们却是看到了一个漏洞，几乎同时开口问道。

　　“这是肯定的。单凭他们的力量，根本已经不能与祖龙硬碰硬。或者说从沙丘行宫中，他们的联队大败亏输之后，勉强逃出那几位，已经再很难再组织起那样的进攻了。”

　　面对着路远他们的询问，张良没有迟疑的点点头。

　　“不过这位祖龙陛下再怎么强大，可有些力量也根本不是他触摸的了的。沙丘行宫一役，上古的练气士，神魔后裔，遗世真仙，降世真神几乎都被他伙同大秦军兵斩杀殆尽。人头滚滚之下，仙血，魔血，神血染红了整个世界，无人不见。祖龙神位赫赫，威风不可一世。只是可惜神通不及天数，祖龙嬴政既然命中注定要有寂灭之劫，那么在他还没有超脱自己的命运之前，不管怎样的前进，总会走上这一条到路的。所以在那之后，因为几方存在同时插手。最后这位祖龙还是被人强行封印在了这骊山之下，在几千年都没有翻身的机会。”

　　眼前这位子房真人站在虚空中，侃侃而谈。路远微微张了张口，却没有继续询问下去。

　　能在这位祖龙陛下神威赫赫最巅峰的时候，将他整个的打包封印住的，用脚趾头想也知道是谁了，这样的事情也就听听就行了，没有必要再向下寻根究底了，这样对谁都没有好处。

　　半空中，张良双眼中神光暗暗隐晦，返照着这里所有人。在他们自己都没有注意到的地方，却是能够看到，虚无处丝丝缕缕的赤红色国运，在他们的头顶汇聚，似虎符，似玉玺。却是在无形间在隐隐的庇佑着他们。

　　而在不远处一直观望着自己的那人，不仅在实力上远远超过其他人一大截，而且在和他们一样有着国运垂青的同时，更有一只在气势上，完全不比自己逊色的金鹏大鸟与那人气运相融！

　　只凭着一点，就足够他频频侧目，更不要说在金鹏鸟身后，那叫他双眼刺痛，也没有办法看清的人身蛇尾的庞大阴影！

　　那种气机，一丝一缕的流露都能叫他窒息，叫整个空间都有压塌的错觉！

　　也正是因为这般，张良才会显现出自己的身影，阻止了他们再向前走，甚至准备揭下封印的作死行为。

　　毕竟自己在这里看守着封印也不是永恒的，日后走出这里，能和那位存在结下一丝的善缘，真是再好不过。

　　张良微微收敛思绪，他身后那张元始神符中，道道混沌气流轻轻垂下。

　　混沌翻滚，不断在其中开天辟地，恍惚间似有无尽世界在他身后沉浮，在支撑着出现在现实世界的同时，更给予了他堪称无尽的力量！

　　在这里，这就是他的主场！虽然有着那几位的隐隐出力，但不能否认，这几千年以降，他才是封印祖龙的第一核心！

　　只要他没有崩碎，就算整个司马道都塌了，祖龙想要走出来，也是千难万难！

　　当初他为了调和封印，将其理顺阴阳，分理清浊，使封印的力量提升到最大，将消耗下降到最低。所以抛弃肉身，以元神之躯坐镇元始神符中。

　　虽然将自己的力量固化在了十一阶的阶段，但也是变相的把自己的修行前路断绝。

　　不过事无绝对，伴随着世界的重新恢复到上古时代，越来越多的灵气，灵机开始从四面八方涌来。各种修行前路也是开始渐渐被续接。

　　单以元神修行，虽然有些劫难，但只要能继续走，也未尝不是一条出路。更何况天地神人鬼五道从来都是不分高低，相互间又是可同修，无论哪一条，都是一道通天之路。

　　且不说，这位子房真人在思索着在现在天地升格的浪潮中，怎样的占上一点的先机。

　　他似乎一点都没有在意过，自己为了阻止他们继续前进，所说的这些神魔秘闻。只要轻易透出一点，都足以叫人间界产生惊人的动荡。

　　他虽然不在意，但是作为他的倾听者，路远他们又怎么可能无视这些秘闻。

　　不过也是托着些秘闻的福，他们也算在彻底的放下了再向前一步，进入阿房宫中去探查深浅的想法了。

　　在了解了阿房宫中的前因后果后，这里几人真是惊恐的浑身直打哆嗦，怎么敢再往前走？

　　这位祖龙如此凶残，真正是一位横推天下，杀戮无数的主。真进去了，那真的是生死由不得自己了！

　　“唉，能够得到这些秘闻，已经完全对的起我们这次的冒险了。这阿房宫作为始皇的埋骨封印之地，真不是我们应该走进去的。路将军，我想我们还是算了吧。就我们这样的小人物，就算真进去始皇陵中，又能做什么？”

　　蒋方几步来到路远的身边，他作为这次小队的队长。虽然只是临时的，也要对着自家的小队负责。像是这样明显危险到了极点的行为，他是怎么也不可能拉着所有人一起陪葬的。

　　路远显然也是知道蒋方在顾虑什么，他轻轻顿首：“现在开始，将整个司马道上的篆刻想办法都临摹取料一遍。我们既然没有能力进去看看，那么在这里这些千古人杰们烙印，怎么也不能错过了。”

　　“好嘞。路将军你放心好了。这样的事情就交给我们好了，我们一定想办法把他们完完全全的拓印下来。”

　　就在说话间，他们又是一起对着张良鞠了一躬，不为别的，只为这位能及时出现，制止他们而表示的感谢。

　　“去休，去休。这里真不是你们这点力量能来的地方，你们千万不要自误了！”张良右手挥了挥，一缕混沌色的光辉在他手中流出，转瞬间就已经将他们包裹，从这里消失不见。

　　“唉，终于走了。”张良微声叹气，在他身后这道元始神符的另一面，一个又一个顶天立地的巨大身影，从无声处浮现，仔细数来足有十二尊之多！

　　每一尊都是支撑天地苍穹的雄伟巨人，矗立在虚无之中，傲世人间万古。

　　十二尊苍穹巨人，彼此间神辉具成一股，演化都天之力，恐怖的地火风水之势，席卷整个封印之地，夜以继日的在侵蚀着封印之力。

　　不时间就擦出无尽璀璨夺目的光辉，但转瞬间就又被着都天神煞之力席卷，化为他的资粮。

　　而在这样恐怖的环境中，却又有一座恢弘阿房宫殿在混沌四象中沉浮。

　　宫殿之中，混沌气流肆意流淌，却有一方仙土在不断孕育。看似渺小，实则广阔无垠，不知有多大！

　　其中每一寸的土地，氤氲绕动，仙气蒸腾。迷蒙的灵气几近液化，化为颜色各异的灵雾在仙土中飘荡。

　　最深处各有无数亭台楼阁中人影隐现，更有帝皇宫殿在其中出现。

　　张良完全可以感受到，最深处的宫殿中，那每日每刻都不断在高涨的帝皇气机。如渊如海，如天如地！就算是这恢弘的十二金人也难以遮挡他万一！

　　“唉~真的没有多少天了。照这样的速度，一旦有了外力的干扰，这位真的随时都能醒过来啊。”遥遥远眺，张良眼中忧色不断。


第0637章 世界人的想法

　　“震惊！震惊！千古秦皇陵的秘密被掀开，他们竟然都是为了他。”

　　“男人看了沉默，女人看了流泪。事情被后的真相竟有99%的人不知道。千古始皇陵即将在世界人的面前重新出现！”

　　“轰动了全世界！华国军方在骊山与秦始皇兵马俑展开大战，以下图片点击放大。”

　　“全球几百万人都在疯传。天啊，秦始皇陵的事实真相竟然是这样！！”

　　“秦俑竟然全部复活了，秘密竟然是这样的！”

　　……

　　不出华国众人的预料，虽然华国方面几经准备。但显然他们的影响力，对于无限岛上的那位来说，根本没有多少的用处。

　　不过短短一天，整个无限官网上，秦始皇帝陵的大事件，一瞬间刷图量就是超过了几百万次，之后的几分钟里一路走高，压倒了这段时间里所有的新闻，占据了无限官网的整个头版头条。

　　看得密切关注整个事件的华国高层连都快绿了，可是对此，他们却是无可奈何，就是自家的手再长，也没有触摸到无限官网权利。

　　这可是有无数血淋淋的事实在前面摆着的，谁敢对无限官网伸爪子，无限官网就剁了谁的手，这件事情从来没有商量！

　　毕竟在这个世界上，也就只有无限官网这样的黑科技与背景，能够无视整个地球所有国家，所有的超凡者。有什么问题，有什么意见提一提就好，千万不要当真。

　　这种能够无视语言，地域，文化，国家，种族，甚至是信仰的世界级大型交流平台。简直就是掌控着整个世界口舌的绝对利器。

　　其他国家虽然也想要搞上一个，但一来自家的黑科技跟不上，信号卫星也什么的没有办法撕破三十六层天罡大气的封锁，意志信号塔什么的更是无稽之谈。根本没有将信息铺盖全世界的手段。

　　有那么多的时间，那样的手段，还不如办法把自家的信号挂靠在无限官网上。借助无限官网伟力，他们同样可以达到覆盖全世界的目的，这一点，可比自己想办法研发要还靠谱一点。

　　二来，却是没有哪国家，有无限官网那样的超凡基础，每一个超凡者一个个都有着自己的意志，没有意志也不可能继续向前走。所以他们根本就不可能认可国家的手段，接受国家的监控。

　　所以也就只有高高在上的无限官网，目光之下一切平等，才是最适合他们的大平台。国家什么的，还是想想就好了。

　　随着秦始皇陵无数真真假假的消息在无限官网之中汇聚，各种博人眼球的视频，图片，文字，短片充斥官网论坛，短短的时间里，不知道有多少的人参与了讨论。

　　……

　　“话说这就是文化部想出办法吗？既然制止不成，就拼命的灌水？直接将真相淹没在涛涛的海水里？”

　　路远随手在个人终端上，刷着无限官网论坛信息。现在整个无限官网都被这则消息霸屏了，想不看都难！

　　可是刚刚一眼，就看到了第一篇，那被人置顶的最大高的嬴政，刘邦，项羽三人CP的腐段子。这一篇篇的翻页，路远整个人都不好了，只感觉自己接近六阶巅峰，都能以意志干涉现实的三观，都受到了严重的冲击。

　　“这是谁写的？文化部这是从哪里找来的笔手，这是不要命啦，始皇帝可是没有死呢！那位赤帝子，九天雷神弄不好，也再阴土哪一层猫着，随时可以复活。这要是被他们知道了，整个世界都要被掀翻了。”

　　咧着嘴，路远狠狠地揉了揉自己的脸颊，再看看后面一溜烟的打赏，点赞，评论什么的。他突然感觉自己落伍了好多。

　　再是翻了几页，一串串的置顶描写秦始皇与百官，与四将军，与楚汉的言情，耽美，同人，宅腐，虐恋向评论文章，真亮瞎了路远的眼睛，“这还能看吗？”

　　“怎么没有人看，路将军真是少见多怪，而且你没有看见这些评论都是快疯了吗！一个劲的要我们加更的。现在这年头，找这些人才可不容易。”

　　“宅腐型人才？”

　　在他的前面，正在吞云吐雾的党启志，说到这个事，圆滚滚的肥脸上五官都快皱成一堆了，也是一脸的无奈，“你又不是不知道，国家就给了我们不足半天的时间准备。还要我们尽量把始皇祖龙帝陵出现，兵马俑数以万计的复活，又事跟军方狠狠地激战，这些消息尽可能的压下去。就算如果是知道，也要尽量把动乱压倒最低，争取不影响国家的安稳。华国本土的那些新闻，电子报社倒是好办，打一声招呼，怎么也要给国家一点的面子。但对于无限官网，我们可一点的办法都没有。国家时间紧任务重，我们想要完成也只能用一些旁门左道的办法，转移把那些在无限官网论坛上刷频人的视线了。至于以后会造成什么样的影响，那是以后得事情了。就算祖龙，赤帝子，雷神想要找麻烦，有国家顶着，怎么也不可能先轮到我的。所以咬了咬牙，也就广招枪手先来上一波，这如果情况可以的话，我们后续还有一大波。秦朝，秦国历朝五百六十年，在加上七雄，百家有太多的东西能注水了。我就不相信这样的汪洋大海，还不能把那些真真假假的消息都淹了。”

　　党启志在这几年一直管理着华国对内情报分析，还有电子信息动态这一块。

　　这一次的秦始皇陵现身，兵马俑与军方在骊山战场打的火热，地皮都不知掀起了多少，冷兵器与热兵器从天上打到地下，军方损失惨重，不知有多少的战争兵器变成了一堆废铁。这么大的事情，想要遮掩自然要被他主管着。

　　虽然他们压根就不像管这样的事情，但职责所在，他们还是义不容辞的站了出来。

　　“好吧，就当我没有说过这事。只要你别我写进去就行了。”路远将看着党启志圆圆的脸上，那眼中的狂潮，仿佛能看到无尽的PC腐水在流淌，不由深深地打了一个冷战，“党处长，我的时间有限。过一会儿还要去一次中科院那里去实验一下新武器。我们现在就开始交接一下司马道上的情况吧，具体情况你都已经知道了，还有一些零碎的小事，你问我补充，早一点结束。”

　　“当然可以。”党启志这时也是略是严肃的几分，微微招手从他们的旁边，一个又是一个的面容严肃的人影真实不虚的出现，他们纷纷打开笔记坐在一边，“那我们就开始吧。路将军”。


第0638章 华国科学院

　　在华国，基本上在所有的超凡者口中，华国科学院无论在哪里，都是响当当的一方圣地！

　　甚至说就算在世界所有的国家，乃至是宗教行列之中，他都属于当之无愧的第一神秘。

　　曾经有人传说这里是华国研究超凡力量最核心的区域，从这里流落的任何一样东西，都足够叫任何一个普通人立即凝练出超凡真型，成为五阶高手。

　　也有人说，在这搜了无数自超凡降世以来，几乎所有华国能够搜集到的所有奇物，生物，异物，它们都在这里面被安静地陈列着，供人研究复制，乃至于重新锻造。

　　更有人说，传说之中，华国五千年以来，所有代代相传，在历史上留过姓名的国家级瑰宝，都在里面陈列着。在超凡降世之后，这一些瑰宝受到了灵气的滋润，开始逐渐蜕变。它们每一件都有着不可思议的威力。

　　毕竟相比起西方那动乱不堪，就如诸侯争霸的历史，华国一脉相承5五千年，有太多的神秘被隐藏在其中了。

　　即使华国大地上佛道儒等等超凡诸脉，将各种传承奇物隐藏自己的祖地上，基本不曾视人，但是作为华国当之无愧的主宰者，怎么可能没有那些，国之瑰宝？

　　可以说，有太多的神秘，在这里一片土地中诞生了！在华国中，就再怎么桀骜不驯的超凡者，如果没有绝对必要的话，也根本不会往这里走一步的。因为在这里真的很容易被人莫名其妙地解剖的！

　　不要太过相信这里人的节操，每天都有数以百计的各阶等级的妖族，甚至是超凡者从科学院的大门走进去，却再也没有在现实中出现过。这里面到底发生了什么，能叫任何知心人心中发寒！

　　很多时候，这里其实也就代表了华国超凡力量研究的最高生代表。就好比是美利坚那传说中的51区，英国的阿瓦隆，法国的幻梦域，俄国的超自然研究室一样，有太多的国家想要往里面一探，得到华国对于超凡力量的最高研究。

　　只是可惜很多人都是一去不复返，白白的多了几份标本。

　　如果那些超凡的宗教组织，借助神灵的力量，在神秘的程度上一往独前，是可以预见，却是不可复制的神秘的话。

　　那么这些由国家支撑的超凡研究组织，就是以各种科学的依据，借助大型计算机演算比对，慢慢将超凡力量数据化，量产化，将他们身上的面纱一层层的揭下。

　　只不过每一个国家，因为一开始在无限世界里得到初始金手指或者是机缘的不同，也因而造成了它们完全不一样的升级路线。

　　就好像是美利坚，因为一开始就机缘巧合得到了一段残缺的X基因，因此在基因工程方面一路在前。

　　从一开始的血腥改造，举高不下死亡率。到了今天已经开始，着手研究搭载各种X基因的殖衣装置，这里面的进步就是瞎子都能看的出来。

　　而英格兰因为在一次无限任务中，得到了一点德古拉伯爵的血液，还有一池五色邪龙的鲜血精粹，所以在异生物遗传学上颇有建树。

　　最起码在英格兰，那些血脉返祖的龙脉骑士，术士们打造出来的一个又一个的龙巢可做不得假。

　　至于华国，因为一开始获得的机缘实在太多，也就造成了华国在超凡道路上的严重分差。

　　生化，生物，遗传，机械，动植物血脉切分，基因片段提粹，还有玄学力量量产化，各种道路都有体现。

　　也因而在无限世界开始之初，出现了一定的混乱，到最后不得已将他们分门别类的一个个重新，分离重组，才勉强可行。这真是幸福的一个烦恼，这研究的路线太多了也不是一件好事。

　　不过也正是因为他的重要性。华国科学院在某种程度上，它的监护等级范围之广，之大。常年驻有一独立旅的超凡军兵，更有好几位各种意义上的六阶超凡者在这里常住。其防御力已经完全不逊于首都皇宫了，说是龙潭虎穴，根本不为过！

　　不过今天作为一个极为普通的日子，却是已经有好几人站在这科学院的大门口，好像在耐心的等候着什么。

　　不过也就是一会儿，就已经有一辆轿车缓缓在他们面前停下。

　　下一刻，路远就面上有点歉意地从里面走了出来，对着他们歉声言说道：“房院长，真是对不起了，刚刚我在公安局那里，为之前的一项任务，详细地诉说的一次前后因果，以及过程。接着又被那些人强行拉住，问了不少的问题，所以在时间上多花了一些，真叫你们久等了。”

　　“不碍事，不碍事。我们也是刚刚出来，就看到路将军你过来了。”白发苍苍的房勇老院长，推了推自己的黑框眼镜，也是一脸笑意的就和路远握了握手。

　　接着顺手一指，那位一直就在他身后的秃头中年壮汉，笑着说道：“这位是一直常住在我们这里的高手之一的王锟。他今天听说路将军你要过来，可是早早的就来等候了。”

　　“欢迎你的到来，路将军。”这位秃头壮汉，这时候也是咧嘴大笑着伸出了自己的右手。

　　“在世力王·王锟。我听说过你的名字。没有想到你竟然不声不响地在这里突破到了六阶。看来你那套大力诀又突破极限了？而且看样子你也没有融合什么血脉，真是了不起！”路远也是两眉展动，也是一脸慎重的与他握手，口中不乏赞叹。

　　说起来这位也是一位真正的传奇人物，毕竟能以一份烂大街的大力诀气功，一路突破极限，成就了五阶·大力神躯的超凡法相，这在整个世界中都是独一无二的。而且听房老院长的意思，这位现在竟然又突破了一阶，成就六阶。真正踏足了现世人类的超凡之巅。

　　这已经不是什么机缘巧合，气运爆棚这样无聊的话能够解释的了的！

　　“机缘巧合而已，路将军见笑了。我这个人嘴笨心笨，那些高级的功法根本看不懂，也练不会。所以才想到练这卷大力诀气功的。能有这样的成就我也是想不到的。”王锟一手摸了摸自己的光头，不由笑了一声。

　　“路将军，这时我的学生——李封。他也是专门赶过来见你了。而且这一次的实验项目就是由他的团队展开了，你们相互了解一下吧。”房老院长又是指了指他旁边，皮肤露出病态一般白皙的清秀少年解释道。

　　“你好啊，李教授。”路远笑着伸出了右手。

　　“你也好啊，路将军。你能来真的是太好了，有你配合的话，我的很多实验都可以在进行下去了。”李封伸出青筋凸起的白皙手掌，看着路远微微笑道。

　　此时这位李封教授，看着路远就像看着一盘绝世珍馐，整个眼中都是在冒着莹莹绿光。


第0639章 实验

　　“是吗？我还真是荣幸啊。”看着李封这位年轻教授的神情。

　　路远的心中不由的打了一个突突。

　　路远在成就了六阶之后，意志就真如天际之外无尽天鹏，俯览天外天万千风景，而不动夙念。

　　虽然自己不同占卜命算之术，但也是有了秋风未动蝉先觉的心灵感应，可是此刻却猛然发觉自己来到这里，真不是一件太好的想法。

　　“路将军。我们站在这里干什么，兵贵神速。我们现在就是进实验室吧，我们有很多的事情需要你来测试。”房院长笑了几声，就是一马当先的走在了前面，伸手邀请道：“走走走。”

　　华国科学院，本身华国最为顶尖的超凡研究团队，二十多年的潜心研究。早已经从一开始的数个几个主脉，慢慢衍生成了近百个支脉，边缘研究更是无数的超大型组织！甚至已经有着自己一套完全与华国，近乎平行的自我内循环的大环境！

　　那个独立旅的士兵，与几位常住的六阶高手，在一直守护他们的同时，也未尝没有监视他们的举动在里面。

　　而在这方圆近万亩的大庭院中，各种专属实验室错落有致，叫人花眼。路远不过只走了几百米，就已经看到了四五个实验室的轮廓了。

　　在经过了极严苛的扫描之后，几人缓步步入一栋大楼中。

　　银白色的墙壁，与地砖个似乎成为了这里唯一的颜色。一步步的走来，漫长的过道上似乎连一个人影都没有。

　　但在路远的感知下，这一间实验室里被分割成了几百个区域，根本就是人来人往，好不壮观。

　　当然这也不排除，李封故意叫路远知晓的。毕竟他来这里是作实验的，可不是被实验的。两人间没有那么多的道道弯弯。

　　“叫你们见笑了。这里就是小李的主实验室。小李是我们这里少有的多面手，很多的大型实验他都有参与。我需要先去准备一下实验素材，如果路将军有什么疑问的话，小李他完全都可以解答的。”

　　房天明院长，又是推了推自己的黑框眼镜，再和李封交接的片刻之后，就与王锟两人快步的离开了。

　　“不知道李教授，你们要我来做什么什么实验？如果说非要是六阶高手进行的话，我想你们也不会缺少吧？最起码那位力王应该不会拒绝吧？”路远看着房天明，还有王锟离去的身影，不由询问道。

　　“不知道路将军你对提升自己的超凡实力感兴趣吗？听说你好像在六阶巅峰，呆了不短的时间吧。你难道不心急吗？”

　　李封教授并没有在意路远的，只是忽然间对着他开口询问道。

　　“嗯？怎么了？难道你们科学院已经有了帮助超凡者突破七阶超凡者的手段了？”路远的语气在这一刻没有任何的迟疑，依旧平稳如昔。

　　在任何的修炼体系上，所谓的借助外力强行破阶，多是在用自己未来的潜力在开玩笑。

　　无限世界出现二十年，逐渐开始步入六阶时代。但真正一路借助力量强行破阶，达到了高等级的超凡者有几位？就路远所知一位都没有！

　　被没有强大到可以扭曲现实的大意志，又怎么可能有成就六阶之上的大力量？

　　所以越是到了最紧要的关头，真正强大的超凡者越是对这样的事情忌讳默笙，没有必要连碰都不想碰！

　　也就是路远知道华国不可能对自己做出杀鸡取卵的恶事来，要不然只凭着李封说出这样的话，就足够路远拂袖而去了。

　　“路将军真是想多了。”李封伸手点点，笑着否决了路远的话。“科学院虽然好东西不少，但还真没有叫人直接破七阶的能力。就是有，我想你也不会用吧，毕竟这对你的潜力消耗太大，也不值得我们这么作。”

　　听到了这话，路远的脸上神色稍缓，倒是没有再怎么样温怒。

　　“不过我们虽然没有叫直接破阶的能力，但是我们还是有办法的，毕竟曲线救国的道理，我们还是懂的。”

　　“没有办法直接破阶，但是我们有很多办法，在增强改造你的根基啊。基因工程，生物改造，血脉移植，超凡器官加载。每一种都能叫你的力量现有的基础上，在翻上几番！有这样的根基，那破阶什么真的不要太简单了。”

　　李封微微作了几个手势，一个实验台就已经升腾起来，上面摆满了各种各样的生物组织，甚至在路远的眼中，很多都是闪耀的超凡的光辉！

　　“就像是路将军你精修天鹏九变。我们完全可以在基因方面，人为的帮你重新调整一下。人体基因中百分之九十九的基因，在过去看来都是属于苛沉无用的基因链。但这在这里面却有着从远古人类诞生之初，就存在的所有记忆。只要调整得当，传说中人仙道千变万化的神通未必不能实现。又或者，替你移植各种超凡器官，我们所克隆金翅鸟的超凡器官，对于路将军你的作用，你不会不了解吧。虽然也有一些排斥，但相比起你得到的利益，这点代价完全可以忽略不计。实在不行，我们还有其他好几种套餐可以供你选择参考的。在我看来干细胞壁超凡加载技术也是很不错了，只要成功，完全可以将你的真气含量没有任何副作用的扩张百倍！路将军要不咱们就来上一发？把你的根基在巩固一下，这对你很有好处的。”李封的两眼中好像在放着绿光。

　　就算他并没有什么超凡修为在身，但迎着他的目光，路远身上也是直冒寒气，许久不见的冷汗在这里竟然也是露出了不少，他努力地咧了咧嘴：“呵呵，李教授我能冒昧的问一下。你们有多少的成功率了？编写基因，超凡器官移植，生物改造这些怎么听着都不怎么靠谱啊，一不小心这是会死人的。”

　　“路将军，这科学的事情，怎么能用成功率这么低俗的话语来玷污？在我们的眼里就算是不成功，那也是在为下一次的成功打下基础，都是在为科学而献身而已。根本没有所谓的成功与失败。而且你们六阶高手生命活力高的可怕，这些改造完全可以凭你们的意志，自己熬过去的。当初王锟他不就是熬着熬着，意志就到了六阶的吗？我相信你也行的。”

　　李封听到了路远的话，脸颊一肃，清秀的脸上因为激动而露出条条青筋，满脸都是凛然地正气，真是叫人自惭形愧。

　　“咳咳咳，这么说这些东西，你们自己都不能保证成功？李教授怎么敢说出来的！我是来协助你们做实验的，可不是来被实验的。李教授你的这些套餐，我真的是无福消受，我觉得凭自己的力量足可以到七阶，甚至是更高。你还是请其他人来吧。”

　　“唉~真的是太可惜了。这好几种改造方案啊，就这么没用了。”李封在这时真的很失望，“要不，路将军你再想想？那些超凡材料，材料费什么我可以自掏腰包的，不需要你买单。”

　　“我倒给你钱，你就不要再提这茬了，好不好？”努力遏制住自己想要拔腿离开的冲动，路远深深地呼吸了几口气，心中诽谤道。

　　“路将军，路将军。实验的器材，我们已经准备好了，现在就开始吧？”耳边房天明的声音传来，路远一个激灵，立刻喊到：“我们现在就开始，不要再拖时间了。我现在就有急事了！”


第0640章 吞吐星海，世界坐标

　　就在路远在那位忙着为华国科学院不断试验着他们的新型产品的时候。

　　太阳系的阴土之中，绵绵不绝的持续震荡终于开始慢慢平息。

　　泰伦大世界里万万亿亿的众生，数以几百计的诸神，由完整走向崩坏的大世界。

　　这一系列的有型无质，有相无相的大意志，大罪孽，大诅咒被赵奇引动，剥离了开来之后，就已经投入了阴土中，将他们纳入了太阳系神国的大循环之中。

　　毕竟在赵奇成就十二阶弱等神力，并以太一权柄容纳的一切，成为真幻双重神国之中当之无愧的第一因！

　　而到了这样的层次，力量再也不限于普通的灵气，物质，精神这些因素。在赵奇的眼中任何的意义上的意识，意志。概念，甚至于是一个现象，一段信息都是真实不虚的力量体现。

　　而像泰伦大世界这般庞大的罪孽与诅咒，在赵奇眼中本身就代表着世界本身的至高本源的一部分。

　　是赵奇在泰伦大世界里最大的收获，甚至在某种意义上，已经超越了赵奇掀翻诸神，将他们彻底扫下云端，硬生生地将整个世界有信阳神，变为原力古神。永远绝了与自己作对的后患！

　　至于那位因为信仰崩溃，命运泥板上诸神誓言破碎的艾欧冕下，已经缓缓从伟大神力上跌落下来，现在也是自顾不暇。

　　被复数的强大神力巅峰级别的原力古神，连和着赵奇在泰伦大世界里留下的分身，都一起已经被拖在了时间长河的最深处。

　　他们的战争遍布在时间线中的每一处角落，根本就不是以时间空间的方位来决定胜败了。而这也为赵奇也本身留下了充足的时间。

　　就算之后他们能回过神来，那也是很晚很晚之后的事情了。

　　在赵奇的眼中，这一份大礼虽然差一点就没有把地球撑爆了，但也是将神国的本质在无形中提升了几十倍之多！

　　只要太阳系与无限神国能将这股力量吸收殆尽，最起码的下一次地球升格的资粮是出来一小半了。

　　至于因为阴土震荡，蔓延地球九星的无尽轻微动荡，就没有被放在赵奇的眼中了。就算是始皇帝陵因此提前出世又能怎么样？

　　都是赵奇早已经编好的副本，再欢跳还能飞出赵奇的手心不成？白日做梦也不是这种做法呀。

　　唯一真界中，赵奇盘坐在世界之巅，足踏真幻两重神国世界。

　　眼前一缕神辉绽放，犹如一轮璀璨明月，其中地球上事无巨细都在他的眼中展现。

　　赵奇双眼平淡无奇，没有任何的异象显露，轻白袍，在虚空翩翩，却如一个平常的地球少年。

　　“唉~”眼看着这一幕良久之后，赵奇微声轻叹间推手就把这轮光辉明月打碎，“地球上这些超凡者，还是太弱了一些。很多的域外任务都涉及到了神魔，根本没有办法交给他们。难道真的只能把他们作为超大号的电池不成？这不符合我的利益啊！”

　　下一刻神辉重组，在赵奇的眼前就已经组成了一副宇宙星海的庞大星图！

　　在赵奇的眼中，以太阳系为中心，一道又一道的神影演化成流光，飞快在向外延生，在不断的架设者宇宙级的传送阵，彩虹桥，空间褶皱，圣光礼赞这些快速前进的空间阵的同时，更不断地在宇宙中获取无尽的物质，流星，卫星，星斗残骸等等等等，都在施展神力，将其带入太阳系之中，纳入完整的神国天地大循环之中，被分解成神国世界的本源。

　　星图之上神辉璀璨，每一点的光辉，都有可能是地球上耳熟能详的神祇，天使，恶魔，仙人，菩萨。但是在这里他们都是一位位渺小的星海宇宙搬运工。

　　他们在不断加强着赵奇神国的底蕴同时，也是在变相的拓展着自己的真实性。如果机缘足够，在日后未尝没有成就真实的机会。

　　不过宇宙星海危机四伏，这些地球众神出了太阳系，神力一路打滑。就算是能够维持住十阶传奇半神的出力，但是在这样的世界里也依然不够看。稍不注意就有可能神魂意志被磨灭，直接被重新牵引会自己的神系之中，只能等待慢慢恢复元气，错过这场大机遇！

　　对此赵奇从一开始就看在眼中，也正是因为他的命令，这些神灵们才会变成这副样子。

　　毕竟他的神国，在某种程度上就是自己道果的一种体现，是自己的立道根基！一草一木，一石一卵都可以是赵奇力量的一个侧面体现。所以也正是因为祂们的存在，再配合着神国世界本身的吞吐物质的本能，每时每刻赵奇都是从心里深处感到一阵满足感。叫他知晓，自己在成就了十二阶神祇之后，从来就没有补全过的神力，渐渐开始张满。

　　“真是够沉得住气啊。我都是这样大的动作了，你们难道就都熟视无睹吗？我还以为你们要出来和我怼上一波的。没有想到一个个都是连头都没有冒，你们这是准备搞个大新闻，直接兵临城下不成？你们也太小看我了吧。”

　　轻手摸了摸自己光滑的下巴，赵奇望着眼前的星图，心中百转千回，“就这样耗着也好，只要我能成就中等神力，真正意义上的将神国成为自己的一枚道果。谁与谁是敌对关系，那还是真的很难说呢。”

　　一推手赵奇将已经光辉打碎。

　　下一刻，他屈指一摊，直接从世界树中摘下了数十枚时空坐标。莹绿润亮光辉中封印着世界的坐标，还有一些基本的世界信息。

　　微微凝神，赵奇就已经将里面的信息阅读结束。之前因为泰伦大世界的关系，他一直没有心思在维度虚空中探索世界，毕竟后患不除，叫谁能把心思放在别的地方？

　　不过现在倒是无所谓了，而且吞吐宇宙星海中的星辰，在漫长的空间下，根本不是一蹴而就的。在这段时间里，世界树慢慢搜罗出来的坐标，无疑是另外一种加强世界底蕴的方式。

　　“有些世界，需要我自己出手。但是像一些低魔，低武，低法的世界已经完全可以交给昊天，山王，命运他们处理了。他们已经有足够的力量镇压那样的世界意志，普通的超凡者也是可以大规模的倾销，完全能把那些世界按在地上摩擦的。”


第0641章 初初降临

　　无尽维度虚空之外隐藏着无尽的秘密。不止到有多少的时空被深埋在其中。而且在这里危险异常。

　　很多时候，很多地点，就算是有着强大至极的力量，有着高等之上的神魔重器，稍微一失足就是万劫不复的下场！

　　在这无尽的岁月里，不知有多少的神魔之上的存在身陨这里，成为了这无尽虚空之中的一点细微的点缀，根本就不为外人所得知。

　　就在这样的环境里，一丝的黯淡无色光辉在此刻一闪而逝，似乎直接穿透了层层的维度页面。

　　顷刻间就已经调整出了，无数的时空坐标的节点。转瞬就已经没入了虚无之中，再也消失不见。

　　……

　　太宣界，自古相传是由至圣至德玄原太宣祖神开辟而出。

　　传说中在太宣界开辟之前，宇宙还是一片太古混沌之时。太宣祖神受到无名意志的侵袭，恶念大炽。在此后的无数混沌岁月里，无论这位尊神想出了多少的办法，都没有办法将恶念磨削殆尽。

　　反而因为不断地相互纠缠，自己的实力愈加的低沉。不得已，太宣祖神只能将自己的恶念连同所有腐蚀了自己的意志，血肉，神通，元神神域，一齐斩断联系，并施展了重重封印，企图将他封印到世界维度毁灭的尽头。

　　只可惜这位祖神猜中了开头，却是没有想到结尾。

　　那被他斩断血肉恶念，在短短的几千年中，修为大增好似没有止尽，竟然直接突破了太宣祖神的封印。自号大渊琼胎乘景幽玄天尊！

　　他在默声不语间，直接与这位祖神在混沌中大打出手。

　　漫长的时光下，整个虚空就是在祂们出手间被打的稀巴烂，世界却是在被间接开辟出来。

　　接着祂们一齐出手点化世界中的各种现象与意志，演化诸神，诸魔相互攻坚。

　　在最后却是世界开辟最初之地，双双陨落虚空，神躯演化出了神魔立世的万万载根基，神天与魔渊。

　　诸神众魔在其上，衍化世界万象。又是因为彼此力量相差无几，很难在各种意义上压服对方。因此纷纷降世，在这大世界中，以自身血脉演化诞生生命，又传播神魔道统，在他们进化到了一定程度之后，将其收编。

　　以期望能彻底剿灭对方，真正占据世界的正统之名，达到祖神也未有的高度！自此也开始了神魔立世万载之上的大幕。

　　“有点意思啊。这就是这个世界神魔历史吗？真是一场神魔大剧。没有枉费我千辛万苦的将自己的意志降临到这个世界中来。果真是太有意思了。”

　　这里是天鼓城外的一处半废弃的道庙。

　　占地不足十亩。昔日的亭台楼阁完全化为腐木，在一旁水木草荣尽数枯败，没有一点生命的痕迹。

　　而作为这处道庙的大门，昔日的九重天格式的清石牌坊，一层层的破败，青苔，枯叶，污水都成了这里唯一的颜色。

　　而那一扇红包玉浆的大门更是早已经腐朽殆尽，只剩下了一点的残骸，在微微诉说着这出道庙过去的风光。

　　而在这里，唯一还能够看看的也就是从门口处一路向前，专职供奉上玄灭魔天会神君主殿了。

　　或者说比起其他只剩地基的房屋来说，这间宫殿起码还能住人的。

　　在这间主殿之中，最显眼无疑是那位站立在主位高处的上玄神君的金漆雕像。

　　这位神君雕像，目露大慈悲，大威严。双手中一手掐太虚紫罗灭魔神印，一手虚握太虚上玄紫金如意，璎珞流苏的精美花纹在这雕像上隐隐可见，身后更有一圈神祇光环，闪现煌煌流光。

　　单单是观望这尊神像，就有一种发自内心深处了灭魔神意，恍惚间更能深深地将神意铭刻的神魂深处，显然是绝代名家之手，别说是在天鼓城，就算是在皇都中也是价值万金的人间奇珍。

　　只是可惜这尊神像，现在形样却是分外残缺，右手掐动的灭魔法印直接少了三根手指，左手的紫金如意更是少了一大截。

　　金漆零散坑坑洼洼掉了一地，露出来里面黑色的石质，在这样的环境中，显得分外的狰狞。

　　在配合如此景色，在某些人看来，他与其像是神灵，不如像是一个恶魔。

　　而就在这个神像的前面，一盏朴素的小油灯上，一枚豆粒大的小金花，成了这里唯一的光源。

　　灯光下，一个只有十五六岁的小少年，穿着一身形如乞丐邋遢的服装，一脸平静的借助灯光，端详着手中有些破损的书籍。

　　不时间轻轻翻上几页。脸上的神情安静而泰然，并没有对这里的情况感觉有什么苦恼。

　　“真是可惜了，上玄宫到底已经是破败了。像是这些开辟世界的神魔秘闻，竟然也就短短的几页纸，如果再是多上几页的话，那就在好不过了。虽然不指望将那些可以修炼出力量的密典，或者是宝录留下。但起码也多留一点奇闻杂书吧？就算我是占据了上玄宫最后一个白痴传人的身上，也是不能这样的对我吧？”

　　口中微微的吐槽了几句，这位刚刚降世还没有两个时辰的小少年，就已经将这本薄薄的书籍合上。

　　这本《金篆意斋太宣赞咏仪章》说道底只是世界之初祖神开世的一种遐想，属于赞美创世类的神话，根本没有一点的用处，也不具备一丝的力量。

　　甚至于在供奉自家的主神时，这本书也不是经意必修了，顶多算作是课外辅导类书籍。就像是地球上盘古开天地的神话一样，听听就行了，不要太当真。

　　所以也就是这样，它才能在上玄宫大变几十年以后，依旧幸免于难，最后才落在赵奇的手中，被他阅读。

　　“这方世界相比起泰伦大世界，虽然都是属于神灵治世运转世界。但他们走的道路却是完全不同，也没有多少的参考性，真是有些伤脑筋。唉~如果上玄宫不是这么的破败，各种经典藏书散落一空，要不然我也不至于这么的头疼了。马上在去整理一下上玄宫的典藏，看看有什么留下的。”

　　赵奇轻手挑了挑上玄神君面前，这盏双芯油灯上豆粒大的火苗，心中也是盘算了不少东西。

　　可在赵奇刚想起身时，却是只感觉自己一阵天旋地转，肚子里翻江倒海，疼痛欲裂，两眼饿的直泛白，一个不稳直接翻在了地上，掀起了一地的灰尘。

　　“我日，我附身的这个白痴不会是直接饿死的吧。这也太惨了吧？”


第0642章 编造身份，走进世界

　　赵奇刚刚降临这方世界不过两个小时，占据的这个世界里的人，又没有进行过多少的高体力的活动，这就已经饿成这个样子。可想而知这人在这残破的上玄宫里，过得是什么日子了。

　　不过上玄宫身在天鼓城的外层郊区，甚至距离那段城墙还有十几公里的距离。

　　可以说是，这里就是实打实的荒郊野外，野味什么的简直不要太多。

　　在这里只要不是痴傻，最起码是饿不死了，当然也不排除做了别人野味的可能性。

　　赵奇来到这个世界，现在虽然手无缚鸡之力，一声神力尽数消散，就是这一点的意志也强行被抹消成平凡人的大小。

　　自己的知识还在，各种技艺在手，怎么可能饿的死。

　　也是不过一会儿的功夫，赵奇就已经从山野中，摸出了十几个杂食的小动物。

　　开颅，放血，扒皮，去脏，洗净。赵奇手指间一柄从桌角下翻出来，专门用来垫桌角的礼仪祭祀用的短刀舞地虎虎生威，虽说早已经锈迹斑斑，但也无损它的使用。

　　不过片刻的功夫，赵奇就已经把它们拾到干净。不过可惜的是他找遍这里每一个角落，也没有找到什么调料品，连一粒盐疙瘩都没有，真叫人无可奈何。

　　“真是想不明白。这里什么都没有，连个炊具，调料都没有，这个前身是靠什么活到现在的。难道是专门靠乞讨？”

　　微微摇头，赵奇伸手借助主殿中的那盏双股油灯，点燃了一堆草料，又以几根木柴临时搭起了一个烤架，把这些食材搭在上面。

　　开始了赵奇来到这个世界，要做的第一件事情——填饱自己的肚子。

　　说来好笑，赵奇自从得到了创造神格之后，天生十阶半神，与神愈近，与人愈远。大多数常人身上的概念，早已经从赵奇的身上消失。

　　几十年下来，他从来都只有吃与不吃的想法，就根本没有饿的概念。

　　就算是在探索多元维度虚空的时候，赵奇也多以自己的分身，化身，意志体出游。想要体会普通人的感觉，还真心不容易。

　　就在赵奇思绪波动的时候，手间的烤肉就已经渐渐熟透，香味渐渐飘开，愈加浓烈。

　　又是过去的一小段时间，赵奇终于放下，低呼声，就是开始大块剁剁起来，开始填起肚子来。

　　“真是可惜。要不是世界本质的不同，还有怕引得这里的神魔警觉。我但凡有一点超凡力量在身，也是不会这么困难。”

　　身子歪斜靠在供奉上玄灭魔神君的石台旁。赵奇身上照应着柴火的热量，顺手拿起了身旁，找了半天，才找到的几本专门用来礼赞供奉“上玄灭魔天会神君”的经文，典籍。

　　《上玄升天私颂解经》

　　《三玄赞灵章》

　　《上玄灭魔天会神君五复三归神观门经》

　　书皮一样都是坑坑洼洼，基本上都是几乎散架，其中也没有什么超凡力量修炼的描写，只是单纯的礼赞，歌颂神祇的经文而已。

　　不过事实确实如此，这里面真有什么超凡力量的描写修炼的话，也轮不到它们出现在赵奇的面前的。

　　“按照这书里的口胡，这位上玄灭魔神君以前在神天里面，也是一个响当当的神灵。心体气神之中，起码也是一位突破了一关到两关的十一阶神灵。甚至是拥有了开府建牙，建立信仰，传播道统，拓展神军的资格。只是可惜啊，一朝成空，连神名神力都已经消散了。自家上玄宫的日子混得这么惨，与祂不无关系啊。估计早就死的连渣都不剩了。”

　　赵奇一边翻着手中的书页，心里不断的吐槽不休，但是却也观看的异常认真。

　　不管是什么世界，在任何一个维度。他们本身都有着自己的规则与意志。准确的说都有一份截然不同的源代码。

　　这样的现象，本身就是世界开辟之初就已经定型，对此就算是赵奇想要篡改，也是很难做出选择。

　　就像是赵奇的现实宇宙，虽然资源无数，面积无限，单个的一个银河系的大小，就能叫一般的神灵绝望。

　　但是那样的无魔，绝魔环境堪称是坑爹到了极点。最起码赵奇在现在都没有，从这样的泥潭中抽身。

　　想要在这样的环境里生存，要么改变世界，要么改变自己，没有其他的办法。

　　自然在赵奇降临的神魔世界也是这般，在赵奇的感知中，世界中虽然也是充斥着各种极为活性的能量。

　　但也是和自己所知的灵气，魔力，原力，元素之力这些力量有着本质的不同。普通的超凡者在这样的环境里，想要提升力量难之又难。

　　当然环境的问题，对于赵奇来说只是小事。自从他以太一权柄成为十二阶之后。

　　就已经开始把握住多元宇宙中，那唯一不便的唯一。

　　自身便是唯一，是初始，是太一，其余皆是以此衍生的万亿变化。

　　所以在这个世界里，他虽然现在没有能力改变环境，但是想要改变自己不要太简单了，只要略做修改，就可以了。

　　关键是这个世界里的超凡体系，赵奇并不熟悉。自己虽然降临在这个上玄宫中唯一弟子身上，但是也没有接受到多少有用的信息。

　　毕竟上玄宫破败了这么多年，早已经变成了一个乞丐窝，赵奇在这里就是一个小乞丐，或者说在某种程度上，连乞丐都不如。

　　至于修炼之道，更是从一开始就已经失去了意义。赵奇除了耳濡目染下知道一些大略的信息之外，连入门的机会都没有。

　　不过这对于现在的赵奇来说倒是无所谓，修炼功法而已，如果他愿意，真是要多少有多少。

　　他现在要做的事情，就是为自己的来历，武学，道统编造出一系列完美的档案出来。可不要做出刚出山就被人看出不对的蠢事出来。

　　“按照这本书里面的口胡，上玄灭魔神君拳法极为出色，有无上灭魔之威。又有紫金如意这件神物。在法术上，倒是没有什么出彩的地方。嗯，还有他的招牌大式，三玄灭魔神慧太明神辉。根本大法·混元百神帝一诀。啧啧啧，真是太有意思了。这么犯忌讳的功法名字，都叫的出口。”

　　赵奇轻手将书籍合上，片刻间心中就有了计较。

　　夜色深沉，赵奇心中一合，就是身披着草料燃烧的焱焱光辉开始陷入沉睡。

　　“明天开始，先把自家的伙食解决了吧。起码也是要有点调料吧。”


第0643章 上玄神宫，昔年往事

　　太宣界内天原广阔，大地之上足有万万里，诸神众魔屹立在世界之巅，运转演化世界。

　　太古时代，太宣祖神以一化二，与幽玄天尊在混沌中大大出手，以至于开天辟地。

　　之后更是在新生的世界中大战难休。无形中更是集合两神之力，将世界的范围拓展到了极限。

　　之后的神天，魔渊相互对立，诸神，众魔一一归位，百族英杰开始慢慢成就神魔，更是在进一步的将世界的底蕴扩张。

　　不过也正是因为世界上高等战力永恒不动。所谓在此界皇朝的势力根本不值一提。

　　他们在这个世界里扮演的角色，只能说是协助神魔们整理人间的一个工具而已，只要愿意随时可以扔掉。

　　真正的太宣界中占据的主要统治地位的，根本就是这些神魔以及祂们所传下的道统！

　　只有得到超凡力量，才是真正可惜把握住自己的命运，这一点就算是七岁小孩子也是知道。

　　是可惜凡俗众生想要得到超凡力量，哪里又容易了。没有神灵的许可，他们就算是走上了超凡的道路，也没有多少进步的可能。

　　想要超脱何其困难。

　　阳光渐渐普照大地，万物生光辉。天鼓城外十几公里的一座绿盈蓉蓉的大山之中，人迹罕至，生长生活着无数的生物植物，但偏生少了人烟的味道。

　　昔年被几万人开山挖地，施展神通才建立起的上玄宫，在这一片废墟残骸中返照下，好像在彰显着昔日的辉煌，与今日的落魄。

　　如此鲜明的对比，一般人都能心生感慨，更不要说是那些站立众生之上的其他人了。

　　“师兄，这里就是百年之前雄踞皇国西方，将天鼓，天勇，天气，天奏，天琴等等十六座都城化为私有，完全成为国中国的上玄宫吗？真是不怎么样啊。”

　　踩在被青苔覆盖，差一点就看不出形样的台阶上。一位身材高挑苗条，嘴角露出一点美人痣的艳丽女子，不由地直皱眉头。一时忍不住伸手圈出一圈彩霞，将自己与这里隔离。显然是受不了这里面的环境。

　　“是啊。师妹。五百年前上玄灭魔神君，在武神陛下的帮助下，踏入神天司长灭魔大权。更是开府建牙，降下道统，传播信，仰扩张神军。最后公然将这十六座都城整个的圈入了自己的神力之中，大轩朝最后连个屁都不敢放，那样的神威简直叫人心荡！”

　　在那女子的身旁，一位和她穿着这相同服饰的青年遥望眼前景色，微微眯眼口中语气好不感慨。“只可惜，百年前神魔大战。这位灭魔神君首当其冲，受到了群魔围堵。在其他陛下们还没来得及协助的时候。就已经连同他的神军一起灰飞烟灭。神主不在，这依附他而存在上玄宫，又怎么可能幸免？就算是他们当场就已经将所有的利益，全吐了出来又能怎么样。最后不也是淹没在了岁月里？世界之大，估计连知道他们的势力都没有多少了。就是我如果不是不断地翻着门派的祖典。我也根本想不到，我们天鼓城之外还有这样伟大的势力。”

　　“是吗？真是想不透。就这样的地方，有什么值得我们来的。我看这里恐怕连发出自己声音的力气都没有了吧。”女子斜看这里，眼中说不出的鄙夷。

　　“昔日里上玄宫雄踞西部十六城。坐下弟子道兵无数，其中的典藏经文浩如烟海，就是传说中触摸神魔之道的经卷，也是有好几部。珍藏的秘宝更是镇压寰宇，高阶以上的器物如同繁星。虽然后来神宫破碎，所有的底蕴尽数做空。但这瘦死的骆驼比马大，只要他们还有一点的残渣剩骸，就能叫我们给吃撑了，突破现在的境界，更是易如反掌。就是真正踏上超脱之路，也未尝不可。”

　　年轻男子微微整理了一下自己的衣裳，与她的师妹一起，沿着九重青石牌坊，一路向上。

　　“师兄，上玄宫破败了百余年。这些年里想要找好处人无数。师兄，我想就算是有什么好东西也轮不到我们吧？”

　　“怕什么，只要还有点希望，我们就应该全力以赴，这万一真有的话，我们不就是赚大了？师妹，你要知道我的门派的修炼之法，根本没有存思，存神，引神的法门，有着天生的缺憾，根本没有再进的可能。如果有能有再向前行走的可能的话，付出在多的代价也是值得的。”

　　张朗然的话，说的他旁边的师妹一阵默然。他们琼龙派虽然是天鼓城中数一数二的大势力。但自家的功法得其不正，不入神天正宗。又没有祖师在神天上提携，这之后的成就就可想而知了。

　　映照着四周的环境，张郎然的眉心处一颗紫玉龙珠的虚影出现，珠花龙形，在天空蜿蜒，虽是小巧，却大有吞吐天地的意志。

　　但可惜是这龙行之相，却是缺少了最根本的灵性，本该威风凛凛的双目空洞无物，没有一丝的神采。

　　下一刻一声龙吟，龙形就已经演化出一朵水汽烟云，层层龙纹中将他们裹住，快速的向着山峰上面冲去。

　　“前几日我自己一个人已经过来了一趟。这里除了一个白痴之外，一个人都没有。我当时因为有急事，也没有再多纠缠。今天我们就好好的找上一找，就是直接把这里再掀上几遍，也是在所不惜。”

　　“我知道，师兄。必要的时候，就是见血也完全可以的。”

　　“事情没有到这一步呢，上玄宫毕竟昔日在神天上还是有根基的。真是灭门，对谁都没有什么好处，这是我师尊反复交代的，这也是我们琼龙派的掌教的意思。没有必要非要你死我活的。如果可以的话，就算是勉强给那个白痴一场富贵也不是不可以。”

　　两人的话渐行渐远，龙形云烟更是一路向上，仿佛没有尽头，转眼间就已经到了最高处。

　　不过此刻的上玄宫中出现的事情，却已经完全超出了他们的预料。

　　在他们面前，那位一直被他们看作是白痴的小少年，盘坐在早已经少了一大半门面的大门口，周身只有一丝的神力在微微波动，也看不出有什么样的路数。

　　却正在看着他们莹莹浅笑，说不出的诡异。

　　小少年看着他们两人，不经一笑：“上玄宫破败了这么久，一百多年里不知道有多少的人进进出出，如扫如筛，哪里还有什么好东西。你们也太想当然了吧，真以为就你们聪明，其他人都是笨蛋不成？如果你们实在想要，现在我手上倒是还有几卷经文。你们有兴趣的话，完全可以拿去，我不介意的。”

　　说话间，小少年指了指一直摆在他身边几本破书，咧嘴道。


第0644章 天地倾覆，三宝如意

　　“少年郎，你真是说笑了。我们琼龙派怎么说也是天鼓城大派，可能做出这样的事情。”看着眼前这位少年，盘坐在这废弃的大半的红浆包玉，完全失去的它应有作用的大门前。

　　张朗然微微吸了一口气，双眼中似有龙威。“我只是想替你找一下，你们上玄宫里还有什么隐藏的秘境小世界。这万一被找到了对谁都有好处的。而且阁下好像刚刚开始凝神筑基的修行吧，真有什么收获，我可以做主分你一部分，供你突破下一的境界都绰绰有余的资粮。怎么样？”

　　“师兄？！”蔡奕睁着美目，不由喊了一大声。这和他们之前商量好的不太一样啊。明明就是准备见血封喉，把一切的可能的变数都掩盖掉的，怎么就突然变卦了？

　　可是蔡奕的话还没有说完，就被张朗然凌厉的眼神给震慑住了。

　　自己师妹看不出来，他又怎么可能不知道。眼前少年身上真气一丝一缕，若有若无。

　　分明是开始了千日凝气蓄神的水磨功夫。而且看着样子，也是有了一段时间了。

　　要知道虽说千日凝气的功夫，虽然普通，但却是也各家各派的最根源的功夫。太宣界中除这样神魔道统之外，各种门派数以万计。正统，旁门，左道，魔门，邪派。但就每个门派中的凝气蓄神的方法都是不尽相同，各有神异，各有准备。

　　观想，凝神，坐斋，行气，借物。每一种只要稍微一点的改变，都会造成自己根基的大变样，完全没有办法接上以后的修炼。

　　而现在眼前的这位少年，身上的这一点的真气神力，根本不像他所知晓的天鼓城中任何一家门派的真气气机，自然心中踹踹难安，一时间不知应该怎么办。

　　“前几日我来这里的时候，这里根本就没有出现过这样的情况。怎么今天来了，却是变成这样了。难道是有哪位高人看着小子顺眼，直接收他做了徒弟不成。有了这样一层关系，不太好下手啊。”张朗然心中暗想，却是在瞬间就已经打定的注意。

　　“硬生生地跑到别人家里和别人说，我要在你家里找你的祖宗藏起来的宝贝，而且如果找到的话，我可以从手指缝里露一点碎渣给你。真是好大的面子，虽然知晓强者与弱者之间，这样的选择就是常态，但这也太现实了，太霸道了吧！”

　　看着眼前的这两位男女这样的表情，赵奇咧了一下嘴却没有说出什么，伸手指了指自己身旁的几本破损严重的书籍，言道：“我可以肯定的告诉你们。整个上玄宫里十三亩的土地上，没有任何的小世界，半空间，灵性小口袋。你们所能见到的就是全部。现在上玄宫里唯一的家当就是这几本经书了，如果你们有意，拿去也是无妨。”

　　听到了赵奇的话，张朗然心中也是没有太过在意。只是一个普通人罢了，在这样的情况下，还能翻天不成？

　　伸手龙烟霞雾升腾，云霞一卷就已经把这几本书籍卷在了手中。

　　略是翻动了几页，张朗然原本就有些黑的脸更黑了。而他的师妹垫脚也是靠在她师兄旁边看了一眼，嘴角顿时上扬，那粒美人痣都皱了起来。

　　这是在嘲笑他们不识字吗？这样的经文，整个太宣界就都是烂大街的。随随便便在哪个书坊中都能翻出一大堆。

　　或者说在他们的眼中，所有不涉及超凡力量，只是神灵赞美经文的书籍都是废书一堆。更何况还是这种死了一百多年的神灵的赞美经书，真是在开玩笑！

　　“碰——”将书籍重重的扔在地上。“真是不知死活。给你机会不珍惜。”张朗然冷哼一声，脸上莫名涌现恶蛟狰狞之相。青白色的袖袍翻滚，紫玉青兰色的烟霞水雾，瞬息间就把这片大地遮掩住。

　　水波中，一道不知大小，骨骼庞大，鳞角分明的蛟龙之相，龙身纠缠，腥臭味直入神意！

　　瞬间就缠向一直盘坐在门前的小少年身上。力道之大，就算是一个精铁巨柱也能生生搅成糊状！

　　“先给你长长记性，你我之间的差别犹如天壤，区区一个白痴，有什么资格坐在我的面前。也许马上你就能像到什么了！”袍袖一甩，张朗然直接将赵奇用这蛟龙之相死死缠住，没有一丝的空隙！

　　琼龙派以龙为名，自然着自己的独有的修炼法门。他们的《神龙万象琼胎诀》更是天鼓城中有数神功绝技之一。

　　甚至在天鼓城的传说中，万龙一体就能达到传说中的龙神之境，一举踏破神人之隔，也不是不可能。

　　为了能在体悟龙态万象，推演自家的密术。琼龙派的高人抓捕了为数不少的蛟龙，漓龙，虬龙，鱼龙等等亚龙之种，以此建立龙池。

　　只可惜就算这样，因为功法其中缺少重要的物品，始终没有办法将他们的功法推向完整，只能呜呼奈何。

　　当初张朗然为了将这一击——蛟龙变推向完美，生生的在蛟窟中，与群蛟生活了三年。与他们一起生活，最后才将整个蛟龙的习性动作，了然于胸。

　　一举一动都如蛟龙在身，生生在天鼓城中打出了赫赫威名，在年轻一代中也是数一数二的高手。

　　要不然他们琼龙派，也不会对他在上玄宫的动作视而不见，听而不闻。

　　可就在张朗然脸上的狰狞之色还没有完全展开。烟霞腾腾中，赵奇的略有笑意的声音就已经落在了他的耳中，“白痴？是谁给你这样的胆量说出这样的话？真是不知所谓。”

　　无尽水波烟霞中，蛟龙面前空无一人，一招落空。

　　张朗然刚刚皱眉，还没有回神，就是听见他师妹紧张到了极点的提醒声。“师兄！！小心，你的面前！”

　　张朗然猛然惊醒，却是已经看到赵奇已经徐徐的走在他的面前，眼角处微露紫芒。每一步都好想踩在他的心口处，叫他心呕欲裂，难以自控。

　　下一瞬，这位五指大张，徐徐伸出，就已经堪堪落在了他的额头上！

　　赵奇五指修长而有力，每一根手指都如太古撑天神山，在他面前五指微微一震，如同神山崩塌，天地为之倾倒，根本连一丝反抗的机会都没有给张朗然留下。

　　翻天印——天地倒倾！

　　“该死的。我怎么可能死在这里！我要当万人之上的至尊神灵，怎么能默默无闻的死在这里！”心神被赵奇的意志所摄，根本就没有想过逃脱的张朗然，脸上完全狰狞至极，眼角处的一丝紫意，也是毫不注意。

　　猛然间他身体的每一根经脉，中都传来蛟龙血裔的嘶嚎声，天空灰沉一片，好像要下雨一般。

　　右手握拳，笔直的轰向了赵奇的心口处，无形中竟然微微引动了天象，牵引的天地中的许些气机！

　　蛟龙从水，恶蛟之处从来都有水患！“要死一起死吧！”

　　“唉~”

　　赵奇左手伸出，五指间各有法诀印记，瞬息间赵奇指尖，如有一朵千叶大地金莲，在徐徐绽放，双足立于大地之上，毫光间就已经将张朗然的这一击挡下。

　　戊土印——大地金莲！

　　“观想万蛟姿态，提升自己的境界，这没有什么。但把自己便当成恶蛟，就已经有些走火入魔了。为了提升实力，你吃过人吧。”

　　赵奇目光淡然，右手就已经覆在了他的额上。

　　“啪——”一声轻响，张朗然刹那间双眼空洞，却是额头迸裂，整个大脑尽成浆糊，一下子跪在了地上。

　　“师兄！”两人的交手不过电光火石，但在顷刻间就已经分出了胜负。那位师妹蔡奕根本不敢相信，自己这位无所不能的师兄，竟然在瞬间就跪在了这人的面前，这怎么可能。

　　不及细想蔡奕手中掀起一阵寒潮，一柄漓龙寒光之剑就斩向了赵奇！

　　剑光中卷起无尽寒潮，大有冰冻三尺冻绝天下之意。

　　“死来！！你就为我的师兄陪葬吧。”蔡奕清白纱衣翩翩起舞，美不胜收，如同冷寒仙子。

　　手中神剑寒意彻骨，身后更有一条无角漓龙神相蜿蜒纵横，将她的气势推向了巅峰。

　　“还是你去陪你师兄吧。不要叫他等急切了，毕竟你们是一起来的，怎么也是要一起走吧。”赵奇清冷的言语间，右手已然收回。

　　自己一夜筑基凝气，所得的真元，在这电光火石间早已经消耗的七七八八。

　　但就算只有一击之力，面对着这一剑，他能用的手段真的太多了。

　　五指莹莹微握，人有三宝精气神，地有三宝水火风，天有三宝日月星。

　　恍惚间，蔡奕的眼前这对普通人一般的拳头，却已化为了一柄三宝白玉一般如意，如意之上玄黄，黑白，素青，通紫，金黄五色流淌，诸法不侵，万劫不入。

　　根本无视所有的阴寒龙气，这柄直接破开所有阻碍，轻轻落在了她的头颅上，“这怎么可能！你只是一个凡人啊。”

　　“啪——”

　　一声细腻轻响，在这破败的大门口响起，却是没有任何人来回答他的话。

　　“何苦来哉。”


第0645章 神道境界，来日规划

　　“真是的。世界很危险，出入需谨慎。你们怎么就是不明白呢？真以为自己有猪脚光环，谁都要对你们顶礼慕拜不成？”

　　将门口处的一切处理干净，赵奇面色发白的重新盘坐在了大殿之中，黝黑深沉的大殿里，朴素的双股油灯，微微吞吐了一点的光辉，成为了这里唯一的光辉。

　　在他身前摆放着好几样物品。都是从他们身上搜出来的零碎材料，经典书籍，武器防具，还有几瓶丹药，以及大额的金银软钞各样都有。

　　“这还真是开篇千里送人头，礼重情意轻。我什么时候，在这个世界里也是享受了一点猪脚待遇了。”

　　神君塑像下，赵奇微微笑言，也是将这件事情放下。

　　这句话他也只是说说而已，只有他自己知道，为了这两个人，他到底是付出了什么样的手段。

　　不仅千日凝气存神的筑基功夫全都失败。而且还搭上了他自己的一丝的太一神祇的本质本源。

　　在这个世界里，在任何识货人的眼中，它可比一百座所谓上玄秘境，加起来的价值还要多的多！

　　赵奇真要暴露出去的话，别说是凡人了，就算神天，魔渊的神帝与魔帝都不一定能忍受的住自己的贪欲，要亲自下凡！

　　而赵奇修炼的，通过自己的太一元始权柄返照虚无，结合世界幻想创造出来的“玉清元始金章”。在某种程度上，也被打断了进程，很是可惜。

　　只是事已至此，他也没有多少的太过在意，自己的时间有的是，千日凝气筑基也有的是办法节约时间。

　　就算因为这两炮灰的关系，有可能让自己落在有心人的眼中。

　　但赵奇早已经将所有的痕迹抹消殆尽。就是有人想要回溯时光，演算过去。也只能看到一团不可名状的大因果而已。

　　更何况，这个琼龙派有没有那般深厚的底蕴，来回溯时光，寻找真相，还是要打上一个问号。

　　大殿上，赵奇在吐天地灵机慢慢调整自己真元本源，开始筑基的同时。也开始慢慢整理起张朗然他们的遗物起来。

　　武器，防具什么的暂且不提，从始至终赵奇就没有把心思放在这些玩具上面。自己从来没有这种低等奇物的心思。在赵奇的眼中，就算是十阶之上神魔之器当面，他用不用还是两说呢。

　　动念间就是将那几个瓶瓶罐罐打开，不过略是闻了几下，就已经对这些丹药有了大致的推断。

　　基本上都是一些疗伤，补气，养血，还有一些辟谷的丹药，一瓶也就是几十粒而已，没有什么太大的用处，对于赵奇来更是如此。

　　以他的眼光看来，这里面的杂质之多，叫人瞠目结舌。真吃它们还不如赵奇自己服毒呢。

　　唯一叫赵奇多看了几眼的却是一枚被小木盒死死封印住的一枚不过芝麻般大小的紫玉状丹药。

　　刚一打开，就隐隐有龙吼声传来。不过略有灵机涣散，在被赵奇闻到后，就有一种周身骨骼被尽数打开，啪啦乱响的冲动。

　　“咦？有点意思。这是用灵兽凶兽血脉精粹炼制的固本培元，增强血脉之力，强行破阶的丹药？看样子这扩展的是龙族的血脉啊。”

　　赵奇仔细端详了一会儿，嘴里渍渍声不断。“只是可惜了，这颗丹药火候不行，材料不行，这炼丹的人手法也不行。白瞎了这样的丹方，里面的杂质太多了，丹毒，血毒，煞气，怨气一点都没有祛除。真吃下去，那人的前途也就废了，说是丹药，还不如说是毒药。想要我吃它，以后起码要再回炉重炼四五转，洗尽杂质与煞气之后，才有机会。”

　　赵奇伸手把这枚丹药重新合上，闭目摇头间。就是将收罗的几本道经取在了手中。

　　相比较其他的东西而言，这些经卷才是最叫赵奇看重的。

　　甚至在赵奇的眼中，这一场莫名其妙打起来的遭遇战中，这才是最大的收获。

　　分心二用，一边开始降服心意意志，开始了自己的凝气蓄神，筑基之路。一边却是津津有味的看着这几本秘录。

　　比起赵奇扔给他们的几本祭祀，礼赞诸神的经典。这在张朗然与蔡奕身上收罗到的书籍，无疑才是真正涉及超凡力量的秘典。放在哪里都是万万金难买的奇遇。

　　就如昔日这琼龙派的开派老祖，就是在天海之边获得奇遇，被邀在万龙龙宫之中赴宴，一路上各种奇遇难以表达。

　　在离开之时，不仅被赐予了一卷龙道经卷，更是以一颗龙珠，打开了自己的超凡之路。

　　一开始的千日凝气蓄神的蓄神境。

　　之后的铭刻收敛神纹符篆，吸纳灵气的铭符境。

　　打通天地灵机与自身的循环，进一步的触摸到世界本质的纳灵境。

　　收敛自身清浊双气，配合自身修炼的法诀，凝练九品神形魔躯，自我力量一步步放大，获得无数不可思议的力量的清浊境与真形境。

　　接着慢慢一步步拾级而上，开辟自己的道路，诞生自己的外景神域的道墟境。

　　到最后接引诸神众魔的光辉，迈入神天，魔渊之中，在诸神众魔的光辉中，分享荣光永生不死，享尽极乐。

　　按照这本经卷上的解释，在这太宣界中，除了神魔正统大道之外。

　　又有各种正道，旁门，左道，邪门的其他散数的修炼者。

　　他们或者是传承前人，或者是用几种，几十种零散的法诀组合整理，或者是感应天地万象变化，自创法门。只要情况合适，机缘巧合都有成为神魔的可能性。

　　只可惜这些散修的前路上没有任何的参照物。自古以来，能成就者寥寥无几。

　　就像是在天鼓城中呼风唤雨的琼龙派，就属于根基不足的类型。即便是得到了机缘，但也是有着有着难以弥补的漏洞。

　　在凝练出神魔真形的法门上，根本没有办法化身高品阶的龙神之相。

　　就算是他们的师祖，借由那枚龙珠的功效也是堪堪成就了四品的虬龙之相，勉强的再前进了一步之后，就无奈坐化。

　　他都是如此，在他之后的门人，更是一代不如比一代。能成就四品龙相已经是祖师庇佑，大多数连走到这一步的资格都没有！

　　也正是因为这样，琼龙派才会对高等级的法门这般上心，甚至连上玄宫这种破灭的一百多年的门派，都想要扎出一点油来。实在是迫不得已。

　　“有意思。这琼龙派的炼龙法门，我怎么有几分练就门派道兵的味道在里面。万龙龙宫，这是准备做什么？”

　　赵奇是怎样的眼光，琼龙派的功法，不过略是扫动了几眼，起码看出了起码十几处人为造出来的大漏洞。

　　更加细微隐蔽晦涩的漏洞，赵奇微微推演也是找到了不少。

　　看着这般漏洞百出的琼龙法门，赵奇也不由感慨。能以这样的法门成就神魔真形，这是要有多大的气数与资粮，才能硬生生的提升上去，当真是了不起。

　　反手将这些经典收好，赵奇呼吸间就是已经调整好了自己的心态。

　　不管怎么样，当务之急先是把自己的实力，提升一番才是王道。

　　元始金章包罗万有，象征着世界从无到有的无限演变，乃是天地间至高法门之一。赵奇选它入手，自然有着自己的思量。

　　而旁边那些大额的金银软钞，却能可以有极大的作用。最起码能最为第一桶金，叫赵奇的日子过的相当不错了。


第0646章 元始炼丹，唯一奇点

　　上玄宫破败到了极点的主殿里，赵奇千日凝气蓄神的水磨功夫还是慢慢进行。

　　三年的凝气蓄神，在任何体系的超凡力量中，都是不能避免的力量积累，以及体魄的打磨。

　　武者，修士，练气士哪个不需要？

　　就算是靠脑子吃饭的法师，魔法师，魔术师之类的职业，想要进行修炼，哪个不需要抄上几年，甚至是十几年的知识点什么的。你连一个火球术都搓不动！

　　如果是一般的普通人，自然是老老实实的打磨自身，以低微的功法，以三年，五年，十年的水磨功夫慢慢进行。

　　高些的门派弟子，自然是吞服灵丹，灵气，各种灵粹，精粹，快速的积累出足够的灵力，气数，早早的迈入下一境界。

　　至于那些门派的精英弟子，却是从一开始就慢慢的吞吐最适合他们的天地灵机，自然意志。

　　就如琼龙派，抓去各种亚龙之种，建立的龙巢，龙池。作为门派的底蕴。

　　那些精英弟子日夜在其中吞吐龙气意志，与他们修炼的《神龙万象琼胎诀》完美契合。

　　也正是因为如此，从一开始他们就和那些普通弟子拉开了一个极大的距离。

　　他们都是如此，传说中那些神魔道统之中的传人们，这筑基的样子就是更加恐怖了。

　　甚至在传说中，一些绝世天才从少时起就有极严格的规划。天地灵机，世界精粹，众生百态都是小意思，根本入不得他们的眼睛。

　　用天地气数，神魔法理，世界意志，等等不能名状的物质的筑基才是他们的日常！

　　万丈高楼平地起，筑基蓄神的功夫稍有偏差就是天壤之别。

　　而此刻赵奇的凝气蓄神的功夫，更是与与众不同。大殿之上，赵奇周身看似平静，实则有无尽神异暗藏。

　　在他的面前，一座三人高的紫铜丹炉热气腾腾，不断闪出大粒的火花星子。

　　丹炉之上平整光滑，没有半寸花纹道韵，似乎是出自普通人的手笔，没有一点的神异。

　　可是却偏偏映照光辉，隐隐中紫气弥漫，尊贵无比。瞬息间在整个大殿之中翻腾。

　　在此刻整处大殿中，似乎每一寸的土地都是在贪婪的吸收着这一点的紫意。

　　就是高台上，早已变成废墟残像的上玄灭魔神君的金漆塑像，在此刻也是变成了莹莹紫色，恍如真神临凡，言不出的尊贵。

　　对此赵奇似乎没有任何的在意，他盘坐在丹炉的对面，周身气机与整座丹炉混元合一，难分难解。

　　丹炉之中，炎火之气肆意，熊熊火煌却被赵奇阻碍，没有一丝的泄露。

　　丹炉之上的一元之数的孔洞不时升腾吞纳着赵奇以意志收集而来的别样的气机与灵气，又是在缓缓吐出一丝一毫的废气，杂气。

　　恍惚间整个丹炉就如一位真人在呼吸吐纳，与整个世界产生交感。

　　炉中最核心处，被赵奇采集来的丝丝缕缕，种类，属性，气机，意志迥然不同的灵气，在其中不断的组合，演化。

　　刹那间似有一物诞生虚无，在其中运转不休。似大似小，没有上下前后左右，也没有过去现在未来。只有一个点，包含无穷远和无穷近，蕴藏着所有可能的一个点，难以用语言言清。

　　赵奇伸手一定，醇厚如世界诞生之前，无极之初的元始真气略是卷动，顷刻间就从其中小点中抽离了一缕无极真意。

　　猛然间平衡被打破，如最初一奇点猛烈爆炸。力道之大，好似整个丹炉都要掀翻！

　　赵奇不慌不忙的卷动掐动道印，丝丝缕缕的将，世界从无至有的演化而出意志不断抽取。

　　开天辟地一切之初，一切之终的开天。包容万有，诞生一切的虚空。物质与虚幻对应，万物两面演化的阴阳。暴虐难止的地火风水四象。

　　随着一点点的真意被抽取，整个丹炉中平衡完全被打破，暴躁一片难以抑制。

　　就算这只是赵奇收敛上玄宫中的方圆百里中的天地气机，以后天反先天，混一合色，模拟世界出来的景色，并且借助其中衍化的元始真意，筑基蓄神。

　　但就是这点演化之后的产物，如果没有人抑制的话。整个紫铜丹炉都会瞬间炸炉，将这一片十亩山峰大地尽成焦土！

　　上玄宫如果是在百年之前话，上有上玄灭魔神君的意志镇压，下有神阵神纹无数，在一旁更是有高手无数，别说是这一点的爆炸，就算再来十倍也能死死的压住。

　　至于现在，那就可能呵呵了。

　　“凝！”虚空之中一口道音涌出，无形间一阵乱颤。

　　“轰——”紫铜丹炉从内至外发出一声闷响，瞬息间气机消散，丹炉三足鼎立，稳固无比。

　　开玩笑，赵奇就盘坐在丹炉的面前，怎么可能会发生这样的事情。真出现了这样的失误，万一被别人知道的话，还不被笑死？

　　没有管丹炉中是什么情况。赵奇依旧盘坐，不断将自已从紫铜丹炉中，所抽离的而出的诸多九印真意与自身的元始真气相结合。

　　良久之后，赵奇周身上下混沌气机肆意流淌，却是在刹那间一切回收，恍如唯一奇点，时刻更待着开辟天地，衍化多元！

　　“呼——，整整七十二炉大衍之丹，衍化世界天地灵机，千日筑基蓄神之说，在这一刻才是真正圆满啊。”

　　站身来到丹炉旁，赵奇紫宝色袍袖微微卷动，就见一缕紫青迷离的火星从紫铜单溜而出，一瞬间就落在的高台上那盏普通双股油灯之上。

　　瞬息间，火星紫青双色相互纠缠，照耀一层层的光环。将这丹炉熄灭之后，已经有些黯淡的大殿，照耀的有如白昼。

　　“做了整整七十二次，模拟世界开辟之初的原初动力，就是一枚火苗也是已经通灵了。就看你们之后的造化怎么样了。”映照着赵奇的话语，这盏油灯竟然微微轻颤，恍如点头。

　　赵奇反手将丹炉上足有千斤重的顶盖掀开，清亮通明的光辉直接普照了整个大殿。不知有多少团清亮的碎屑直冲天霄。

　　“回来！”一声低呵，似心似铃，直入苍生心田，无形无质却是真实不虚。

　　光辉碎屑，一个个纷纷炸开，化为一粒粒珍珠般大小的晶莹丹丸。

　　一个调头直接落在了赵奇准备的白玉小瓶中，不多不少正好十二粒。

　　“是要找个时间，把这里重新修缮一下了。而且还要找上一些传人弟子，将这一脉的气数真正延续下去了。”

　　将这小瓶收好，赵奇双眼中隐含天地开辟的恐怖景象，闭目开阖间略有混沌之意流淌，根本难以知晓他在想些什么。


第0647章 大衍之丹，后悔之丹

　　天鼓城中，人流涌动，各行各业都在这里生存，寻找着属于他们的生活。

　　毕竟天鼓城属于太宣朝，整个西南部三十六城之一，本身就属于天下有数的大城。本身身又和南荒百族接壤。每天从城门口进出来去的何止上万人。

　　再加上一直就在天鼓城中生活的普通人，在天鼓城中的人员何止十万！

　　这么大的人流量，以及与各种势力的相互接壤，直接将天鼓城的繁荣推上了极致。身为中胜天州与南蛮百族接壤的第一城池，在拥有着极大便利与商业贸易的同时。

　　也承受着最大的生存压力，毕竟一旦两方开战，这里百分之百就会沦为超凡神魔的战场。

　　要不然五百年之前，上玄灭魔神君成就神祇，占据西南部三十六城，却偏偏把自己的老巢放在这里，这也是起了极大的影响的。

　　只是可惜上玄宫百年之前破灭，上玄灭魔神君昔日的想法，自然也是随风飘散，再也没有任何人提起。

　　这里是天鼓城中一处巨大坊市中心，人族，百族，修士无数的修炼者在这里来来往往，不断地交换购买着适合自己的东西。

　　纵使偶有口角，也都是不曾发作，一位位安静平和的很。根本就不像平常那些一眼不和，就要上演械斗的修士。

　　因为这里是天仓坊，是西南部最中心的城市天仓城在这里开辟的分部！

　　天仓坊不可怕，天仓城也是不可怕，天鼓城在底蕴上完全不输他分毫。真正可怕的是站在他们身后的那位一手打造出天仓城盛景的九霄洞玄大梵天神！

　　换句话说，站在天仓坊身后的是一位真实不虚的神魔！

　　每一个来到这个坊市的人，略是一抬头就能看到坊市正中央，那处古色古香的九重之楼。

　　九重楼上似木似玉不知是用什么材料打造。每一层楼皆是九霄神光暗藏，光影灼灼间，不知有多少神异在暗暗隐藏，根本就如一方真实不虚的大世界！

　　九重楼层层而上，每一层神辉都完全不同，互不干涉却又是一个真正的整体，恍如一片片真实不虚的世界覆盖而下。

　　如渊如海，庞大而恐怖的力量的其中暗藏，没有任何一个任何一个势力，敢于轻言无视！

　　这就是天仓坊立足的根基，一件真正神灵级的异宝——九霄琼楼！

　　昔年天仓坊中传出有一件，能叫人一步登天，映证神魔的绝世奇物出世。

　　顷刻间天下大哗，不知有多少的势力在其中浑水摸鱼。妄图借此机会将天仓坊倾覆，或者趴在他的尸体上大块剁剁。

　　也就是在那一日，天空之上九霄齐震，如同九座真实不虚的世界磨盘，不管那些人作出怎样的咆哮，都只如磨盘上的一粒灰尘，连一丝的反抗都没有可能。

　　不过片刻天仓坊就已经将一切动乱的根源尽数磨灭。神魔之威在此一战中一览无余！时至今日，任何一个人想起来，也是从心底发出冰冷刺骨的寒意！

　　有着一位神魔撑腰，又有着这样恐怖的战绩。哪个白痴敢在这里撒野？

　　所以他们一个个都是猫着身子做人，不敢在招惹是非。不过也正是因为天仓坊这样的威慑力，只要是有能力的修士都愿意在这里走上一遭的。

　　毕竟自己黑吃黑，买卖不规矩什么的虽然很好。但如果自己是被动的一方那就真的是坑爹至极，行走世界安全才是最重要的。

　　“赵公子，按照你的吩咐，我们天仓坊最近收集到的物品名单都是在这里的，你看看有没有合适的。如果有的话，你尽管取走，都可以当做一个添头。”

　　就在这被无数人幻想了无数次的九霄琼楼之中，赵奇与一位青衣艳丽而绚美女子的相对而座。

　　青天，白云，骄阳，莹莹溪流在这里组成了一片绝美的画面。

　　这里就是九霄琼楼的之中的青霄天，也是专门被天仓坊中真正的贵客开辟出来的世界。每一处现象，都是恐怖绝伦的绝世神通。一齐爆发就是一位凝练出外景领域的绝世强人，也只有化为灰飞。

　　“诗雅小姐真是客气了。我不会叫你们难做的。”身穿紫宝色纱衣，头戴上玄星冠的赵奇并没将这一点的魅惑放在心上。伸手就将一只小玉瓶放在了他们的面前。

　　“大衍之丹，六枚都在这里。”

　　那位女子掩嘴而笑，眼中流波如一汪秋水，一颦一笑间言不出的无尽魅意。伸出青葱玉手向赵奇伸出了一份千页名单。

　　其中密密麻麻皆是最近所有经过他们天仓坊手的神物，奇物。不乏能叫人一步登天，或者是神秘异常，连天仓坊自己都没有方法把握住的奇物。

　　这里的物品的其中价值之大，无可言表。

　　可是她却偏偏没有一丝的犹豫，一起拿了出来，任由任君选择。这样的待遇，如果被天鼓城中的其他人知晓的话，还不知道会冒出多少的乱子。

　　“老规矩。一枚大衍之丹可以交换任何一份万载价值的天地灵粹，或者是奇物。有多少我们要多少，上不封顶，下无界限。如果赵公子愿意将这瓶一起出手的话，我可以做主将一份半神灵级的奇物，交到你的手上，保证叫你满意。”

　　艳丽媚诱的青衣女子轻言笑语间，好似不经意的撇了一眼，被赵奇毫不在意的放在一边桌台上的白玉小瓶。

　　双眼中那种深入骨髓的惊讶与贪婪，就算赵奇没有在意她的神情，闭着眼睛都能感觉的到。

　　根本没有谁知道，在整个世界中都已经掀起了大风暴的大衍之丹，究其根源竟然就出现在自家的阁台上！

　　作为天仓坊的管事，她可是知晓不少一些内情的。为了得到这几粒丹药，很多的早成就了神魔之相高手，都是在大打出手。风波愈演愈烈，根本没有谁能控制的住。

　　再过些日子，弄不好就是她的主神，都压不住了！这世界上可不只有她主神一个是神灵。

　　因为这枚大衍之丹，虽然没有任何的助长修为，增强实力的能力。但是它却能将自己现有的功法密典为根基，百分百的继续向上推演一阶到两阶！

　　神，魔，异类，灵族，左道，旁门不管是什么样的法门，只要没有超过相当于五阶的神相境，都有再向前进步的可能！

　　甚至有神相境的高手服用后发现，它能够在将那些不过九品，八品，七品的神相，魔躯再打碎了重新组合，向上在提升一两个品级！

　　消息传出整个世界都疯狂了。神相，魔躯在根本上决定了他们日后的成就。很多时候就是这一两个品级，就是天壤之别，云泥之分。

　　只可惜成就神相境之后，永无更改的可能，不知道有多少人人后悔与哀嚎声中走入归寂。

　　可是现在，在大衍之丹的帮助下，有了可以后悔的可能性，自己的前路不再是断绝。这叫那些人怎么可能忍受的住。

　　“真是太客气了。诗雅姑娘，我们的合作也不是一次两次了，我自然知道。”赵奇似乎没有听到她言语中诱惑，冷语间就言道。

　　自己炼丹筑基，一共七十二炉。但自己要的并不是丹药本身的力量，而是其中模拟世界开辟的一缕气机。

　　这大衍之丹在赵奇眼中，虽然就是最后的药渣，但在其他人看来就是万万金难得的绝世奇珍。很多人另可花费全部身家，也没有可能买到一颗！

　　只不过随着自己的筑基蓄神的成功，这大衍之丹算是绝种了。如果不出意外的话，这也很有可能就是他们之间，最后一次合作了，当然这话，赵奇可没有和他们说过。

　　“财帛动人心。如果不是有人摸不清我的底。可能早就有人窜出头，来试试我的斤两了吧。”

　　安静的翻看着天仓坊的奇物名单，看着这里众人各异的神情。赵奇眼角处不经流出一丝冷笑，但很快隐没不见。


第0648章 心意懊恼，身不由己

　　“真是可惜了。我手上的丹药就是这么多。要不然我还真想换上一件亚神级的奇物。毕竟比起我的丹药，那才真正的是可遇不可求。”

　　青霄界中，赵奇略有懊恼的摇了摇头，似乎感到分外的可惜，却又是无可奈何的模样。

　　赵奇的这一举动，并没有超出秦诗雅的估计。毕竟一件亚神级的奇物可遇不可求，秦诗雅能做出这样的决定，也是冒了很大的风险的。只是可惜赵奇压根就没有接手的准备。

　　“真是可惜了。”

　　“不可惜，不可惜。诗雅姑娘，我有事先走了。有事我会过来找你的。”

　　眼看着赵奇毫无眷念的起身整了整紫宝衣冠，再是挑选了几样元气凝聚的高阶奇物，就是毫不眷念走出青霄界。

　　这位天仓坊中的主管终于是挂不住脸了，再也不复之前的笑语莹莹的神情，面色突然间就已经布满寒霜。

　　“砰，砰，砰——”

　　轻手点动虚空，照映着她咬牙切齿的神情。整个虚空乱颤，似有无边大力，在一遍一遍的狠狠拍打着世界。

　　在她头顶上九色升腾，一层又是一层重天被结成，刹那间一座九重璀璨的神楼，在她的身后凝结。竟然和在天鼓城中心的九重琼楼分毫不差！

　　显然这位主管天仓坊的大主管，一言一行契合世界法理，绝对是一位五阶神相境之上的大高手！

　　但现在，这位也是动了真怒。毕竟当众被人甩脸色，简直就是在给她难堪。

　　高阶修士也就罢了，可偏偏那个赵公子，按照他们供奉的分析绝对没有到神相境，他有什么资格给自己脸色！

　　“真是不给脸！我天仓城，成立至今从来就没有哪一个人敢甩脸色给我们看，我都是已经说出了那样的话，他怎么敢无视的！是谁给了他这么大的脸。”

　　“小姐，你就省点心思吧。我早就说过，这样的人恃才傲物，要来就来硬的。轻言细语，除了叫他看轻了我们之外，一点用处都没有。你怎么就是不明白呢！”

　　不觉间，一位发须皆是花白，脸色却又如三朝幼童一般红润的老人，走到了她的身边有些无奈地说道。

　　徒然间，秦诗雅的娇艳面色就是一僵，显然也是想到了什么，微微咳嗽了两声，好像想要掩盖什么。

　　“张老，这大衍之丹的丹方，分析出来了吗？这已经超过半年了。从一开始，你们要钱我给钱，要人我给人，你们要什么，我都满足你们。可是你们到现在有什么收获，一无所获！要不然我会坐在这里给那人卖笑？堂堂神魔道统底蕴深不可测，不知有多少的神秘，可就是这的吗？连一枚丹药的药方都没有办法摸透，真是丢尽了我们九霄主神的脸面！”

　　没听到这老人的话还好，听的这话秦诗雅的火气蹭蹭蹭的往上冒。

　　这句话说的这位张姓老人面色赤红，但却无可奈何，嘴中嘟囔了几句去又低下了头。

　　真是天见可怜，从第一次大衍之丹在他们天仓坊出现之后，他们就已经看到了大衍之丹身后庞大到恐怖的潜力。

　　在索要购买丹方无果之后，天仓坊就是已经组织起深厚的丹药团队，来测算推演大衍之丹的丹方数据。

　　只可惜直至今天，他们连一丝一毫的药性都无法参透。或者说按照他们的说法，这枚丹药中连一分的药性都没有，根本就是一团最是醇厚不过的天地元气，甚至拥有着世界开辟之初的天地意志。

　　将它吞服，谁都能懵懵懂懂的感悟到，天地从无到有，由一而始，至一而终的全部过程。

　　这对于任何没有进入神魔领域的人来说，都是数一数二的大机缘。很多人就是求爷爷告奶奶都没有可能触摸的到！

　　而这才是大衍之丹演化功法秘典，在续前路的真相。

　　这样的丹药，天仓坊不是炼制不出来，但是花费的代价就算是高高在上的九霄神主看到了，也要脸绿！

　　秦诗雅显然也是知道，天仓城对于大衍之丹的研究程度，现在也已经到了极限，再往下的研究根本就不现实！

　　所以说到现在为止，能够练出这样的丹药的只有那位赵公子，只此一家，别无分号！

　　“真是可惜啊。既然如此，刚刚那位要出去的时候，你们怎么愿意放他出去的，就把他一直关在青霄界里不好吗？我们天仓城家大业大，不少他这一口饭，这万一他回心转意的话，不是更好？”

　　听到了秦诗雅这话，张姓老人的脸上满是无奈。“小姐，你难道不知道吗，刚刚我们根本没有打开过九霄琼楼的法界封印，我们一开始就打算把他留在这里的。他是自己走出去的！”

　　“怎么可能！”砰的一声，秦诗雅就站起身来，美目莹盼间，震惊的连嘴都忘了合上。

　　九霄琼楼，真神之器，一重一世界。屠杀神灵之下的修士犹如猪狗，怎么被别人轻易的走出去。

　　这消息如果传出去的话，他们天仓城的脸就真的丢尽了！

　　“小姐，我刚刚就已经派人去抓捕他了。如果不出所料的话，马上我们就能在看到那位了。虽然不知道他是怎么走出九霄琼楼的。但是说到底，他也只不过是一个清浊二气都没有凝聚的小修士罢了，我已经派出去的人能将他杀掉十几次都不止！”

　　“这样的话，我们和他就真的撕破脸皮，真不知道值不值得。”秦诗雅咬了咬下唇，微微莫名一叹。

　　“没有什么值不值得的。只要那人捏在我们的手里，我们就有一万种叫他开口，到时候什么秘密都不是秘密了。”

　　张姓老人稍微一段，“小姐，为了这大衍之丹的事情。过一段大玄朝的特使，还有好几家道统的门人就要过来。而且听说还有魔脉道统的几位圣子，圣女也有消息，说想要过来一叙。小姐我们是天鼓城的地主，是不是要准备一下？”

　　“嗯。我早有准备，不劳你费心。只要我们得到丹方，主动权就在我的手上，不管怎们说都行。”

　　“那就好，反正马上我们就是重新见到那位了。对于他身上的秘密，我们真是很感兴趣的。”


第0649章 着急送死，呜呼哀哉

　　“真是可惜了，本来我还以为我们能够合作愉快的，结果到最后还是抵不过利益啊。”

　　赵奇脚下，那群被天仓坊寄予厚望的人员，一个个都有没有的生息的躺下了地上。

　　看着几十具身上没有一丝伤痕，却都是面带惊恐绝伦的神情的尸体，赵奇不由呲笑。“堂堂的天仓城的分部，拥有着十一阶神魔之器镇压气数，在整个西南三十六城呼风化雨。这吃相未免也太难看了，真的很叫人看轻啊。”

　　赵奇执掌无限世界几十年，什么样的阴晦手段没有见过？

　　从天仓坊刻意封锁九霄琼楼一切的时空变化，妄图把它打造成一个囚牢之后，赵奇就已经知道他跟天仓坊永远没有机会再合作了。

　　但知道归知道，一码归一码。他们既然做出这样的事情，显然已经是撕破脸皮。

　　自然赵奇也不会为了顾及他们的面皮，做出什么违心的事情。

　　自己又不是什么圣母，别人都在拿刀抵在自己的咽喉上了，反手拍死才是正常。

　　所以在看到有人默默的跟在自己身后，妄图绑架自己绑架的时候。赵奇直接就是送他们魂归世界大循环了。

　　反正在这半年多的时间里，在和天仓坊合作的情况下，自己想要的奇物都已经得到手。

　　至于剩下的几样奇物，不是成型太过困难，难以寻找，就是价值无可限量。

　　以赵奇的资本的能力，就算天仓坊真的拥有这些也不可能交到他的手上。

　　就如赵奇想要修炼先天五德五太神拳，化后天反玄天，重回无极混沌。再以无极演化元始九印，印证玉清元始天尊真身。可谓是一步登天！

　　只可惜先天五德五太，哪怕只是一丝一缕也是十一阶神灵之上的奇物，根本不可能是赵奇现在能染指的了的。

　　如果自己还在太阳系神国之中，那倒无所谓。只不过是开天辟地，摄取五德五太而已，自己身为世界至一，唯一，太一，只要想完全可以做到。

　　但是对于现在这个世界的自己来说，却根本不现实。因为自己来到这方神魔世界的只是一缕混念化身。

　　为了不叫这个世界的神魔怀疑，赵奇甚至一点力量都不可能携带，连这一缕魂意念头之中的意志，赵奇本身也是尽可能的在自我压制。

　　可以说自己能够完整的来到这个世界，已经是邀天之幸。真还带来什么力量的话，那简直就是在找死。

　　只要稍有不对，那些高坐神天魔渊的神魔，只要稍微转动一下目光，就能把赵奇从里到外吃的死死的。

　　也正是这般，赵奇才会另辟蹊径，以元始炼丹之法，收敛周天元气，化后天逆先天。模拟开天辟地之法理，慢慢收集自己凝气蓄神，所需要各种力量与法理，最终才化不可能为可能，真正以元始金章的法门筑基。

　　先天五德五太是如此，元始金章中其他辅助修炼的物品就更是如此了，哪一样能低过神灵级？

　　就算赵奇说的出口，天仓坊吃撑了也不可能拿出那些东西交给他的。所以从一开始赵奇就没有打算与他们有太多的交集。

　　没有管脚下的这一摊废墟，赵奇迈步间就是向着远方山野走去。

　　反正赵奇从来就没有和天仓坊交过底，而他们连自己叫什么都是不知道，有什么好在意的。

　　而且在元始金章修炼成功之后，原本属于自已本体，被太一权柄所覆盖的元始权柄也是开始慢慢向这里过渡。

　　一切大因果由自己而出，在世界中无双无对。哪里是他们能够推算的了的？

　　就算有人想要借助人力强行寻找，只是因果前定，颠因倒果。只要赵奇不愿意，又有能探知他的？

　　赵奇足不点地，两袖翩翩间犹如仙神起舞，转瞬间就已经走出了几十丈。在天鼓城中，他能做的事情都已经做成。

　　日后几年之内是没有什么心思往这里走了，正好借此机会，好好的打磨一番自己的力量，为之后的大事打上一个基础。

　　自己来这个世界可不是游山玩水的，这没有百分之几百几千的利益，赵奇怎么可能舍得做出这样的投资？

　　“叮铛——叮当——”

　　突然间一声铃铛脆细轻响在赵奇的耳边传出，下一刻就有一位笼罩清白细纱身影，从无名处伸到赵奇的面前，一下子就将赵奇拦下。

　　“这位公子。你杀了这么多的人，想要跑到哪里去哩？这些都是诗雅姐姐的手下，你这样杀了他们，这叫我看到了，我真的很为难哩。”

　　盈盈细水一般轻抚周身的少女声，在赵奇的耳边回响。

　　声语中并没有半丝烟视媚行的味道，相反带着一股清纯如水，叫人更不得沉眠其中的意志在其中。

　　在赵奇的眼前，这位少女不过双八年岁，青纱罩身若隐若现间，显露出少女无边美妙侗体。琼鼻轻皱间，眼中流波荡漾如同一汪剪水，亦怪亦嗔。

　　不待赵奇细品，只见少女一只芊芊玉手凌空虚拽，无数鼓凛冽至极的阴风直接赵奇的周身吹拂而来。

　　“既然是这样，就把你的尸骸带回去，交给诗雅姐姐看，她一定会高兴坏哩。”

　　声声铃铛起舞，少女言语中轻松烂漫，嬉笑中好像不通事物，但是出手却是很辣至极。根本就不叫人有回旋的余地。

　　阴风吹拂，如同无数柄神兵利器，要将赵奇处以凌迟！

　　一吹六神混沌，二吹骨肉糜烂，三吹万物辗粉！

　　转瞬间赵奇周身的三丈的空间，被吹鼓成了一片浆糊，空间塌陷，竟是要一举至赵奇于死地！

　　“九味幽天苍皓阴风？很有魔脉那种不达目的决不罢休的味道。你是天仓城幽霄部的弟子吗？九霄九部真是各有风采啊。”

　　赵奇的声音仿佛在虚空之没有着落，无尽的阴风都没有办法遮掩他的声音。“真是可惜了。”

　　“可惜？可惜什么哩？”少女眉眼轻蹙，精致五官之下，楚楚可怜神情叫人怦然心动。

　　没有等到这位少女回神。只见如白玉雕琢的修长手臂，从阴风中探出，紫宝色的法袍长袖略是一展，就已经将所有的阴风打散。

　　下一刻，修长的五指，一个翻手就已经覆在她的额前。

　　天地之间无穷高处有一掌探出，如同太古神山在她眼前轰然坍塌，天崩地碎，万物尽数毁灭！

　　“可惜，你不应该出来枉送性命的。你这样急着送死，我也很为难的。”


第0650章 元始成就，无限挂钩

　　天鼓城外上玄宫中，在外人看来依旧是残缺不全，破败不堪，与这一百多年的样子，没有丝毫的改变。

　　照这样发展，就算是再有几百年的时间，也不会有人往这里走进半步。

　　但如果有人真正得到了许可，走进之后，才会知道这里是一处真幻相交的神灵之地。

　　外部的一切只是表象，真幻之间虚实逆转，在另一面一座辉煌宫殿成为世界唯一，其中如仙如神的万千气象，能叫任何人为之侧目。

　　之前赵奇以大衍之丹在天鼓城天仓坊中不断交易，在得到了无数天地灵粹之后，自然要开始着手开始规整自己的老巢。

　　毕竟随着自己实力的壮大，与世界之间的交感日益加深，自己的修炼异象也是更加的庞大。真要在现实中修炼，这里刚修炼，天鼓城那里就能现场直播了。是个人就知道上玄宫里不太平。这根本不符合赵奇的利益化。

　　所以赵奇才会架设大阵，以真幻阴阳之法将整个上玄宫连同整个大山与现实分割开来。

　　如果不是实力不济，赵奇完全可以在方寸间开辟天地，演化天地灵机，诞生一片又是一片的天地。自然不需要这么的费力。

　　就如是天仓坊中的九霄琼楼，神魔级的法宝，九霄天宇就是九方世界，其中不知道有多少的生灵在里面修炼生活，养儿育女。很多人可能从生下到死亡，都没有离开过他的世界半步。

　　可以说单单是天仓坊一座九霄琼楼的底蕴，就已经可是完爆整个天鼓城所有的门派，组织，还有个人！

　　要不然，天鼓城与南荒蛮族的关系这么的紧张，随时都有可能爆发神魔之战的情况。

　　那位顶替了上玄灭魔神君，占据西南三十六城的九霄天尊也不可能安心的把自己的老巢放在别的地方。

　　“终于可以开始了。”主殿中，赵奇盘坐在这里，这里空旷古朴而整齐。只有一尊看不清面目的神灵塑像盘于高台上，仔细看来却已经不在是那位上玄灭魔神君。

　　神像前，那一盏双股油灯中的紫青灯花摇曳生辉，微微跳出几缕火丝，便是一圈圈的光辉在流淌，仿佛在应对着赵奇的话语。

　　伴随着赵奇的自语，自身意志演化，微微摇晃，自身混元如世界最初之前，一切未知的无极混沌在这一刻平衡不在。

　　自身的意志扭曲变化，似乎成为了一把斧头或一面古幡。赵奇单手紧握往前一斩，自身奇点霍然裂开，无穷无尽的光辉从赵奇的每一寸皮肤，每一点穴窍，每一处筋脉之中迸发而出。

　　随着大爆炸的延续，上下前后，左右的概念在赵奇的身上一一出现。

　　紧接着一道贯穿始终始终，承载过去未来一切变数与定数，逻辑与非逻辑的因果之河，从赵奇的身上流淌而出。

　　因果之光非黑非白，运转往复间却已经贯穿了太宣界的无尽最深处。冥冥之中赵奇已经触摸到了这个世界最初，最始，最深的因果——开天便是因，开元就是果！

　　无限虚空在赵奇身后展开，其中阴阳翻滚，四象暴虐，既有一元复始，万象更新的开天大意。又有大地深远，厚德载物的戍土道理。隐隐之中，更是带出了厚重如钟，悦耳如铃，似天地之初，最初最古老的心灵，荡漾出来的恢弘之声！

　　无数种光辉在这大殿中交织，更有一片混沌无极庆云从赵奇的泥宫中展开衍生在上。

　　其中万万朵金盏，金莲随生随灭，虚空之中更有无尽璀璨璎珞，自庆云之中垂下，美不胜收。

　　庆云，金盏，金盏，璎珞之上，更是有数样神物隐约可见，钟，镜，盒，印，旗，各有无尽神异，在其中沉载沉浮。

　　这可惜因为本质与概念上的不圆满，他们始终没有办法显露出真正的形态。

　　随着无极奇点的开辟，元始九印一一凝练成功，无极，道一，开天真意尽数成型。在这一刻，赵奇就算当着全天下的面，号称自己为元始天尊，也没有任何人，任何神，任何魔能够否认！

　　也就是在这一刻，远在无尽世界之外，一直坐在世界树之下调理，真幻神国世界双重规则的赵奇本尊，也睁开了自己的眼睛。眼中奇光迸发，在瞬间就已经和太宣界的自己共享的视角与心意。

　　“怎么快就已经成功了吗？我还以为还是要等上几年，没想到这么快就印证了元始。”

　　之前赵奇将自己的元始权柄，从太一之中分割开来，注入了那缕魂念中，投入了那方神魔世界之中，叫自己在先天上有着，诸神众魔难以想象的优势。

　　但在那方世界里，毕竟没有任何的资源可以为自己提供，任何人与物都是空白，想要成事何其困难。

　　不过现在既然自己成功，那么自己接下来的计划，也是可以继续展开了。

　　不需要赵奇有什么动作，世界树的在此时大放光辉，盈盈如水波荡漾的光辉，从世界深处亮起。

　　以赵奇在太宣界的元始分身作为最终坐标，飞速的衍生。

　　本来，赵奇在太宣界中就是留有暗子，世界树的小分叉也是在其中暗藏，只是因为这个世界里神魔林立，引而不发而已。

　　但是这一次赵奇的元始化身触摸到了这个世界最初，最深，最广的开天因果之时。

　　乘着这般世界根源激荡的机会，无声间上玄宫的里世界的宫殿旁，一棵好似撑天支地，每一枚宝叶都像是一方世界，绿幽宝光中如同亿万颗星辰在这里照耀。

　　“世界树开始吧。”

　　“请稍后，主人……世界意志开始接轨……根源因果开始重新编织……世界树最大范围开始扫描……开始扫描众生表层意志……开始筛选无限世界人员……幻想时空开始筛选……时空锚点开始准备……一切准备妥当……主人是否进行无限计划。”

　　“进行吧。”将自身所有的异象尽数收敛，赵奇徒然间展颜一笑。

　　“是，主人。”

　　一点点的光辉在无形间，开始铺开，莫名中就已经将整个天鼓城覆盖。光晕之大甚至连南荒的边缘之地，也是覆盖了不少。

　　一道道的流光中，一位位人影失踪，凡夫俗子，初出门楣的小修士，勾栏之中的俗女，野性未训的异族蛮荒，高高在上的大门子弟，甚至皇朝权贵，神魔道统的传人都在其中现照。

　　转眼间就已经流入无限世界之中，消失不见。

　　“走你。”

　　就在此时赵奇的元始化身，屈指一弹。一缕元始清辉在其中摇曳，就见一个生灵的意志在瞬息间就被代替覆盖，还未回神发出声响，就已经在懵懂无知间就已经吸收了进去。

　　上玄宫上光辉层层在这里出现，借由世界树的联系越来越多的物质，在不引起他人注意的情况下，开始在这里汇聚。

　　赵奇的元始化身，气机如同吹着气球一般的在以肉眼可见的速度增长。

　　无声间，一柄如幡如斧的十二阶神魔奇物从世界树光辉中冲出，轻轻落在了赵奇元始化身的手中。

　　幡面轻颤气机恐怖至极，却在瞬间平复，没有在世界中引起任何的动荡。

　　微微晃荡，无尽的混沌灵机将赵奇包裹。一丝的颤动，整个里世界都在剧烈发抖。

　　“看来我也要在这世界里开始组建自己的势力了。”


第0651章 新世界的轮回者

　　“我是谁，我在哪里，我这是在什么地方啊。”天空上骄阳似火，普照四方一切土地。

　　站在一处平地空旷处，黄维目色茫然的看着远处。

　　“咱这是穿越的吗？这就是穿越了吧。可这都是什么鬼。”黄维看着这明显就不是自己身躯的小身板，再看看四周七零八落躺了一地的古装古人，他心中的违和感更加的强烈了。

　　自己本来在自己的宿舍里蒙头睡觉的，怎么一眨眼就来到这个地方？看样子自家不仅是穿越了，而且还是最无奈的魂穿！

　　话说现在这年头，穿越都是这么随便吗？想当初那些依靠稀奇古怪，五花八门的方式？老一辈穿越者，实在是太惨了。

　　哪里用的着想一些歪门邪道，像是吞刀片，喝几百年前的高度酒精，摸电闸门什么的，简直想尽办法和自己过不去。

　　这他们要是活在现在，知道不需要任何方式，不需要任何的理由，不需要任何的借口“嗖”的一下就穿越了，还不把他们羡慕死了。

　　黄维的思绪在这一刻继续涣散，在某一个时间点上，根本连聚集的可能都没有。

　　“不过话说活回来，咱们到底是到哪里去了。这样的开局，我怎么这么的眼熟呢？总感觉有什么不好的事情要发生。这是不是咱多心了？”

　　他的目光看着这些躺在地上奇装奇服的男男女女，不知道为什么，黄维却又一种似曾相识的感觉。猛然间他就想到了什么，不由自主地直打冷颤。

　　“我老天爷，这不会这么的巧吧？如果真是我想的那样的话，这已经不是什么虎口狼窝，这简直就是无尽深渊，能叫人万劫不复的地方。苍天在上，一定要保佑我想的全是错误的。”

　　也就是这一会儿的功夫，地上的这几个男男女女，却都已经在呻吟了几声之后清醒了爬了起来。

　　可还没有等他们回神，相互询问自己还在什么地方。他们耳边就传来了一阵电子一般的机械声。

　　“请诸位轮回者注意，三十秒钟之后，开始发放轮回任务，请诸位注意接收。”

　　下一刻黄维的脸上就布满了苦笑，整个脸都皱成了一团，“天，这还真被我猜到了。我能说我自己是个天才吗？”

　　“什么情况啊？我明明走在天鼓城里面的，怎么突然到这个地方来了，这是哪位高人在和我们开玩笑？”

　　“那位高人在上，我是天鼓城巨石门真传弟子杜斐。如果我们有什么做错的地方，还是请您指出来。不要和我们这些晚辈做这些无谓的玩笑，可以吗？”

　　一个浓眉大眼，肌肉分外纠结，就真的像是一堵巨门的青年站了出来，对着天空不断的行礼，言语间不卑不亢。

　　“好家伙，该说的话，一口气都有些说清楚了。即是服了软，又是隐晦的点了自己的身份，又没有辱没自家的门派，这话不管谁听到了，多少也要吱上一声。这家伙看起来浓眉大眼的，心眼儿真是细的很啊。”

　　面对着他们的动作，黄维撇了一眼一眼，根本就没有多说什么。

　　毕竟如果事实，真跟他想象的是一样的话。那么不管他们动什么脑筋，说什么话，都是没有生都是没有用处的。

　　夏虫不可语冰，蝼蚁怎知天地之大小。两者可能都不在一个水平线上，说这些废话有什么用，人家还能搭理你不成？

　　果不其然，不管他们说出什么，都没有谁来回答他们。

　　短短的迷之尴尬之后，耳边那种没有任何情绪波动的电子之声依然同时响起。

　　“大宋147年，人蛮大战，大宋积弱无力反扑。十万蛮人南下，武林盟主郭天啸，临危受命，聚天下群豪镇守大燕关。两者在大雁关下大战，死伤不记。

　　可在此刻，郭天啸无故在密室之中突然死亡。以至于整个大雁局势分外糜烂，大宋五战五败，再也无力阻止蛮人入侵。

　　适逢天下十二绝之一现身，勉力稳定局势，欲使北方群雄再选武林盟主，现北方十六派精英尽汇大雁关，局势一触即发。

　　可选任务1，保护武林盟主妻儿性命三天。奖励神币150枚。失败条件，妻儿全部死亡，扣除神币300枚。

　　可选任务2，找出杀害武林盟主郭啸天的真正凶手。奖励神币200枚。失败条件，下一场蛮族扣关之前，没有找到凶手，扣除神币400枚。

　　可选任务3，将蛮族阻挡至大宋羽林卫到来，并正式接手战局。奖励神币500枚。失败条件，羽林卫未到来之前，大雁关破，扣除神币1000枚！

　　三项可选任务，必须完成其中两项，完成者即可返回世界。任务失败，神币不足者抹杀！

　　不可对其他人泄露无限世界的消息，泄露者抹杀！

　　不可对任何人泄露本方世界的信息，泄露者抹杀！”

　　黄维很伤心，真的。在听到了这一连串的任务之后，好悬一口气没喘的上来。

　　“这是什么情况？传说中的无限福利，生化恐怖，叶问三部曲，还有那个超能失控哩？怎么一个都没有？这让我们这些穿越众怎么玩？而且纵览历史，以前的大宋朝有过郭天啸个武林盟主吗？那位郭巨侠还差不多！”

　　话说行走无限世界什么最重要，剧情最重要！

　　只要能事先知道剧情，不管是多难的副本世界，你都能占到三分生机！

　　而且这还是往轻里说的，很多时候只要是剧情走向准确，自己运行得当。很多的无限世界都能像旅游一样散心，都能够无伤通关。

　　可这个副本，他连听都没有听过，你叫黄维怎么吐槽。

　　“传说中神天，魔渊之中的神魔能开辟世界，拥有不可思议的伟力。这位将我们投入这个世界的存在，难道也是一位伟大的神灵吗？”站在一旁许久不见动作的杜斐，此刻也是满脸的惊容，一脸的惊犹未定。

　　“是不是有无上神魔把我们拉到这里来，我不知道。但我可以肯定的说，这里绝对不是我们的世界。这里的天地灵气实在是太少了。有近乎无，跟我们世界相比简直就是云泥之别，完全没有可比性。”

　　又是有一位羽衣星冠，风度翩翩的俊美少年似乎是闭眼感知了片刻，有些遗憾地微微摇头，对着在这里的几个人言语道。

　　“也许刚才在我们耳边传出的声音，说的都是真的。”


第0652章 队伍整合，各自跟脚

　　一群人被不知名的伟大存在给抓住了，一起扔在这里，会发生什么？

　　这是一个问题，黄维也是很苦恼。

　　毕竟这年头，发生这样的事情。就算是有着神魔伟力后面实力背锅，可又有谁谁受的了？

　　神魔伟力身前，他们只要是神精正常，基本上就不可能独自冒头。这要有多大的心才能无视这一切？

　　可是在看着不远处，好那几个都快成冰渣子的尸体，以及那几位不甘而扭曲的面孔。黄维整个人都不好了。

　　“这是武功吗？这一定是武功吧？！和我在一起的队友们都是些什么人？一言不合直接开架，他们是和我一起来自地球的吗？难道说这个所谓的无限世界不仅支持群穿，还支持多穿，跨位面多元业务吗？”

　　耳边的电子机械声传出，还就真有两三个人在这里撒泼，根本不相信这一切是都是真的。

　　事态的发展一度没能控制住，在这样一个小团体整个都要自己崩溃的时候。却是有一位面带寒霜少女走出来，一掌一个。

　　没有一点犹豫，出掌如冷月横空，直接当着所有人的面，一个个把他们给打死了账。

　　“都是什么时候了，还想着乱七八糟的事情，内讧很好玩吗？今天我的话放在这里，出了这个世界，我可以给任何一个人赔礼道歉。但在这个世界里，有谁敢刺头，想要拉着我们一起下水。我先把他给灭了，省得看着憋屈！你们都知道了吗！”

　　少女眼若青莲，皓齿如珠，美不胜收一双瞳眼中冷气肆意，冰寒刺骨。

　　显然是动了真怒，只要谁敢多嘴，真有可能一巴掌拍下来！

　　在场的诸位，一个个都是面若寒蝉，好几人本来也是想要开口，说出什么的。可再看看这样的情况，哪里敢再插嘴？

　　“好厉害的姑娘。”黄维的心里的不断的惊恐之余，又是忍不住对着她点赞。

　　他在地球上，无限恐怖类的书籍看了无数，怎么可能会不知道，在无限世界里最重要的事情就是杀伐果断。对别人狠，对自己一样！

　　因为很多的事情，就坏在一些小人物身上，他们心神稍有不对，一丝的偏差就能横生枝节，叫人吐血的情况屡见不鲜。

　　开篇第一场就以人命压人心，这样的手段简直不要太赞。

　　虽然这位手段实在暴烈的一些，叫黄维整个人的脸色都绿了。

　　“诸位，我们现在既然都是被那个无限世界拉了过来，显然都是一条绳子上的。要不我们大家先简单的各自介绍一下吧。毕竟这方世界的任务，看样子可不容易。我们如果连自己一方具体情况都不了解，这任务连完成单位土壤都没有啊。”

　　这时那位一开始闭目感应这方世界的与他们太宣界，有何不同的俊美少年。

　　微微歪了一下自己的脖子，整理了一番自己华丽而典雅的青袍衣饰，异常礼貌地抿嘴一笑，“要不然，我先介绍一下吧。我名叫陈盎，是太宣界，大宣朝二品巡查特使陈伊龙的嫡子。今日我随我父亲为了某一件大事来到天鼓城中。却是没想到，我父亲刚刚离去，我就被不知名的存在拉到这里来。真是造物之神器，神魔之伟大，伟力恐怖如斯。”

　　“天鼓城，冷月宫的真传弟子，丁雪娟。铭符之境。”那位面如美月，冷艳高贵的美女，眼眸转动，却已经说出了自己的跟脚。

　　“我擦，这个杀星怎么也是过来了？她不是应该在突破了铭符境之后，在北部十六城游历，为自己的纳灵境打基础地吗？怎么突然来这里了。怪不得她的杀性这么重，原来如此。”

　　少女的声音刚落，这里的几个人眼中都是闪烁不定。不只是本来就在天鼓城的开宗立派的那位巨石们的真传弟子杜斐。

　　就是刚刚来天鼓城，那位巡查特使的儿子眼中一样的是冷意闪闪，显然对于这一位有所了解的。

　　天鼓城中人口稠密，各大门派都有驻地在这里交错，而它又和南荒相接壤，各种种族在这里汇聚，再加上大宣朝在这里的天然的朝廷势力。

　　整个天鼓城就是一锅熬透熬焦的八宝粥，其中的混乱可想而知。

　　如果不是天仓坊中那座九霄琼楼，以神魔之力镇压寰宇，压服一切不平，这天鼓城早就翻天了。

　　只不过，如果说把握这九霄琼楼的天仓坊是天鼓城当之无愧的无冕之王的话。

　　那么冷月宫，与琼龙派就是仅次于它的一流门派，在门派中凝练出了自己领域外景之相，甚至只差几步就能印证神魔之道的绝世高手。

　　他们门派能力之强，完全可以动摇一片区域的局势。

　　不过整个天鼓城都知道，琼龙派在功法根基上有着难以弥补的大漏洞，万灵万龙法相难以升华，能够凝练外景已经是邀天之幸，想要再进一步，下下辈子都不够。

　　而冷月宫的传承，却是被那位九霄天神亲口承认能够印证神魔的。这其中的一增一减，差别就真的太大了！

　　同样是真传弟子，杜斐与这位丁雪娟之间，差距可真的就太大了。

　　毕竟他们巨石门，只不过是一个还没有走出天鼓城的三流门派。功力最高的也只不过是五阶左右的神相境而已。

　　不过片刻，在他们几位相互交换了一下身份之后，不约而同的就看向了在一旁的黄维。目光交错，他们眼中的神光刺得黄维周身生疼，差一点没有大叫。

　　“那什么。我是天鼓城里无业游民，什么门派都没有孤儿一位。我什么威胁都没有的，你们一定要信我啊。”

　　看着这种情景，黄维整个后背都是一圈圈的冷汗，简直都快吓哭了。

　　毕竟这些人可是杀人不眨眼，万一感觉自己躺在地上，和那些冻尸在一起比较般配的话，那自己是真不能活了。

　　黄维两眼泪汪汪地不断眨动，一脸的真诚。在心中《演员的自我修养》，《心理学》，《厚黑学》，《小金人影帝回忆录》一本本的在他脑海里翻动。

　　在这一刻，他不是一个人在战斗，不是一个人。千千万万的穿越者前辈光辉在他身后闪耀，在这一刻他也能变成光。

　　“走吧，按照那无限世界的任务。我们要保护那位武林盟主的妻儿老小生命三天，现在每一刻他们都是危险的。早一点找到他们，并开始保护，对谁都有好处的。”

　　丁雪娟他们看着黄维半天，都是扭头看向别处，相互交谈道。

　　“正是此理。我们赶紧去去找找。”

　　“对对对，丁仙子，陈兄说的对。我们这就出发吧。”


第0653章 人不装逼，跟咸鱼有什么区别。

　　“有劳诸位少侠为了先夫的事情，千里迢迢来到此处。在下萧氏在此感激不尽。”

　　一处惨白色帷幕条条垂下，正中间大红棺木最为显眼的灵堂之上。

　　一身灵服的前武林盟主遗孀萧轩蓉，对着黄维他们一行人躬身拜谢。

　　在白纱灵服的风韵美妇的身后，一溜的气质如林如渊的武林高手，都是鼻青脸肿的对着他们怒目而视，不实现还发着咯吱咯吱的愤怒声。

　　“切，光有气质，有什么用，能当饭吃不成？这都已经被被人揍成一摊死狗了，在有气质又能怎么样？”看着这些名义上的正派宿老，黄维嘴里嘟囔的几声。

　　不过黄维的声音虽然够小，但是在场的人哪一个没有够深厚内家修为在身？

　　一个个听到了之后连眼睛都红了，蹭蹭蹭的兵刃插拔之声不绝于耳。

　　只是可惜还没有等他们发作，丁雪娟冰寒刺骨的眼神微微一扫，一个个又都是涨红了脸没了声响。

　　“就你的话多！虽然这些武人的实力都空有其表，但起码他们的精神是可敬的。我们要抱着宽容的心态来看着他们，不要叫他们难堪。”

　　真正的官二代，富二代，强二代陈盎眼眉如画，却也是充满了笑意。话语中虽然是在责怪黄维，但其实只要不是瞎子，聋子都能听得到是在维护他。

　　“简单的说，就是精神可嘉，实力低微。都是些老胳膊老腿的，万一磕着伤着了，再赖上我们就不好了，我们身上的金银细软不多，可不够赔的。”

　　杜斐也是在一旁嗡声嗡气地对着黄维说着话。他这人高马大的，就算有意压低声音，也是如雷贯耳，整个灵堂里面都是嗡嗡声一片。

　　黄维，陈盎，杜斐在这里一唱一和。这些所谓的武林宿老们，这眼睛更红了，一阵阵咬牙切齿的咯吱声，更是不断在整个灵堂中回荡。

　　可以说，如果这里不是郭盟主的灵堂的话，这直接上演全武行都是完全有可能的。

　　毕竟这些正派宿老，一身的修为已经到了极限，根本就没有可能再行突破。最为在乎的无非就是自己的面皮，所谓的倚老卖老，无过如此。

　　只可惜这一次，他们的脸皮，当着整个北方十六派，以及整个北地的面，直接被黄维他们削得一干二净，丢人丢到家了。

　　这没有被他们刺激的拔剑自刎，已经是他们的内家素养不凡了。

　　面对着这样水火不容的情况，即使是这位过盟主的遗孀也无可奈何，只能暂时的将这件事先揭过，日后在议。

　　实际上对于大雁关武林盟主的居住地，黄维他们并没有寻找多久。

　　毕竟这前任的武林盟主，他的声望值在大宋可是不低。这都已经是在替整个大宋牧守边疆了，还是自带干粮的爱国人士。

　　这只要随便问问，谁都能够问的到。

　　更何况那个所谓的无限世界，既然把他们丢在这里，又只给了他们三天时间保护人质。显然这里离那个大雁关，一定非常的近。甚至于就在他们眼皮底下。

　　毕竟这真的离那个大雁关十万八千里的话，真等他们到了那里，也就没有他们什么事了。

　　这趁早洗洗睡睡，然后等着送死才是王道。

　　这样的事实，连黄维都能够猜得到，那几位异世界的骄子怎么可能想不到？

　　果不其然，他们只不过沿路而行，花了短短的时间，就已经看到了那大雁关的恢弘城墙。再是沿路一问，就已经找到了最终的地点。

　　不过虽然找到了这位武林盟主的府宅，但是想要进去，甚至保护他的遗孀，显然不是那般的容易的事。

　　毕竟这位郭盟主刚死，自己就平白无故就走到这里，张口就说有人要谋害他们，自己是保护他们，那就是缺心眼。

　　人家不把你扔出去，就已经很对的起他们的素养了。

　　而且因为这位郭盟主刚刚死亡，武林盟主的位置空缺。整个天下，不知道有多少的人在眼红这个宝座。

　　北方十六派都在这里集结，甚至传说中的天下十二绝也在这里现身，所为的不就是武林盟主的宝座吗？

　　至于保家卫国，抵御蛮族这些事情。我们伟大武林盟主的姓名如此宝贵，怎么能消耗在这么一个肮脏低贱的地方。

　　身为武林盟主，就应该身在最大后方。运筹于帷幄之间，决胜于千里之外，动荡之间强橹灰飞烟灭，这才是他应该做的事情。

　　如果再来上一点风花雪月，与美腻鲜师，清纯姐师妹，俊俏小寡妇相互调情，互诉衷肠，那才是武林盟主应有的举动。

　　这像是在城池边上，打打杀杀什么的，还是交给那些普通散修武林人士去做吧。反正他们一腔热血不知道要往哪里发泄，直接发泄在这个地方，和那些蛮族互怼岂不是正好。

　　所以也正是在这样的现实下，任何一个不知名的少侠侠女的来到，都对这些十六派的老前辈们有着深深的威胁。

　　毕竟这些人里面，有些人传承很是不凡。很有可能对他们挑选出来的门派俊杰们，造成极大的阻碍。一个不小心就有可能把他们掀翻在地，自己当家做主。

　　这件事可不是没有发生过，因为这位躺在灵堂棺木里的郭盟主就是最好的例子。

　　昔日郭天啸以一手自悟的“苍海通天掌”打遍天下无敌手。硬生生在一群根红苗正门派俊杰之中，做成了一匹黑马，当上了武林盟主。

　　硬是叫不少名门大派，在当时吃了好大一坨屎，至今都没有吐得出来。

　　这同样的亏，吃上一次可以猝不及防，再吃第二次那就真的是脑子有问题了。

　　所以对于黄维他们的到来，很多人的神态都是不阴不阳，尤其是他们在和萧氏商量，准备入住郭府之后。有些人更是在变着花样的下套，可是把他们恶心的不轻。

　　只可惜王维他虽然没有什么武道修为在身，但是丁雪娟他们却是精修武道，都是相当于无限世界二阶，甚至三阶的修为。

　　尤其是那位了冷月宫的传人，在这样的世界里，这位修炼着不逊于神魔道统的女子，根本就没有把那些所谓的门派俊杰们放在眼里。

　　面对他们有意无意的下套挖苦，丁雪娟，陈盎，杜斐他们直接冷笑了数声。根本没有理他们这些跳梁小丑，有一个算一个，直接把那些人的长辈前辈打的半死。

　　并把他们通通吊在了大雁关的城墙上，当着自家晚辈，以及整个大雁关几十万人的面，狠狠地鞭挞的半宿！

　　至于那些想要阻难他们的武林人士，也是一个个都被丁雪娟打趴在了地上，和他们的长辈为伴，一起跪伏在的唱起了征服。

　　他们声音此起彼伏，足足唱大半天，最后才是在郭氏遗孀的劝解下草草了事。

　　不过发生了这样的事情，简直就是北地武林几百年未有的大丑闻！可想而知，这些人对黄维一伙的感官了。

　　这些人真的生吞了黄维他们的心都有了！


第0654章 死得不冤

　　“我们都已经到了这里。人也见到了，局面也是已经打开了。就连这位郭盟主的对手，我们也是看了不少。几位都说说看吧，对于这次任务你们有什么看法？要知道，这三天的时间可不安稳。那位郭盟主仇家遍地，就算我们把这里的所有的人都赶了出去，也是无济于事。说实话，有太多的人想着叫郭府满门灭绝了。”

　　在郭萧氏给黄维他们安排的一间典雅的客房之中，他们几人都是面色冷然地坐在这里。

　　下一刻，就见陈盎挥手之间，就在这个房屋中以自己的真气布下一层无形无状的小结界。

　　它虽然没有什么防御的作用，但在防止监听，略做警戒上却有奇效。只要稍微有人走进，就能及时的通知到他们。

　　“还能说什么。这位郭盟主虽然在普通人的心里声望极高，但人死如灯灭，这连灵位都摆上了，又有几位能再把他放在眼里？你们难道没有看到，整个大雁关，北方十六派，有几个对他的死伤心的！说实话，我自己都感觉他能在这个时候上才死，这才真的是不可思议。”

　　黄维坐在这边的最后，在听到的陈盎询问之后，目光闪烁了几下，心狠着说道。

　　“黄小弟，你这话说的就不对了。毕竟死者为大，我们在背后议论本来就不好。更何况这位郭盟主替天下苍生，牧守边关十一载，以一己之力抵挡了蛮族，杀敌无数，一身功绩为国为民，这谁都不能抹杀。你这样说话，有些太过了。”

　　杜斐挑了挑自己的浓粗的眼眉，有些不悦地盯着黄维看了看。

　　在天鼓城中，他们巨石门以横炼功夫传承世间，而自身学的又是杀场大术。因此在历次的南蛮冲突之中，他们一直都身先士卒，是天鼓城边防的主力。

　　面对着这样的大是大非，郭天啸郭盟主做的一点都没有错，很是得到杜斐的认同。所以，在这场任务之中，他一直对这个盟主的家属抱有好感。

　　黄维环顾四周，再又看看身边的几位，看向他眼神目光闪闪而晦涩的表情。自己的心中轻轻吐了一口气。

　　他穿越了两个世界，地球世界平淡无奇没有超凡力量也就罢了。在这个武侠世界里，短短时间里，他也是连打基础的时间都没有，要知道就算是筑基蓄神，也要三年啊。

　　这几天的功夫，就是给他一本武林秘籍，他连背诵全文的时间都没有。在这里完全属于战五渣的类型。

　　如果自己的小团队都是这样倒好了，可偏偏自己身边的几位，都是从高武高魔世界走出来的门派俊杰，一身武力在这方世界里，真的是如鱼得水，完全不怵那些老牌的武林高手，把他们拉起吊打都可以！

　　对比现实，黄维自然知道这个小团队里自己就是最没用。

　　如果没有办法体现出自己的价值，即使他能靠着自己的小聪明，在几位身后，靠划水撑过这一次的任务。

　　但是出了这方世界怎么办？以他现在魂穿的架势，他可不确定自己还能再回到地球上去。这有极大的可能自己也会跟着他们一起回到那个太宣界中。

　　真的到了那个世界，如果和他们有上这么一段交情，在那大天鼓城里面，怎么也能活的好好的。

　　只不过，光拿好处不出力，这在哪个地方都是犯忌讳的！一旦在他们的心神上，留下只爱占便宜的印象，那么自己就算花多少的代价都弥补不过来。

　　这些门派俊杰，官二代，在普通情况下哪里会与黄维这种人接触？

　　也就是只有这般特定的场合下，他们才会有相交集的可能性。这如果他抓不住机会的话，就真的枉费与他们的交集了。

　　黄维又是轻吐出一口浊气，“杜斐大哥，我可不是说笑的。这位郭盟主可以说是大义无损，但却绝对是私德有亏，对人，对家，对己都没有办法交代。”

　　黄维这话未落，杜斐他就是有些变了脸色，坐在主座上的丁雪娟虽然也是一脸的清冷，毫无表情，但也目光略有闪动，微微收缩。显然也是将黄维的话放在心上。

　　倒是那位官二代陈盎，一脸莹莹浅笑，坐在一边倒是没有发出什么声响，好像是知道他想要说什么。

　　“我们要知晓这位，可是干着武林盟主的活，操着当国一品大员的心。大宋积弱不假，但像这样自带干粮，召集四方草莽，替一国镇守边疆的武林盟主还真是不多见。而且这位盟主可没有什么功名在身，十足的白丁。大宋朝重文轻武，天下皆知，更有阵前杀将的传统。这位盟主越是这般大义凛然，为国为民。对于大宋朝廷来说，越是彰显他们的无能。简直就如鲠在喉，欲杀之而后快！更何况他的自带干粮不错，但他消耗的可是整个武林的一代底蕴。大雁关前场场的大战下来，就算是他的沧海掌威力通天，真正阵前杀敌的可是都是普通的武林好汉。这样的如血消耗，持续放血了整整十一年，就是再热的血，它也有凉透的时候。你叫整个北方武林怎么看这位盟主大人？而且他阻拦蛮族十一年，与蛮族血债累累，根本难以洗刷。”

　　瞬息间间整个房屋之中，都是冰冷起来。就算是一直对黄维的话不以为然的杜斐，也是张了张有些干涸的嘴唇，却又怎么也说不出话来。

　　他们都是聪明人，自然明白黄维话语之后的森森杀意。

　　这位已故的郭盟主所作所为，再是配合上黄维的解释，其中的对错是非，人情冷暖，家国世故，如网如锁一起交织而下。他们怎么可能分辨不出？

　　天下之大，罗森万象，唯有名器不可假人！这句话不管在任何朝代都是真理！

　　可是这位盟主以一己之力，凭自己声望镇压雄关十一载，可却无有任何名分在身。

　　朝廷忌讳，对手敌视，手下血冷。

　　在上没有镇压寰宇，一切不服的武力。

　　在下又没有问鼎轻重的野心与气魄。

　　进退两难，焉能不死！

　　黄维此时眼神炯炯，显然心神在极速转动。再环顾四周，又是轻轻顿口：“所以我说这位郭天啸郭盟主死的不冤！天地之大，对他来说，唯有一死耳！他不死，天下不安！这才是我们任务里的大难，对于我们的任务而言，除了那些平民百姓，弄不好所有的人都是敌人！就算是任务3里面的大宋羽林卫，他们来这里到底是来抵御外敌的，在或者是想在大雁关干些别的事情，这还是有待商讨呢！”

　　“这位盟主死的真心不冤。”良久之后，在这间客房中，几人的声响隐隐流出，却都已经认同了黄维的推测。


第0655章 郭盟主的尸检报告！

　　名分这东西最是玄妙，难以莫测。说无用是他，说有用也是他。

　　名分，可以是一件遮羞的衣服。也可以是一个闪亮炫耀的帽子。更可能是一个沉重稳固的枷锁，或者是一把血腥淋淋的屠刀！

　　就好比这一位可怜的郭盟主，一生为国为民，上对的起天，下对得起地，中间对得起黎民苍生。但就因为没有所谓的名分，一切皆成定局。

　　可以说，如果不是他现在就躺在灵堂里面，魂归天外的话。

　　这再过上一段时间，他除了死亡这一条路，就真的要走上谋反这一条道路了！

　　这个世界又不是什么高武超武的世界，那些世界里的武者餐风饮露，没事来点日光浴，喝点西北风，就能满足一天的生活所需。

　　在这个世界里，这些武者可要吃喝拉撒睡的，他们有不是圣贤，有自己的野心，有自己的欲望。

　　这些武林人士被郭天啸用民族大义裹挟，自带干粮来了大雁关抵御外敌十几年，是谁都有血冷的时候。

　　如果事态再向后面发展，很有可能他们就会反过来，裹挟着这位郭盟主自立门户。以他的威望将整个北方割据开来，强行黄袍加身，再试问鼎之轻重！

　　不要怀疑，这一点他们完全做的出来！

　　不是他想想这样做，而是底下的武林人士绝对会逼着他不得不这样做！

　　现在坐在这里的几位，都是神魔世界中的年轻俊杰。

　　黄维不过是微微提点了一下，他们就立刻已经悟透了这一层窗户纸。

　　不过也正是因为这样，他们才是万分的头疼。就像黄维说的一样，这位郭盟主简直已经成为了一切矛盾的源头。只要他还活着任何一个势力都不可能放过他。

　　他不死，天下难安！所以他现在就死了啊。可是他死了不要紧，可自家的任务还是要继续做下去的。只是这样的打击面，和怀疑面简直太大了。

　　他们的任务2，可就是要抓到谋杀他的凶手！这一点可是马虎不得。

　　“黄小弟。那么照你的说法，你心里面有谋害郭天啸的凶手的猜测了吗？”杜斐轻轻揉了揉自己的鼻梁，突然有些无奈。

　　面对着这个世界，这般分外错综复杂的局势，他突然感觉自己的心好累。空有一身武力，却是无力施展。一举一动都好像被无数罗网缠绕，真是有力无处发泄。

　　“所谓庙小妖风大，水浅王八多。一方连清浊境高手都没有的世界，怎么就闹出这么多的事故。”

　　“其实发生这样的事情，无关世界的大小，无关强者的多少，真正有关的只有人心罢了。杜兄，你不会真以为在太宣，界就不会发生这样的事情了吧？类似的事情，就算是在大宣朝也是发生过不少的。只不过都是淹没在旧纸堆中，难以寻找罢了。”

　　看着杜斐的神情，身为官二代，强二代的陈盎怎么可能想不到他心中的所思索想？

　　他的父亲身为大宣朝二品巡查使，深受皇恩，代天巡查天下，所经历的类似事情不要太多了。

　　他自幼耳濡目染下，自然对这样的事情不会陌生，开口间就略是对着杜斐开导道。

　　而在另一边，黄维在听到了杜斐的询问，语气也是略有停顿，目光也是闪动不已。

　　似乎想到了什么不堪回首的事情，整个人的脸色都绿了。良久之后，才是缓缓说道，“其实在你们在大雁关的城墙上，吊打那群武林前辈宿老的时候。我和陈大哥就已经将灵堂里那位郭盟主的棺木打开，重新开棺验尸了。只不过情况不怎么太好。”

　　“怎么个不好法。那位到底是怎么死？走不会真像传言中一样，修炼内功操之过急，一招不慎，走火入魔而死的吧？”

　　此刻一直坐在主座上没有什么言语丁雪娟，在听到了黄维的解释之后，也略有好奇睁开了自己清冷的美目，看了看他们几人问道。

　　“咳咳咳，这一点我来说吧。”陈盎这时候也是多有不自在地抖了抖，“这位郭盟主的死因很简单。在我看来，虽然他浑身上下起码也是有几十处外伤大伤。而他的周身骨骼，五脏六腑，奇经八脉也都是内伤。以这样的伤势，就算现在不死，最多五年的时间，他也是必死无疑！但是至于他的致命伤绝对不是它们！棺木中，这位盟主大人双手骨骼尽数碾碎。还有从他的心脉彻底崩断的情况来看，完全可以排除自杀，或者是练功走火入魔的可能性。换句话说，他是死于他杀。是死于与人对掌，然后被人以堂皇大势，被几倍于他的内力反扑碾压死的。绝对不是外界说的一时修炼不慎，走火入魔死的。”

　　“真的是这样。”

　　“根据我的推测，八九不离十。”陈盎摸了摸自己的光滑的下巴，异常肯定的点点头。

　　“这位郭盟主的武功，在这个世界上已经是最顶尖的那一批的。想要武功再比他的武功高出几个台阶不是没有，但也绝对是天地间最有数的那几位！只要我们仔细一点，三天的时间足以！”

　　陈盎的眼眸中神采奕奕，显然对他自己的推测很有信心。

　　“找到了又能怎么样？关键是我们要能打的过啊。别是我们好不容易找到了凶手，刚刚窜头，就被杀得集体扑街了。那就真的丢人丢大发了。”

　　还没有等他们的眼神明亮起来，黄维的一盆冷水下去，直接就把他们浇醒了。

　　其实黄维早已经询问过，他们几位与这方世界里的实力对比，可惜得到的结果却不太乐观。

　　虽然他们都是从神魔世界里降临到这个世界的，但在本质上，其实他们都是刚刚踏足修炼之道的小菜鸟。

　　与这方世界里的武者相比，虽然已经厉害到了极限，但其实还没有与他们拉开根本上的差别。

　　按照黄维与他们几位一起的推测，他们当中最厉害的丁雪娟，现在也是不过勉力与已故盟主大人持平而已。

　　而在他其上的，可是还有天下十二绝！他们才真的是这个世界的武力担当！

　　想到自己的任务很有可能要和他们相碰撞，他们都是有一种不寒而栗的感觉。

　　可就在这个时候，突然间一声惊悚至极的呼喊声响彻了整个郭府大院。

　　还没有等他们回神，接着一股水汽弥漫，如海如潮的泠然杀机，顷刻间在整个郭府中爆发！

　　“不好，郭夫人他们有危险！！”

　　一声大叫，不及细想，丁雪娟就已经化身一轮冷月冲出了房间，刹那就已消失不见。紧接着杜斐，陈盎两人匆忙间也是紧跟其后，展开轻功冲了出去。

　　“嗨……你们慢点，千万不要冲动啊。这万一是陷阱，我们就团灭了。”


第0656章 屠杀满门

　　郭府后宅之中，一位踏空而来修长的身影，始终被一层薄薄的水汽覆盖，朦胧之间根本见不清面貌特征。

　　但是他的一举一动似乎与整个世界同呼吸。只不过是略伸手掌，一声龙吟之声带上了汹涌至极的大洋咆哮，瞬息间将整个郭府内宅淹没！

　　这位来到这里根本就没有想过与郭府中任何一个人交谈，他要做的事情只有一样，那就是绝杀！将整个郭府赶尽杀绝！

　　朦胧人影如海中苍龙一般的恐怖的掌力，根本无视任何人的阻拦，所有挡在他面前的人无一例外，尽数被碾成了一摊血沫！

　　前任武林盟主无故死在自家的密室之中，这样的事情只要好事稍微有些头脑的就能够知道其中有猫腻，开棺验尸什么的黄维他们可以作初一，其他人一样可以作十五。

　　其实关于这位的死因，在郭府内部早有的定论，只不过害怕寒了天下武林人士的心，才勉强不发的。

　　更何况想要在绝对实力上压倒郭天啸，天下之间也就那些人，巴拉巴拉手指都能推算的出来。他们又不是白痴。自家的心中怎么可能没有数？

　　只可惜他们自家的默不作声，在最后换来的却是如此的下场，其中冷意叫人心寒！

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量。”冷漠而冰寒的话语声中，场地上不论这些企图保护郭氏遗孀的武林好汉们做出这怎样的努力，一个个都是一句变成一摊摊的血雾。众人合力连阻挡他一招的力量的都没有！

　　不，或者准确的说，也正是因为他们的努力，叫这位微微回了一口气！虽然这样的下场，就是整个郭府满门底蕴尽数做空！

　　可能在这一刻起，那位前任武林盟主的荣光已经完全跌落云霄，他的妻儿在此之后除了这一个名之外，再无用处。

　　不过现在显然已经不是考虑这些的时候了。微微吐气，下一刻这位站在虚空，完全的无视了在场的一片狼藉，掌心一吐，恐怖绝伦的掌力再一次喷薄而出。这一次，他要郭府满门断绝！

　　“死来！”在所有的人的心神倒影之中，恍如天海倒灌，万万道皓龙之声在其中疯狂咆哮，整个天空之上乌云遮月，一掌之威竟然引动天地异象，好似得到了天地的加持！

　　巨掌的下方，赫然就是郭萧氏，以及她的一双幼儿幼女！

　　“滚开！！”虚空如冷月横空，一声清冷的娇喝，犹如映照满月银色，踏着月色，有如风驰电掣般向天空人影冲去。

　　那位女子在月色的照耀下，身影若有若无，真如月下仙子行走在涛涛浑厚的掌力之间，却是没有伤害分毫。转眼之间，就是已经来到了那个朦胧人影的面前。

　　双手翻滚，似印似诀，双掌交错，直接轰向他的面门！恍惚间化为一轮残月。凌厉的锋芒就算是绝世神兵也没有办法遮掩万一！

　　这般凌厉至极的掌劲，就算是身前之人武功在这方世界中早已经功参造化，但也毕竟还是肉身凡胎，真是斩中的话，也是要呕血三升！

　　不得已双掌间，掌劲一翻，一掌气劲汇龙，如有万龙缠身，一丝的缝隙都是没有，涛涛的海浪声中，无尽暗潮暗劲深藏其中，只要有一丝不谐，立刻就是就能叫对手粉身碎骨！

　　再一掌整个郭府堵在微微晃动。他根本就没有去理地上那几位吓得肝胆欲裂的可怜妇孺，直反手轰向了那一轮直冲他而来的凌厉残月！

　　碰碰碰，天空中清脆与沉闷相交织的声响中，传出了一声声的气爆声。

　　转眼间，他们身影交错间，就已经连续交手了十数招，整个郭府内院一片狼藉。

　　“有点意思啊。早就听说郭府中来了几位，将北方十六派所有宿老前辈吊起来打的年轻后生，看来就是你们吧。如果你们安安心心的留在前院，不插手这后府的事情。我出于对后辈的欣赏，弄不好可能会放过你们的，你们这又是何苦出来送死？”冷漠的声音之下，那种事不关己无所顾忌的冰寒，就是急忙赶来的杜斐他们听来，也是刺骨阴寒！

　　“我的事情，你有什么资格来指手画脚。杀了你，正好可以直接了却任务，省的夜长梦多！”

　　如果说那位自始至终都是水汽遮身，难以辨别相貌神态的高手。他的冷是通过后天无尽杀戮，从对生命的无限漠视之中提炼出来的话。

　　那么丁雪娟的声音是发在内心本质的清冷，高如幽冷明月的心性，完全就是先天成就的。

　　这等于是自出娘胎就已经就是已经固化的意境念头，从一开始就已经站在了天下间九成九的人员之上！只要功法得当，武学修为一日千里都是往轻里说的。

　　再加上她自幼拜师冷月宫，所得的资源供养，怎么是这里的这些人能想象的到的！

　　只是可惜这位冷月宫的真传弟子，在传承上远远超出了他们的想象。但是在面对的眼前这位连绵不绝，却又是将万千沧海气劲尽数收敛的磅礴掌力，也是愈加的体力难支。

　　连连的拳掌相击，丁雪娟的自身的五脏六腑，周身经脉都是在发生着难以遏制的哀嚎与阵痛。就如千万把锋利小刀在一寸寸的撕割着自己的肉身！

　　疼痛之下，就算是以丁雪娟的心性也是发出低不可查的呻吟。粒粒血珠从自己的周身毛发间闪现，虽无外伤，但实则暗伤不止！

　　说道底，他们两人之间的相差的境界实在是太大了。大到就算是以自己的眼里见识，功法传承也难以抹平！“老师常说的绝对之力，果真没有说错。我如果与他相同的境界，杀他如屠鸡狗。但是现在这人的内家真气起码是我十数倍之上，根本遏制不住！”

　　更何况在她的感知中，这人的掌力圆滑深敛，一切暗劲深深敛藏。如同深藏大洋最深处的狰狞恶龙，随时随地，随时随刻都能爆发出远超现在数倍的庞大力量。

　　换句话，这位到现在为止，都是没有发挥出他真正的力量出来！

　　“真是不知道，你究竟是以怎样的心态面对这场战斗的。竟然敢在暗自分心，真是不知所谓。”

　　水汽萦绕的身影突然间发出一声冷漠的嘲笑，双手合击，猛然探出。

　　下一个刹那，根本不及她细想。自己的心神在疯狂示警，每一处窍孔寒毛都在直竖。

　　巨浪，暗潮，海啸，深海恶龙，完全将她的心神占据，半分都挣脱不开。入眼之处，天地昏沉混沌。

　　自身如有被万万道大洋暗流生生卷席，只在顷刻，就能将自己彻底碾成碎渣！

　　“死来！”


第0657章 恶战，了结，回归

　　一直以来，来到这方世界中的丁雪娟，杜斐几个人虽然对无限世界的任务多有警惕。

　　但实际上，他们对于这个世界的武者却是一点都不在乎。

　　毕竟他们的出身地实在是太高了，神魔在世，道统林立。能挑山填海，摘月镶星的绝世高手更是不知凡几。

　　按照他们的推测，这方世界里连一个三阶之上的高手都没有，怎么可能是他们的对手？

　　所以从一开始，他们就对这个地方多有鄙视。就算是一直不怎么言语的丁雪娟眼神中，也多是无视！

　　可是现实的情况却狠狠的甩了他们一巴掌。

　　此刻在与丁雪娟交战的那位，就算身上没有什么的能叫他们看的上眼的传承。

　　但是他的境界之高，真气之强，远远超出了他们的想象！只不过是片刻的功夫，丁雪娟就已经陷入了最是深沉可怕的灾难之中。

　　也许下一刻，也许是下下一刻，她就有可能彻底在他们面前化为粘粉！

　　就像是她师傅说的一样，在绝对的实力面前，任何的小动作，都是惹人发笑的粗惫不堪的举止。

　　“丁仙子小心了。”就在丁雪娟，闭目等戮根本来不及做出任何反应之时。

　　确是听到一声狂暴大声，其声之大，刹那之间，似乎整个郭府都发出了嗡嗡的低鸣之声。

　　下一刻就见杜斐一马当先，竟然踩着空气就插入了两人的战局之中，出现在了他们的眼前！

　　就见杜斐双手掐动法印，自己整个身体对荡漾出如万载青石一般的纹理。在其身后更有六色石门之相隐现，道道流苏色彩加持，直接将他化为一位足有一丈来高的恐怖巨人！

　　显然，杜飞也是拼尽了全力。一步挡在了丁雪娟的面前！

　　倾刻间那被无数水汽缭绕缠绕的身影，右掌间恐怖绝伦的力量尽数倾泻在了杜斐的身上。

　　“噗——”

　　杜斐整个人都发生了难以想象的扭曲，无数骨骼咔嚓折断的声音不觉于耳，顿时间七窍间大团大口的鲜血直冒！

　　“呵呵，好家伙，真是够劲！你就是这一点的力气吗！”

　　杜斐一身横炼功夫，在天鼓城巨石门的真传弟子中也是数一数二。更是得到自己师门的精心栽培，三年凝气蓄神的筑基，消耗的各种天地神异筑基之物且是不说。

　　就算是在自己气海之中，纳符写篆，增强底蕴根基的纳符境。师门也是为他精心编纂，用心调配。所凝练出了各种符篆，深深的篆刻在气海之中，每时每刻都在替他收敛天地灵机，组合出法术道术。

　　即使巨石门的功法实数三流，但他对自家弟子的培养也是不遗余力。可以说每一个真传弟子在天鼓城中都是独当一面。

　　此时此刻，面对着这样生死一瞬间的灾难，杜斐想都没有想，就已经站出来。

　　现在面对着眼前这位，无论如何，他都要为丁雪娟创造出一个可以回旋的机会，要不然什么都一切免谈了。

　　只是因为现在的形势，杜斐非常的清楚。一旦丁雪娟也死在那人的手上，以那人的力量，他或者那位陈二代，绝对没有机会在他的手下活命！这一场任务，弄不好就是团灭的格局！

　　所以无论如何，能够对那位造成生命威胁的丁雪娟必须得活下来。

　　只有她活下来，自己或者其他人才有机会将这个任务完成。要不然一切免谈，今天就能叫他们一起灭亡！

　　这一点杜斐看的清清楚楚！所以他必须站出来！

　　眼前强大到能将整个郭府搅成一摊碎渣的通天海潮浪流，顷刻间轰击在了杜斐的身上。

　　杜飞一身横炼，在这一刻也是感觉到，自己的五脏六腑，周生骨骼，全身经脉尽数都像变为一团浆糊，整个人都不像是自己了！

　　一瞬间，杜斐差一点就跪扶在地上，心神激荡忍不住就是将一口夹杂着许些内脏器官的精血喷出！

　　“咦？有点意思啊。”

　　自己一击未曾得手，那位被无尽水汽弥漫之人不由发出了一声轻咦之声。

　　但是也没有太过在意，右手又是微微压下，顷刻间大洋咆哮地海浪大潮声再次响彻云霄！

　　周身无尽汪洋般的暗劲深藏，又怎么可能只有这一击的力量，如海浪海啸般连绵不断，才是正理！

　　眼看着这位恐怖的力量再次涌出，杜斐怎么可能不知晓他的想法？

　　根本来不及细想，他强忍自身全身根本无法制止的剧痛，强行催动气海之内，组成自己巨石门根本法术的七种符篆。

　　刹那间，奔腾如大江的气血之声滚滚而来。竟然在不可能之间，又生生的将自己的肉身在现阶段上拓高了三成！

　　恍惚间，自己真变成的一堵万载青石巨墙。历经无数载风吹雨打，日月洗礼，依旧屹立难倒！

　　硬生生得再次承受了一击！

　　“碰——”如同破革败絮的沉闷声响，在杜斐整个身体中任何一处响彻，他身上万载青石一般的纹理，一片片的开始脱落，露出里面鲜血淋漓的肉絮状的形样。

　　显然杜斐的整个身体都已经变成了这般形样，自己已成废体！

　　“何苦来哉，你能挡我一击，挡我两击。难道还能再挡下第三击不成。”

　　猛然间，杜斐一个抬头，直接对着那人就是咧嘴大笑，不时有鲜血从口中喷涌而出。

　　但他却是毫不在意，两只斗大的大手临空虚抓，看似粗鲁，却偏偏使出了一种精妙绝伦的小擒拿手。

　　五指虚捻，触及人身，就如打蛇上棍。那位一招不慎竟被他所摄！

　　“吼——吼——！！”

　　下刻，还未等那人做出什么动作，杜斐肺部轻鼓，直接鼓荡起自己的周身真气元力与气血，一声大吼，热气腾腾。整个郭府中都有一种灼热之感！

　　那位响声贯耳而入，如同万千道雷霆在自己耳边炸响，整个人在瞬息间都有了一些抽搐！

　　第一次一直萦绕在他身上的水汽在散开，直接露出了其中略带老相，却又是威严如龙王的中年人相！

　　“果然是你！北地龙王·岳中！”地上郭萧氏此刻嘴唇都是已经被咬裂了，鲜血淋漓但她恍如未觉。突然间就是已经发出了一声撕心裂肺的嘶嚎声！

　　“岳中！某家相公，代你不薄，每年都与你把酒言欢。在知晓你的功法有碍，不得寸进之后，更是将自家的沧海通天掌全本，教你演练。若非如此，你又怎能成就天下十二绝之一！你就是这样报答我家相公的吗？”

　　“真是躁舌的娘们，我堂堂北地龙王，功盖北地，天下十二绝之一，怎么会受到其他人的成道恩惠。郭天啸死不足惜！整个北地只要有一个龙王，不需要再出现第二个！”

　　这位中年人说话间，黑发肆意飞舞。双眼眼眸中高高在上，漠视众生一切的神情，怎么也不能掩饰，一身通天沧海水劲似能撬动天地！“今天就将这样的错误抹平吧！”

　　“丁仙子，还不出手！！”

　　在他身后丁雪娟微微抿了抿嘴唇，看着眼前这般的场境，只在瞬息间，就已从那人对自己布下的心神囚牢中挣脱出来。

　　猛然间，她像是做出了什么决定，没有多余的言语。自身穴窍气脉似乎被重重打开，无数的清冷绝美的银月光辉，从自己周身窍脉之中荡漾蜂拥而来。

　　恍惚之间，在她身后显化出一位身负一十二种璀璨明月之相的绝色月神！

　　层层华贵，却又素朴的宫装之下，月神清冷高傲，不染世间一丝污秽！

　　下一刻，丁雪娟右掌遥遥推出，身后月神也是做出相同的动作。

　　天宇之上，一轮明月普照山河，如同神迹！

　　新月，蛾眉月，上弦月，满月，下弦月，残月，暗月。月光轮转，好似推月而行，无始无终！

　　高冷如月，万载永恒，普照天地！

　　每行一寸，丁雪娟的脸色都是花白一分，但她却是不动不摇身体没有半丝的颤动！

　　“该死的。”感受到身在咫尺的恐怖威胁，这位北地龙王终于第一次改变了脸色，动念间沧海恶龙般气劲勃发，就已经将杜斐的双臂震成一摊血沫，就准备先行抽身离开。

　　可就是在此刻，他猛然间发现自己的四肢，颈首处被无数幽蓝色符篆锁链捆住，一时之间竟然挣脱不开！

　　在是定睛一看，这些符篆的源头竟然链接在郭天啸的棺木之中！

　　源源不断的沧海通天真气，转化成秘法符篆，与岳中的真气相吻合，却又有几分的不同。

　　同源，同根，却又结果不同。正是天然的诅咒咒厌之物！

　　“郭天啸！！你死了都不安生吗？”

　　“怎么可能叫你离开！你为了一己私欲，绝情绝性，不仁不义，将整个国家推向未知之地。这总是要付出代价的。”

　　不觉间，一身华袍，却又是披头散发，赤足而来陈盎走到台前，手持白幡，跳起了叫岳中心惊肉跳的古老的巫祝之舞。白幡颤动就是要临空挥舞斩下。

　　“今日，我且为郭盟主讨上一个公道！北地龙王，还不归天！！”

　　“想的美，都给我死去吧！”岳中见此情景，根本不及细想，直接鼓起全力，看也不看就向陈盎拍去。

　　岳中掌力如此恐怖，不远处陈盎连挡住几弹指的时间都没有做到。微微僵持了一会儿，陈盎身体直接被打出了几十丈远，重重的撞在了内墙之上，转眼就没了生息。

　　“呵呵，你中计了！”轻轻的话语声随风而逝。

　　远处，岳中还没有来的及发出笑声，他的心口出猛然破开了一个大口子，下一刻整个心脏都是搅成糊状。

　　“怎么回事，我怎么会变成这个样子！”

　　还没有等他在发出声响，自己的眉心出又像是被人凌空插进去了一刀，接下来又狠狠地搅了好几下，整个人瞬间就昏了。

　　再一刻，丁雪娟如有推月而行的磅礴掌力，也是已经临身，在这位没有作出任何反应的情况下，掌劲一丝不泄尽数轰在了他的身上！

　　前几个瞬间……

　　“阿弥陀佛，无量天尊。郭盟主这件事你一定不要怪我啊。走你……”

　　看着内府的战况，黄维深深吸了一口气，算准了时间，猛的将灵堂中棺木推开。直接掏出一柄无数篆刻灵巫鬼巫符文的小匕首，重重的刺入了郭天啸的心口处！

　　这是陈盎专门交给他的巫蛊咒厌的法器，专门用在这个时刻！

　　一瞬间，郭天啸本该完全僵死的肉身中，鲜血淋淋，但黄维已经顾不得这么多了，狠狠又是用劲一握！

　　可突然他又是想到了什么，直接将匕首拔出，又重重刺入了他的眉心之中，用力之大，深入其柄！

　　“万一你的心脏长在了右边，那不就是坑爹了？我就不信，你还能不长脑子吗？”

　　刹那间四周虚空都像是暂停了，所有人的耳边，一开始的电子机械声慢慢传来。

　　“请轮回者注意，请轮回者注意。本次无限任务，任务1，保护郭盟主妻女平安三天。任务根源被斩断，以完成。

　　任务2，找到杀害郭天啸的凶手，以完成。

　　是否留在此界，完成任务3。

　　是或否。

　　是，继续留在此界。

　　否，五个弹指之内离开此界。

　　请轮回者做出选择。倒计时五秒。”

　　“你在开什么玩笑，我还有选择的余地吗？”黄维见状忍不住笑了笑。

　　眼看着一起的小队一片惨重，一个个都是重伤倒地，基本上连自己的意志都没有了。自己又是十足的战五渣。之前为了完成任务，他们打草惊蛇，把整个北地十六派都得罪了。

　　黄维在怎么缺心眼，也不敢这个世界停留啊。真被人包了饺子，就是生死两难了。所以黄维想都没想，直接选择了，是，团队直接离开！

　　去他娘的任务3。老子不干了不行吗！

　　光辉闪耀中，这几个人影尽数从郭府中消失。

　　只留下了北地龙王·岳中残缺不全的尸体，还有惊疑不定始终没有回过神来的郭萧氏几位。

　　……


第0658章 无限世界，诸天轮回之地

　　入眼处天空大地一片混沌，一方完美大地在其中不断沉浮。

　　大地上，一座没有任何装饰的至高祭坛是这里唯一的景色。

　　祭坛上面神灵真纹，天地法理，大道箴言，佛门梵咒，万灵万言在其中交汇。

　　无可计量的天神，地祗，巨妖，佛陀，天使，魔神的虚影倒相在混沌中隐隐可见，一鳞半爪间，整个混沌都在震荡难安。

　　突然间几缕流光从虚无中照出，黄维，杜斐，陈盎一位位在这里出现，也从无知中渐渐苏醒。

　　宏大庄严却冰冷淡漠的电子声在所有人的耳边响起：“大宋世界任务完成，诸位轮回者进入无限世界，诸天轮回之地。”

　　如同万神，万纪，万界，交汇的混沌之地中，所有人在这一刻豁然惊醒。

　　“果然是和他们一起直接回归了……这里真的是无限世吗？”黄维略感欣喜，自己对类似的轮回世界到底比较熟悉。也算是自己唯一的一点优势所在。要不然自己一点的武功都不会，面对其他同伴怎么都会有点自卑。或者说难以和他们向面对。

　　在这几天的任务里，在黄维的旁敲侧击下，他早就对太宣界的情况有了轻微的认知。最起码得他可是知道，他们几位对于轮回世界的认知几乎为零，连一点的基本情况都是不了解。

　　在这样的情况下，他多少还是能占上一点先机的。

　　“本次任务完成，可得免费治疗一次。是否执行？”宏大的电子之声，在这里响彻，一瞬间就将黄维的思绪惊醒。

　　黄维环顾四周，看着四周伤员，直接大喊一声：“确定执行。”

　　下一刻，一道混沌色光芒洒落在他们的身上，演化出各种适合修补他们身体的力量与概念。

　　黄维只感觉自己浑身暖和舒适，如同泡在温泉之中，方才的种种疲惫和酸软全部消失，精力恢复，精神抖擞。

　　“咦，我都成这个样子了，这也是能够恢复吗？这也是太神奇了吧？”

　　惊讶出声的是杜斐，他在混沌色的光辉中，血肉模糊的周身皮肤正以肉眼可见的度蠕动复原。两条被那位北地龙王硬生生撕扯下来的臂膀竟然也是从无到有，慢慢生长出来，四五下之间已是彻底治愈。

　　“当真是恐怖绝伦，这样滴血重生，再塑身躯的手段，就算是真正的神魔降世，也是毫不逊色啊。”

　　杜斐闭目感受了一番与自己之前别无二致单位臂膀，不由喜上眉梢。

　　他原本还以为自己在这一场战斗之后，就已经彻底的沦为一摊废人，永远没有再站起身来的机会。

　　但他实在没有想到自己这样的伤势，在这里不过被混沌色的光辉照耀一下，就已经恢复原状。这样的伟力，他在以前连想都不敢想的！

　　在另外一道混沌色光辉中的丁雪娟也是站起身，微微活动了一下手脚，万载不变的面瘫冰山脸，这一刻也是被破了冰。

　　口中既欣喜又震惊地道：“我的身体也痊愈了。我刚刚破碎灵符，强行运转月神法相进攻，留下的反噬竟然都被彻底的抹平了，一点都看不出有什么伤势！我这样的伤势，就是回到了我们冷月宫，也是无解的难题。只有依靠无数灵丹妙药，还有师叔祖们出手，花费极漫长的时光慢慢调理，才有机会恢复的。可是现在……”

　　“或许神魔级的存在出手，或有相应的神魔大丹才有此奇效。”不远处，一身华装的陈盎也是站起身来。一边缓缓的运气探查调理，自己的身体，一边缓缓的开口道：“从一开始我就知道能将我们投入世界战场的存在，有可能远远超出我们的想象。但就现在的情况看来，这无限世界的背景，根本就不是我们能够探知的！”

　　说话间，陈盎就是已经整理了一番自己的衣裳，向着眼前的几位重重的行礼道歉。

　　“之前那方世界里的事情，是我考虑不周。叫你们受到这样的创伤。如果你们有心的话，家父就在天鼓城中，完全可以给你们一份满意的礼物的。”

　　“陈兄你不要太自责了。如果没有你的快刀斩乱麻，我们还不知道会发生什么情况。毕竟在那个世界里形势越久，越有可能出错。更何况现在看来我们没有什么损失，反而我们还要感谢你才是。”

　　在场的几个人一阵摇头，打消了陈盎的想法。

　　在之前大宋世界的任务之中，就是他一手导演的刚刚的大戏。

　　从一开始的打草惊蛇，到之后的故布疑阵，直到最后的图穷匕见。

　　以求在最短的时间里，以最大的心理优势，将造成这一切的罪魁祸首硬生生的逼了出来！

　　虽然他们因为错估了来人的实力，而差一点团扑。但在最后也还是借助陈盎的巫蛊咒厌之术，借着郭天啸与北地龙王之间剪不断理还乱的因果关系，施展灵言大咒，一举立功。

　　要不然很难想像万一被他逃脱的话，会出现什么样的结果！

　　弄不好他们真的要挑战任务3，在几十万蛮族攻城的大战场，博出一条生路了！

　　所以对于陈盎所做的一切，他们都是心存感激的。更何况就像杜斐说的一样，在来到这里之后，一切伤势复原，所谓的吃亏一说，更是有无从谈起。

　　“真是不知道，究竟是哪样的存在建造出了这般的勾连万界的神奇之地，也是不知晓祂做这样对我事情，究竟想要做什么。这样的伟力，就是我们世界里传说之中，远在神天，魔渊之上的神皇，魔皇也是力有不逮，难以比拟啊。”

　　站在这处祭坛上，仰望祭坛之外，混沌中那隐隐可见的无尽神魔异象。饶是他们都是已经受过生死大劫，但那种深入骨髓血脉深处的心悸，也根本难以抑制。

　　“请诸位轮回者注意，请勿随便走动，现在开始结算上一场任务完成情况，发放任务奖励。请诸位注意接收。

　　丁雪娟，二阶超凡者。此次任务，任务1完成，任务2完成，任务3未完成。获得神币三百五枚。

　　陈盎，二阶超凡者。此次任务，任务1完成，任务2完成，任务3未完成。获得神币三百五枚。

　　杜斐，二阶超凡者。此次任务，任务1完成，任务2完成，任务3未完成。获得神币三百五枚。

　　黄维，无品阶。二阶超凡者，此次任务，任务1完成，任务2完成，任务3未完成。获得神币三百五枚。

　　请诸位轮回者注意，此次世界。你们的世界探索度不超过1%，造成的世界线偏差值不超过1%，故没有额外成就奖励。

　　且除主线任务外，你们没有完成任何支线任务，故不发放支线任务奖励。

　　现开始发放主线任务奖励。”

　　宏大的电子机械之声，开始在他们的耳边响彻。下一刻，一股无形的力量降临，恍惚中他们都是感觉自己的灵魂中，多了一些东西。

　　紧接着，一本本金页银丝玉框的书籍，从虚无中落在了他们手上。

　　轻抚这本书籍。厚重，神秘，仿佛蕴藏着天地间一切神秘奥义的感觉，从他们的心底油然而生。

　　“请诸位轮回者，从诸天万象书中，选择自己需要兑换的事物。”

　　“呵呵，我倒是想要看看，这个无限世界舍得下什么样的样的本钱。真难不成还舍得放出神魔级的道统，秘宝，神兵不成？能有神相境左右的秘宝，就了不得了吧？”

　　在场的人，除了黄维外。哪个不是自家一时俊杰，说实话，一般的东西还真就不会放在眼里。

　　至于能被他们窥视的东西，天下这般大，又有几样能被正常找到？

　　说话间，几人就已经笑吟吟的把手中书页打开。

　　“噗——”

　　下一个刹那，再看到了这里面的记载之后。几人一个心神不稳，瞬息间气火攻心，体内真气走火，都是忍不住喷出一口逆血来！

　　也就黄维对此心中略有感触，才没有和他们一样。但也是瞬间双眼直直地死盯着书籍，怎么也没有办法移开！

　　“我的老天爷啊，这难道还真的主神空间不成？真是没有白瞎了，传说中，祂多元宇宙第一二道贩子的绝世美名。”


第0659章 神币！神币！我要赚无数的神币！

　　诸天万象之书，开篇第一页，就是将一切分成了几个大类。

　　奇物，功法，丹药，血脉，概念，异类。字字珠玑，在他们眼中绽放光辉。仅此封面一页文字中所蕴藏的意志与道理，就已经胜过他们所见所想的所有传承！

　　陈盎，杜斐等人微微镇定了一下心神，几乎在同时，点在了功法之上。或者在他们的眼中，这才是最重要的吧。

　　虽然他们对这里是否拥有神魔之上的传承，并不抱什么希望，但怎么也是拥有一点可能性是吧？

　　只是可惜，他们只猜中的开头，却是远远没有猜中结尾！

　　玉虚元始洞玄真灵业位图。十六阶至高功法，修习者将继承九天十地，诸天万界一切仙道道果。无可匹敌，无可替代！兑换条件，获得黎浮元始天尊认可，神币一万亿。

　　昊天金阙封神金榜。十六阶至高功法，修习者将继承罗森万象，混沌之下一切神道权柄，一神演化万万神，万万神供养一身！兑换条件，获得昊天金阕至尊苍穹天帝认可，神币一万亿。

　　大三相三轮山王本愿经。十六阶至高功法，修习者将继承过去，现在，未来，恒河沙数十方一切佛陀业位功果！兑换条件，获得世间一切成就圆满神照山王世尊如来认可，神币一万亿。

　　圣经·创世纪。十六阶至高功法，修习者将继承，唯一上帝雅威之名，万种光辉组成的至高神座之下，无尽世界将歌颂吾之圣名！兑换条件，获得至高上帝雅威认可，神币一万亿。

　　……

　　在下面，还有数本十六阶至高级的功法，妖，魔，灵，永恒时空，至高命运，终焉毁灭，各有千秋，其伟力也是远远超出他们的幻想。

　　就算他们再怎样的无知，也知道这些功法传承，根本就不是他们能够幻想的。

　　但只是在心里想一想，就只觉心神恍惚，激荡难休之下，一口逆血没有忍住，直接喷了出来！

　　天见可怜，他们只是想看看，这里到底有没有十阶之上的神魔传承而已。

　　哪里知道，诸天万象之书功法开篇第一页，就是各种十六阶的至高传承！

　　“我的神灵在上。这玩笑开大了。”不觉间，他们几人的心中，都是发出一阵阵内心深处的呻吟。

　　直到此刻他们才意识到，在无限世界的面前，他们来自自己世界的那一点自尊自傲，在这里是多么的可笑。或许在祂的眼中，自己可能连一粒尘埃都算不上！

　　被无尽混沌所包裹的小世界中。

　　陈盎，杜斐在他们手握着诸天万象之书，不断地颤抖。早已经寒暑不侵的肉身躯壳上，大粒大粒的汗珠不断的从里面滚出。

　　转瞬之间就已经将他们的衣饰服装，彻底的打湿，水淋淋的一片，就仿佛刚从水里走出来一般！可是他们却偏偏恍若未觉。

　　自己能够握住几百斤的物体，纹丝不动的双手。在这一刻，拼命的颤抖，怎么也停歇不下来。

　　“无限之主。这里的东西都是真的吗？”猛然之间，一身华装的陈盎，一个抬头对着虚无处大声地喊道。

　　“无限世界，无止无尽，拥有无限可能。诸天万象之书中，一切器物，功法，血脉，概念，天材，地宝尽数真实。只要拥有神币，一切都可购买！”

　　宏大至极的电子机械之声震撼寰宇，似乎在出言之间，整个混沌世界之中无尽神魔倒影，也在不断的嘶声冽吼，震撼人心！

　　不及细想，杜斐一马当先，又是将自己手中书籍翻开了一页。

　　相比较起，诸天万象书的功法类的第一页，那寥寥无几的不过十指的至高传承，再下一页，十五阶的功法却是多了极多。

　　象征着万事万界，一切之因，诸果之因的元始金章。

　　象征着一切终结，诸因结果的灵宝四剑。

　　象征世间存在根基，物质根源的道德玉册。

　　象征一切光阴岁月变迁，时间之河永恒难辨的烛龙幽玄变。

　　象征人道沧桑，易变又不变的阿赖耶之赞歌。

　　象征根源魔性，至恶，至暗，至邪而又至善的魔太初密典。

　　象征着佛门万经婆娑大义，称霸现在的九式如来。

　　等等等等不一而论，道，神，佛，人，妖，魔，灵，各种体系，各种种族的十五阶传承在他们的眼前轻轻展开。

　　但是无一例外，不仅都需要得到这些恐怖至尊们的认可，在神币方面，更都是他们难以想象的天文数字！

　　诸天万象之书，在他们手上似乎只是薄薄的一个小本，可是却无论怎么都无法翻到最底页。

　　渐渐地随着书页的越翻越多，无数种神魔传承而来的功法神技充斥着他们的眼珠。

　　上清禹余真传度厄得道宝录，周天星斗剑法，神霄真法，神霄洞真德宝真经，三生命运紫阙天书，过去，现在，未来，九千佛陀传承，十大魔道天子法，七十二魔门大术，天河正解，上元八景变，葫芦剑诀，福德杀道剑经，道经，虚空经，恒宇经，阿弥陀经，太阴经，太阳经，羽化经，吞天经，天帝经，天尊九秘，六字真言，十凶大术，他化千古大自在术，太上丹书，宇宙二经，诸子秘法，圣皇秘术。八九玄功，九转元功，三清仙光，大阿修罗血海魔咒，三十六天罡术，七十二地煞术。完全境界磁场转动一百万匹，五维天尊神力。

　　太多太多的至强神魔的传承，在这里出现，刺激的他们几人，连微微喘息一口气的机会都没有！

　　书页再向后翻动，神魔功法等级慢慢开始下滑，但是所涉及到的传承，如恒河沙数根本无法计量！

　　单单是仙道一脉别支，天地人神鬼五系，任何一种延续而下，都有上万种成就神魔的方法。

　　而在其他体系中，更是浩如烟海，叫人心惊！

　　“枉费我家巨石门，为了将自家的功法推演而上，前进半步，都不知花了多少的代价。可是没想到在这里，竟然明码标价，童叟无欺！无限世界的力量，恐怖如斯！”

　　看着无数种，自己以前想都不敢想的神魔道统，分门别类的摆在自己的眼前。杜斐自己都不知道自己现在脸上，是什么样的表情。

　　猛然间杜斐只感觉，自己与自己宗门之前的举动是多么的小家子气。

　　“神币！神币！我要赚无数的神币！我要买，买，买！！”

　　听到了杜斐的仰天大嚎，在场的几个人不仅没有制止，反而也是心有唏嘘的同时点头！


第0660章 震撼心神

　　看着手中诸天万象之书的神魔功法，这些人才真正体会到无限世界，那种高高在上，无视一切的态度。

　　管中窥豹，可见一斑。只不过功法一部，他们就已经知道，无限世界的势力有多么的庞大，多么的深邃了。

　　祂的力量，足以承载亿万世界，无尽苍生一切野心与欲望，无数人在这样的平台上可以肆意挥洒自己想要做的任何事情。

　　“无限世界，果真拥有无限的可能啊。”

　　书籍也是继续翻动，功法类的描述一路走低，从十四阶，降到了十三阶，慢慢到了十二阶。直到这个时候，他们才是看到了几本自己世界之中的神魔道统秘籍。

　　太宣界中神天，魔渊的诸神众魔，各种道统，在诸天万象之书中只是略有提及，在十三，十二阶的功法之下，但根本就不是主流。

　　就好像是无限之主，勉为其难才收录进去的。

　　“呼呼呼——”

　　几个人大口的喘着粗气，怎么也是难以放下自己的思绪。

　　“我们世界的等级，在无限世界里就这么低吗？只有区区十二阶，十三阶吗？我们的神皇陛下，魔皇陛下，难道在无限世界里根本算上什么吗？这无限世界已经不能用疯狂来形容。”

　　杜斐死死的盯着万象之书上，那些炼体修身的神魔道统。眼中的火热都能烧灼空气了！

　　只是可惜，在看着后面一串难以描述的大数字，自己又是被一盆冷水倾头而下，整个人又是在瞬间冷静了不少。

　　毕竟所在的巨石门，这辈子最大的期望就是将自己道统向上延续，或者是获得与他们道路相符的神魔道统。

　　只是在太宣界这样的大环境里，神天，魔渊把持天地正统。

　　像他们这些零散门派，除非有天大的机缘，能和那些神魔牵扯上因缘，要不然哪怕在沉沦万万载，都没有出头的机会。

　　所谓的正派，邪派，左道，旁门也不过是在自己脸上贴金而已，那些神魔何曾正眼看过他们一眼？

　　就好比是天鼓城中的天仓坊市，他们巨石门何止一次的提拿重金重宝去拜访过，却是根本连人都没有见过！

　　可是现在，不过略微放眼展望，能和契合他们的巨石门的神魔道统真的不要太多！

　　十一阶，十二阶，十三阶，十四阶，十五阶每一个层阶上，都有无尽的选择。

　　相比之下，他们太宣界本身的道统，就真的显得不值一提了。

　　杜斐完全可以想象，这样的事实如果放出去，整个世界会发生多大的改变！

　　最起码，他们巨石门就是砸锅卖铁，也要选上一本！

　　“杜兄，神魔之上的境界，实在是太过浩渺。他们之间到底是怎么排列的。以我们现在的境界，连触摸一下的资格都没有。多想无益，管好当下才是。”

　　陈盎那边也不断擦着自己额上的汗水。

　　不比杜斐的巨石门只不过是一个三流的门派，他是真正的家学渊源，大宣皇朝的背后本身就是站立着三位相当于十一阶的神祇。要不然也不可能在神魔林立的太宣界上立足。

　　而他的父亲，是大宣朝二品大员，对于神魔伟力的理解，可比杜斐他要知道的多！

　　可就是因为自己知道的太多，他才是感觉到深深地绝望。

　　当自己引以为傲的一切，甚至不断幻想也没有办法得到的东西，别人眼中不过是明码标价的货物之时，他整个人的三观都要崩碎了。

　　“三观什么的碎碎就习惯了。这个狗日的世界，简直真的是太疯狂了。”

　　旁边不远的黄维，也是不停的揉着自己发涨到要爆裂的脑袋。

　　手中诸天万象之书看似薄薄的几页，却是永远都像没有翻尽可能。

　　功法，奇物，血脉，丹药，异物。一页页，一种种展现。

　　鸿蒙灵宝，先天灵宝，通天灵宝，彼岸神兵，造化神兵，帝兵，仙兵等等，亿万时间线上，无可计量的专职开辟，镇压，杀戮，防御，炼化等作用的奇物类。

　　一颗金丹吞入肚，我命由我不由天的丹药类。

　　瞬息成就十一阶神魔，一丹一世界，生死人，肉白骨，延寿万万载，不死不灭，成祖做尊。只有想不到，没有做不到的丹药类。

　　无数的生而及神的至高神魔血脉，明码标价。哪怕只有一丝一缕出现，都能在整个太宣界掀起轩然大波的血脉类。

　　能叫他们呼吸困难，难以自控的，神魔以上的业位，神格，概念，权柄，神名，神力一一彰显的异物类。

　　“我的天啊。大机缘，真正的大机缘！”黄维嘴角自己都是不知道撕扯了多少次。

　　虽然在这里面夹杂了各种，类似盘古血脉，十二巫族血脉，黄金，白银，青铜，普通氪星人血脉，赛亚人血脉，哨兵药剂，反螺旋祖机甲，赛博坦祖星，宇宙之心，无限手套，宇宙二向箔等等，这些叫他心中感觉画风无比不对的东西混入其中。但这一点都没阻碍他在心中的疯狂地嚎叫！

　　“请诸位轮回者，开始兑换你们所需的无限奇物。”

　　终于这祭坛上，在这混沌世界的土地上，那恢宏而没有任何腔调的电子之声，将他们从各自的幻想之中打醒。

　　“可惜了，我们只有350点的神币。”漫长的沉默之后，丁雪娟她清冷话语声中，却是有带着点点黯然。

　　他们现在就像面对着一个庞大如同一个世界般大小的金山，可惜的是，他们却连一丝的碎片都无法拿得到。这样的心理落差，简直能一些心神不稳的发至癫狂！

　　“是啊，真的是太少了。这一点点的神币，连高一点的功法，都不可能兑换的到。只能购买一些疗伤用的药品，或者是一些基本的武学概念。这对于我们来说又有什么用处？”

　　陈盎在这个时候，也是轻轻点头。显然对于丁雪娟的说法，也是万分的赞同。

　　可就在这时，突然间他似乎想到了什么，双目之间的眼神瞬间明亮无比。

　　“无限之主，我们有什么办法能够快速得到神币吗？还有我们轮回者之间，神币能够相互交易吗？”

　　不及他们细想，在这神魔祭坛之上，就已经传来了恢弘的讲解声音。

　　“任何世界之中，一切充满能量，或者是概念的物品，都可以拿到无限祭坛上兑换出神币。获得的神币多少，由其中蕴含的能量，以及各种天地概念，道理的多寡来划分。从无限世界之中兑换出来的奇物再退回，半价。一切解释权归无限世界拥有。轮回者之间，如果不在特殊场合，没有特殊道具，无法相互之间交易神币。”

　　祭坛之上的话语，直接叫他们心中一愣，却是被无限世界的霸道行为噎的不轻，之后又都是满心欣喜，显然是都想到了某些能快速积攒神币的方法。

　　不过现在显然不是想这些的时候，她们现在要做的事情就是在这里，兑换出适合自己的奇物。


第0661章 交流，尴尬的处境

　　四人在大宋世界中，完成了两个任务，拥有了350点的神币值。

　　虽然他们都知道这一点的神币，在无限世界之中能干的事情极少。

　　但毫无疑问的说，无论怎么样他们都要实验一番。毕竟就算无限世界，再怎么说的天花乱坠，如果没有真正的真实摆在他们的眼前，那也不过是虚假的荣耀。

　　虽然在无限世界里，他们这一点力量，只不过相当于二阶一般超凡者，根本没有可能入得无限世界的眼睛。

　　但是不管怎样，他们也要对自己投身地方，抱有一定的警惕的。真是被卖了还替别人数钱的话，那就真的坑爹了。

　　所以无论怎样，他们都要兑换出一定的物品，来试探一下祂的真伪。

　　“无限之主，我们能够商量一下，兑换什么奇物吗？”陈盎与杜斐几个人相互商量了一番，便是抬头对着虚无问道。

　　“可以。”祭坛之上，恢弘的圣音没有任何一丝波动，似乎一点都没在意过他们那一点小小的想法。

　　“诸位，我们时间有限，就开始讨论一下到底需要兑换什么东西吧。”陈盎不断地揉着眉心，商量着说道。

　　几人不断地将手中的万象市属翻到最后几页，强忍着自己的心中不断鼓起的激荡与黯然。

　　这才再最后几页里，找到能对他们现在的境界，并对他们有所帮助的器物，当然这最关键是便宜啊。

　　“真是的，照这样看，以后我们每一次的任务结束，需要兑换功法奇物，还得翻上几个时辰的书页不成？”

　　一旁杜斐一边翻动着书页，一边擦了擦额头上的冷汗，有些自嘲地说道。

　　“当然不可能会是这样了啦。以后肯定会改变的。”黄维在地球上阅读的无限题材的小说，何止上千。这没见过猪跑，总是吃过猪肉的。

　　像是什么队长权限，团队权限，小队权限什么的，都可以帮助他们快速的筛选出适合他们的奇物。

　　如果不是因为第一次出现在这里，害怕惊世骇俗，吓着这里人的话，黄维都想高喊一声，叫无限之主直接帮他筛选，最适合他的东西。看看这无限世界之主会作出什么反应了。

　　不过这些话，以他目前在这个小团队里的地位，怎么也不可能说出口的。

　　所以黄维微微张嘴，将想要说的话，又是咽了下去，接着继续沉默下来。

　　就现在这里的情况，他可没有什么主导权。自己还是跟在陈盎，杜斐他们后面，老老实实在旁边喊666就好了。

　　自己虽然他们相知不过只有短短一天的功夫，但是也算一起经历了一场生死危机。

　　在黄维心里，在场的这几位可是比那些无限世界里，勾心斗角的团队要好的多。最起码自己的遭遇可是比那位黑化郑猩猩要好多了。

　　“就是不知道在无限的世界里，我们能不能守住本心啊。这诱惑太多啊。”无声的叹息一声，黄维眼皮微微压下，不知道在想些什么。

　　“诸位，如果可以的话，我希望将我的这一点的神币先存下来，暂时不使用它。毕竟我的根本大法——太月天寒录，在我们冷月宫中，也是被神灵认可的可以直通十一阶的功法，在根本功法上，我确实没有多少的欲望。”

　　突然间，一直都默不作声的丁雪娟，轻轻皱眉头，有些为难的开口说道：“而且就那些低品阶的武技来说，我们冷月宫也根本不缺少。我只不过受制于自己的实力低微，没有办法发挥出来而已。以我现在这一点神币，根本不足以购买到我想要的东西，所以我想我还是把他存起来好。”

　　“这……”从一开始他们就已经知道了这位的师承，自然知道她所说的没有任何的错误。

　　冷月宫，虽然没有那些神魔道统传承力量，但与祂们相比也不过是少了一位神灵，还有一件十一阶的神魔之器罢了。

　　在冷月宫里，低阶武技层出不穷，能够临时爆发的武技更是不少。

　　这次任务中，如果不是她的实力是在的低微，为无法使用自家的奇物的话。只要有一件中阶奇物在手，弄不好他们躺着都能赢。

　　所以对于这位真正意义上的白富美来说，无限世界里面的低阶低端奇物能不能被她看中，还真得打上一个问号。

　　同样的情况在陈盎这边也有体现，以他的家学，也就是这一次无限任务太出其不意了。要不然真叫他拿齐装备，怎么也不可能在这场任务里做些辅助的工作。

　　所以现在，在他们眼前面临的问题都是一样。无限世界里高阶的奇物他们买不起，可是低阶的奇物他们又用不上，当真是尴尬至极。

　　“真是可惜，如果我们之间的神币可以相互借贷的话，我们弄不好真的可以，一起凑出一件比较合适的奇物出来了。”

　　面对着这样的状况，陈盎他们几人也是无不感慨。

　　“废话啊，如果神币之间真的可以相互借贷的话，无限世界里绝逼会出现养殖小队之类的势力。这样的话，叫我们这些只会喊666的小兵怎么过啊？而且这无限神币直接融进了我们灵魂里，怎么看都不像是一种普通的货币。”

　　听着陈盎在一旁不断的可惜声，黄维很是隐晦地翻着白眼，强忍着自己吐槽的欲望，没有把这句话说出来。

　　毕竟这个世界，按照黄维的推算，无限世界也是刚刚铺就到了这里。

　　他们对于无限世界的运行也是一团迷雾。很多事情不知其然，也不知其所以然。

　　就像黄维心中翻滚着的这些东西，他们可能连想都没有想过。所以有着事情，还是烂在自己肚子里比较好。

　　“不过虽然我们是没有兑换的欲望，但是黄小兄弟不一样啊。他一丝修为都没有，正是需要凝气蓄神千日才行。现在不就是一次绝好的机会吗？”

　　陈盎看着一脸不知所措的黄维，摸了摸鼻梁，不由笑道。

　　他的话音刚落，旁边两位就都是目光炯炯地看向了黄维，眼神中飘忽不定，显然也是被陈盎给点醒了。

　　“嗬。看样子，我是要当传说中的试功牛了。”

　　黄维看着眼前的景样，哪里会不知道他们想的是什么，也是不以为意的干笑了几声。


第0662章 你就安心的从了我们吧

　　手中350枚神币能做什么？这是确实一个问题。

　　在武斗侧，可能就是几本低武位面的三流武学，或者是门派的入门功法。

　　在魔幻侧，这点神币连个魔法伎俩都买不去，别说是搓小火苗了，来个普通的法师之手就能把自己榨干净。

　　在仙侠侧，一本低阶回春术都是要一千神币之上，稍微好一点的修真秘籍都要上万，黄维就算再怎么的心生贪恋，也是真的有心无力。

　　至于异能血统侧，这350枚能买来什么好了血统异能？

　　也就科技侧，这一点的神币能有一些用处。毕竟科技侧在初期，并没有多少的技术，或者是概念规则含量。

　　无论是传说中的新手至宝——沙漠之鹰，还是扫地清场神器——TNT炸药，再或者是火神炮，反坦克火箭筒，黄维咬咬牙，还是有购买的可能性的。

　　只是这样的画风明显不对啊。

　　想象两个白衣谪仙一般的绝美剑客修士，剑光潇洒，翩翩如仙，在大战到一半的时候。

　　都从自己的裤衩里，瞬间掏出巨大的火箭筒，火神炮一类的重金属武器，然后在战场相互打炮，以炮交友。

　　黄维整个人的脸上都是煞白色的，想想就把这些想法放到了一边。

　　更何况，这些重金属，火药类武器，到底是由人自己操纵的。面对着那些超凡者，哪怕只是一阶，二阶的超凡者。

　　他们真的展开自己的身法，或者是超凡技能的话，普通人连抓取他们身影的能力都没有，纳什么来瞄准？

　　至于那些依靠计算机分析，人工智能辅助，甚至通过着力于基因生物改造等方法，黄维自己都怎么感觉不靠谱。

　　虽然他自己对于光剑，帝皇剑术，高达机甲，退缩炮，观测时间线的量子器官，这些也是很感兴趣就是了。

　　只是可惜，这些东西与这个世界的画风实在不对型号。如果黄维真是跟着他们一起回到太宣界的话，这些东西拿出来，就是妥妥的在拉仇恨。自已在没有绝对的把握之前，还是不要出头的好。

　　黄维翻尽了诸天万象之书，在各种力量体系中不断查找。才在最后的几页，找到了几种适合他，并且能被他有能力购买的奇物。

　　其实如果真可能的话，他也是想和眼前的几位前辈一样，把自己的神币存起来，真正弄上一波大的。

　　神魔道统买不起也就罢了。但起码也是可以购买一些五阶之上的功法奇物啊。

　　不过自己现在一丝的力量都没有，之前的世界里，自己还可以靠划水来过关，但再往后怎么办？幸运女神可不会一直对他掀出自己的裸体，所以不比其他人，黄维自己肯定要有自己的力量守护的。这个世界这么危险，山路十八弯，如果没有自己的力量，就是老司机也有可能发生，极惨烈的车祸现场的。

　　而且看看这里几位眼神，黄维也是很明智的没有继续思考下去，反而很认真的低头，聆听这几位对自己的建议。

　　自己很多时候，有可能把这些事情想的太简单了。更何况这里是无限世界，不是主神空间。经验主义可是真的能害死人的。

　　所以在这里认真聆听他们对自己的建议，有好处没坏处。黄维又不是什么刚愎自用的性格，自然不会对他们把自己当做是试功牛的想法，有什么异常想法。

　　“黄小兄弟，你现在身上一丝的修炼痕迹都没有，虽然因为你年纪还小，在气血上还没有出现亏空的现象。但你的骨骼早已经定型，周天经脉也是开始枯萎。如果没有什么天材地宝，或者是修炼高手替你推宫过血，要不然你的成就不会太高的。”

　　几人在这里微微商量了片刻，就已经开始对黄维的状况，开始选择，调整了。

　　“不仅如此，黄小兄弟的修炼常识，武道经验，秘籍术语这方面的知识，有近乎于无。而且我想，你可能连自己周身的穴窍的多寡名称都是不知道吧？以你这样的基础，就是给你一本高价的秘籍，并强行叫你记住其中的修行暗语，术语，所行经脉，穴窍。这走火入魔的几率也绝对是百分之百。在这一点上，你要相信我们的判断。”

　　看着黄维尴尬不已，脸色臊红的神色。杜斐他们几人也是心中暗笑，他们在一起的时间虽然不长，但黄维的那一点身体数据怎么可能瞒得住他们，只要有心都能有所了解的。

　　不过黄维自己也知道，就像他们说的一样，没有修行的基础，就算被无限之主对自己通醐灌顶，也没有多少的作用。自己连基本的穴窍，经脉名称都不知道，就算是给自己一部神魔道统也是走火入魔的命。

　　传说中的筑基蓄神千日方成，又怎么可能是句空谈。所谓的积累可不单单只是力量，能量上的积累。

　　想要攀顶，知识，理念，智慧，心态，意志，人生观，价值观，世界观都要彻底重筑才行！

　　“所以，按照你现在的状况，我们都认为你现在还是不要触及修炼功法为好。就算有无限之主灌顶，你现在也没有足够的心意意志，来驾驭这种力量，一不小心就是未伤人，先伤己，甚至一命呜呼都有可能。”

　　“呃……有这么严重吗？”黄维很是咧嘴，照他们的说法，那些个武侠，仙侠，魔幻世界里，那些大字不识一个，纯属白痴，连自已名字都不会写的高手，根本不可能在现实出现。

　　梅超风，陈玄风这些妖艳奇葩的货色才是自己的未来出路啊。

　　陈盎顺手接过话来，指了指他们选择出来的兑换物品，“你看，这里，这里，还有这里的几种都能满足你的情况。简单，易懂，就是走火入魔你自己也能挺对来，而且本身也有些潜力。最关键的在战斗中，对我们也能有极大的帮助的。”

　　黄维接过定睛一看，整个人都不好了。

　　铁布衫，铁头功，铁裆功，铁臂功这些坑人的功法就不要说了。可这怎么“异位面四大邪术基本篇”是特么什么鬼？它是从哪里窜出来的！自己怎么有一种分外熟悉的感觉。

　　“黄小兄弟，我们已经和无限世界之主商量过了。虽然直接灌顶要花费三倍神币的代价，但这些本来都是基础，完全足够你消耗。你就安心的从了我们吧。”

　　……


第0663章 世界的另一面（一）

　　天鼓城外的上玄宫，在此时依旧是分外的破碎不堪，相比较以前似乎更加没有了生气。根本就没有半丝当初神灵圣地的味道，如果真要说的话，用一句鬼域的形容再合适不过。

　　而且在神灵的视线里，在上玄灭魔神君陨落之后，各种负面的意志，就不断在这里汇聚，怨恨，诅咒，憎恶，等等意志在这里积聚。

　　虽然对于那些高品阶的修炼者而言，这一百多年的积累的负面情绪，就如清风拂面，根本不会放在心海中留下什么影响。

　　但对于普通人来说，如果真在这个地方呆上一段时间的话，用不了多久，就会无疾而终，自然消亡。

　　这一百多年下来，虽然上玄宫苟延残喘，勉强维持一系信仰。但在这样的环境下，别说是修炼了，能够保全性命，都算是得天之幸。

　　所以说上玄宫的道统残破的不冤。能造成这一切的，普通凡人根本就没有可能。唯一能做到的就只有那些高高在上的神魔了。

　　只是他们永远都想不到，现在在这上玄宫里的情况，显然已经远远超出了所有人的想象。

　　在常人，乃至是高阶的修士，甚至是一般的神魔目光，也无法涉及到的世界背后一面。

　　一株永远无法形容，恐怖至极的神树撑天支地，直接在虚无之处支撑住了一方庞大至极的世界。

　　昔日赵奇为了躲过这个世界中其他人的视线。便是以上玄宫最后传人的身份，接着上玄宫最后一点的气运，以整座上玄山方圆几十里单位灵脉作为依托。

　　在上玄宫背后阴影面，直接以真假虚幻，阴阳两仪的神通，开辟出了另外一个截然不同的世界倒影。

　　虽然没什么大用处，但是对于隐藏自己的身份，躲开其他势力的窥视，甚至蓄神炼法都是有着极大的好处。

　　最起码正是因为有着这世界倒影的遮掩。琼龙派，以及天鼓城中的天仓坊市，那些被赵奇撩拨的势力，虽然都是一肚子的火气，怎么也没有办法找到他的踪迹。

　　可是现在在这里，明明只不过得世界倒影，虚假存在的地方，在这株神树的帮助下已经真正成长为了一个真正的小世界！

　　甚至说，如果不是因为一些必要的原因，赵奇必须要与这个世界接轨的话，他都是可以脱离这个世界的根源了。

　　神树上光辉璀璨，每一丝，每一缕，每一个树叶，每一个枝干，甚至于每一条纹理，都好似有一方世界在支撑。

　　无可计量的世界因果，在这颗神树上交汇诞生，幽绿的光辉轻轻荡漾，便是无尽时空之力鼓动，混淆了无数人的时空感应！

　　恍若之间，在这里他似乎就是无数个世界的中心是支撑勾连了无数世界的中转站！

　　在这是世界树的一旁，一座璀璨华贵，仿佛中占据所有时空一切变化，占据唯一因果的至高宫殿就是坐落在这里。

　　宫殿外围，丝丝缕缕的光辉，摇曳之间，有36口庞大古井被红木栏杆所围，每一口古井之中，似乎都蕴藏着一个真实而不虚的伟大世界。无形之中震人心魄，叫人望而生畏。

　　而在这处宫殿的主殿之中，赵奇身穿一身紫宝色道门祖服，盘坐在一座庞大，古朴而沧桑的三足紫炉之前。

　　巨炉之下，紫青双色双股的神炎在不断的烧灼，丹炉之内虚空炸裂，犹如在混沌中开辟一方完美世界。

　　但可惜这般异象，赵奇连眼睛都没有眨一下。伸手一点，世界树微微摇曳，不可思议数量的光辉，演化出无数种神祇一级物质，被赵奇直接投入到了丹炉之中。

　　双火的核心之处，亿万道细如牛毫的紫青符篆，共同组成了两道神符。构成了紫青双焰完全不同，却是相互偎依，气机之中难舍难分的形态。

　　两焰微微一交击，火花四溅。瞬间间就在紫金炉之中升腾起了不知多高的温度。

　　下一刻，无数被赵奇投入的神灵一级的奇物物质得被这般的温度，烧如一团璀璨夺目的琉璃，瞬间流入丹炉中的混沌世界之中。

　　自从赵奇在这方世界里，以元始天尊的神名，将这方世界里所有的因果背下，并真正回溯到世界开辟之初。

　　在诸果之因与这个世界真正接轨之后，自己的神通更是愈加高涨，近神而不似神，无人能知赵奇此时的境界。

　　甚至在与地球神国的本尊取得了联系之后，世界树的光辉彻底在这里绽放，不仅真正将无限世界在这里铺就。

　　更是在不知不觉间就将整个世界，在那些神灵还不知道的情况下，都绑在了自己的战车之上。

　　每时每刻，以世界树为根基，勾连诸天真实世界，将太宣界中的生物投入其中。在扰乱世界中因果时间线的同时，不断从其中取得世界的根源之力。

　　以赵奇现在的眼界，像是一些普通低武，低魔的世界已经很难入得他的眼睛。叫他以真身降临那样的世界，显然不可能。

　　所以才是会有无限世界轮回者，降临在其中，以各种任务的形势，丝丝缕缕的将世界本源抽取出来。慢慢增强自己的底蕴。

　　在这小世界中，赵奇的力量日益庞大。而以世界树为坐标，无数只有地球神国本尊才能创造而出的奇物乃至于概念被送入这里，被自己所吸收，创造。

　　“看样子，这第一批的轮回者，都是已经完全自己的任务了。这都是在无限祭坛之上开始修整了啊。”

　　虽然赵奇盘坐的紫金丹炉之前，在照看着其中不断凝练打造的神物。但是他的眼神可是一直都放在无限世界里，没有多少的放开。

　　再他的双眼倒影中，一片片混沌之地，在虚无中诞生。看似不大，但却是光辉聚集之地。

　　其中不光是只有王维他们这一组。零零总总足有几十个太宣界的小队被召集在其中，此刻也都是在混沌之地中修整，并兑换着他们心仪的奇物。

　　赵奇心念一动，瞬息间就是已经看到了这次无限世界里，各个小队之间的伤亡情况，以及他们现在兑换的奇物了。

　　虽然这第一场任务，自己已经是在有意识寻找一些低难度的世界。但对于某些人来说也是难以承受的大灾难，很快都是已经在其中消亡，再也难以找到一丝的痕迹。

　　“嗯，随着无限世界在太宣界的慢慢铺就，轮回者数量一步步的提升。我有太多的事情可以做了啊。”

　　在赵奇的隐隐可闻地话语声中。世界树的光辉依旧璀璨，在这里与它的母体一起分享至高的容光，没有一丝的改变。


第0664章 世界的另一面（二）

　　此刻，在这恢弘大殿中的赵奇，自然只是在太宣界中的一道元始化身。

　　但却是似神近神，虽然在表面上也只不过刚刚走入五阶，刚刚凝练出自己的玉虚元始大道天尊相。

　　但随着自己九印合一，与本尊处分离概念继承元始之名。

　　在继承了此方世界之开天辟地之初，第一缕因果开始。就已经在这个世界根源处中留下了自己的神名。

　　而在另一边，自己也已经重新将元始盘古之幡握在了的手中。

　　在这柄神魔之器，早已经成就一十二阶品质的今天，就算是真正的神魔当面，能不能受他一击都要两说！

　　要知晓在赵奇的眼里，就是镇压着整个南下三十六城气数的九霄之神，再加上他的九霄琼楼也只不过是十一阶顶端，勉强踏入十二阶而已。

　　至于那位早已经不知道死到哪里去的上玄灭魔神君，更是只是勉强踏上了十一阶左右。

　　现在就算站在他们面前的，只是赵奇的魂念化身，但两者之间的差距也是不已道计。

　　太宣界上，自太宣祖神，与幽玄祖神两位一起开天辟地以来。神天，魔渊并列，神魔，魔神在其中视为天地意志的化身。与泰伦大世界一般同样运转天地气数。

　　但比起泰伦大世界里各大种族，职业，原力，信仰，意志，技能相结合而出的信仰神灵。

　　太宣界中的神祇，却是更接近道家古籍中的自然古神，信仰香火他们虽然需要，但不是必需品。

　　很多在神天，魔渊之中占据一席之地的先天神魔，祂们更像是世界根源的道与理，结合着自己的意志成就的神灵。

　　就算那些后天借助各种神魔道统，以及机缘巧合成就神魔的后天生灵，在某种程度上也是已经与世界规则向重合，走出了自己的道路。

　　很多情况下，祂们并不比那些先天神祇差到哪里去。

　　就好比是那位司长一切斗争，一切战场，一切胜负的万军之主，万胜之王·至上武神冕下。

　　不管从任何角度上，都不逊于那些位被祖神亲手点化的先天大神。可祂在一开始时也只不过是一位普通的武士而已。

　　只是比较起泰伦大世界里诸神林立，强大神力不知凡几，与世界相合随时都可以撬动自己本源原力的古神更是有复位数之多的神魔世界而言。

　　这方世界里却是连强大神力都没有几位，这无关神灵本身，完全是世界的上限被锁死了而已。

　　“不过这句话，也就是在这一段时间里适用而已。在过上一段时间，随着无限世界的众多知识的流入，整个太宣界的平衡都有可能要被强行打破了。”

　　盘坐在宫殿之中的赵奇，在看着自己眼前三足神炉之中摇曳的紫青火焰时，不由的轻轻发出了几声舒爽的笑意。

　　太宣界立世早已经超过百万年之上。在这样漫长的时间线上，有太多人或者是异类，被挡在十阶的关口上，永远没有再进一步的可能性，最后抑郁而终。诸神众魔把持天地正统，岂是一句空话？

　　但在无限世界在这里铺就之后，无数不同于本土的知识与力量在这里相聚，不知能碰撞出多少的智慧与力量火花。

　　十一阶神祇的大门在那一刻，或许在那些人的眼中并不会有多么的坚固。

　　甚至说，一些在十一阶的境界上，蹉跎了不知道多少岁月的神魔，也是有些自己的小算盘的。

　　赵奇目光所及，都不需要撩动时间线推测未来，都能够知晓在未来的岁月里，太宣界的本土上绝对不会太平多少的。

　　更何况在赵奇的设定里，任何异世界具备能量或者是概念的物品，都能够拿到无限世界中重新兑换神币。

　　武器，灵器，法宝，功法，丹药，大物，神兵，重器，天器。只有他们不敢想的，没有赵奇不敢收的。

　　光是这一点，已经胜过世间一切二道贩子了。赵奇可不相信，在这样的诱惑下，又有多少人能无动于衷。

　　如果事情真是推演到了那一步，都不需要赵奇自己动手。只需稍微一动，应势利导，单凭这个世界本身，都能把自己推向破碎的边缘。

　　宫殿之中，赵奇眼中神光流淌，袍袖卷动，顺手一扫。

　　“轰——”

　　紫金之炉，顷刻间炉鼎洞开，无数的光辉交织间，气冲霄汉。这个被世界树所支撑的世界在这一刻都有了轻微的颤抖，一时间光华乱颤，无有止息。

　　放眼望去，就见一方混沌般的小世界在鼎炉中沉浮。世界之内数种世界开辟之初，便诞生规则概念聚合体，形成各种器物之样，在其中不断衍化，贯穿始终。

　　能叫任何神祇都心生窒息之感的气机，一瞬间充斥整个世界。

　　只可惜这些器物，虽然每一件都拥有着镇压寰宇的恐怖之相，但却始终无法稳定下来。形象恍惚而飘散，犹如泡影。

　　就如没有立世的根基，他们根本不可能在现实中显露出自己的形体。

　　赵奇似乎对这样的景象不以为意，伸手一指宫殿之外世界树再次摇曳生辉，大团大团的混沌物质自光辉中演化而出。

　　顷刻就已经汇入鼎炉之中，成为世界本身的养料。

　　下一刻赵奇袍袖再次一扫。

　　“轰——”炉鼎重新合拢，炉中紫青神焰，相互纠缠，两仪灯花之中光辉大炽，能够融塌世界，烧穿混沌的恐怖热量在炉中衍生。

　　瞬息间炉中世界就彻底沉入茫茫不可测之地。重新开始了新一轮的凝练。

　　“如果不是，我想要借助器修之道，重新来映证自己元始之路，我又何必这样的麻烦。想要神器，主尊那里什么没有？”

　　……

　　“这就是武道的力量吗？难怪无数人沉迷其中难以自拔。”眼前再也不是混沌暗沉的色彩，柔和的阳光洒满天空的每一个角落，世界在这一刻重新鲜活起来。

　　黄维深深的吸了一口气，已经看到了自己正躺在一处普通的木质床上，再看看四周的环境，心中叹息一声，“看来我是真的穿越了，这里真的不是地球的了。”

　　但是在感受着自己身体中奔流不息，完全不同于真实的力量，他又是重新振奋起来。无限世界，无限的可能，只要继续下去，总有再降临到地球的可能。

　　而且，自己真正的触摸到了超凡的力量，拥有了无限的可能。自己心中的激动，又怎么能与外人道哉。

　　他现在恨不得仰天长啸，“世界！乖乖洗干净了，我来了。”

　　“请轮回者注意，下一场无限在七日之后开始。具体内容未知，才成任务未知，任务难度未知，请玩家自行准备。”

　　“呃……”


第0665章 只属于地球人的无限世界吗？（一）

　　不知道从什么时候开始，地球的无限世界里，越来越多的玩家发现，似乎在？一时之间有太多的陌生面孔在无限世界的任务中出现，或者与他们一起发生各种碰撞。

　　所谓的陌生，根本不是一般意义上所熟知的陌生或者是不认识之类。

　　在某种概念上而言，更像是与其他国家，其他种族之间的，其他文明，甚至是整个地球之间天然的陌生感。

　　要知道地球在这二十多年的岁月里，虽然屡屡经受过大变，诸多超凡降临，神话临世更是将地球的本土势力，不知洗刷了多少遍。

　　但是在地球本土，乃至无限世界，乃至是三界神魔一起的默认下，地球本身的文化进程并没有受到什么挫折。

　　各大大型国家依然屹立不倒，甚至于借助这样天时地利，使自己的国家拥有了更加深沉的底蕴。

　　也正是托这样现状的福。地球上神话虽然重新出现，但是那些专家教授，所谓的地球要重新进入文明的黑暗文时代的预言，也并没有出现。

　　各种现代化的电子仪器乃至于高科技设备，乃至是武器，虽然都有所变动，但依然可以使用。

　　超凡与科技在某种程度上已经达到了一种平衡，并没有受到多少剧烈的冲击。

　　即使是因为地球升格的原因，整个地球的面积早已经扩大的一百五十倍之上。

　　虽然在地域上交通极为不便，但由于无限官网信息平台的帮助，整个地球的信息信号都被人为归于一地。

　　很多时候并没有那些属于地球之上文化的气机，根本就没有办法抹消掉。

　　可是现在，就在无限世界里，很多的玩家却是遇到了为数不少的超凡小队。

　　这些超凡小队，根本就没有所谓的地球的概念，甚至于连诸位至高神的概念都没有。

　　他们更像是从一个从根本与地球完全平行，或者不相容的世界里，穿越到了无限世界中与他们一起完成任务，或者干脆成为他们的阻碍。

　　在于祂们的搏斗中，地球上的超凡者就发现，这些人对于超凡力量的使用，根本不是地球区区20多年的超凡积累能够比拟的。

　　或者很多时候，地球上的超凡者根本就不被他们放在眼中。

　　很多情况下，都是要差上他们一大节，简直完全就是被吊打的节奏。

　　说实话，这些人的出现，简直就是叫地球上上的超凡者丢尽了脸面。

　　无论是武功，道术，魔法，斗气，超能力，甚至是其他的超凡力量。在于那些人面对面时，地球上的超凡者根本就是难以抵挡。那些人对于超凡力量的运用，更像是深入骨髓的本能反应。

　　不，与其说是反应，还不如说是一种信仰。他们更像是一种历经几千，几万年的超凡力量的熏陶，深入骨髓难以更改的信仰！

　　这样的信仰上，根本不是地球区区二十多年的拔苗助长，快马加鞭就能赶上的。

　　想要和那些人争锋，在同一阶上，地球上除了那些天之骄子，门派真传以外，真的没有几位。

　　一时间，似乎整个地球，都是被这些人搅的天翻地覆，即便是在一时间，那些人并没有在地球上显露踪迹也是一样。

　　“狗屎啊。这些人都是从哪里冒出来的。难道真的和外界传说中的一样，无限世界的选人，已经不在是只限于地球世界的吗？”

　　这里是一座明亮至极的高楼平台，仔细算来足有九百九十米之高。在其上被道门高人仔细地纂刻着专门接引九天清气，三十六重天罡大气，周天群星光辉，大日琉璃紫气，蟾宫折桂清辉等等天之气机的法阵，仪轨，祭坛道纹。

　　更兼顾这是高有三百丈，上接大气，各种灵气如滚滚洪水在天空上流走。

　　在这最高层修炼，简直不输于大地上那些灵脉节点，洞天福地。

　　或者说这根本就是人造的福地！

　　一旦拥有一座，无论是自已本身的修炼，还是对自己身后势力的培养，都是有着不可估量的作用。

　　只是可惜想要打造出这样的福地，花费的代价能让一般的六阶高手都难以接受。

　　这么多年下来，整个华国上下，连带着国家势力一起，也不过建立了六七座而已。

　　至于国外势力，虽然有不少国家给出的订单，但在道门方面也是有心无力。

　　这到不是道门高人耍大牌，实在是想要打造出这样的大平台，必须要与现代高科技，大地脉络，天文气象，人道气数相匹配，一旦有一种发生偏差，就能叫他们彻底的前功尽弃！

　　而且在材料上，要花费的各类奇物简直如山如海，其中不乏六阶，乃至是七阶的材料。不说别的，单是打造出三百丈高的楼层框架，不叫它在无尽天地气机大循环之中轰然坍塌所花的代价，就能叫无数的大富豪直接吐血！

　　可是现在，这里的最高层上，数十位人影分做在这里。

　　其中人影卓卓间，有男有女，皆是有着叫人一眼望去就难以忘怀的特殊气质。

　　而且他们呼吸间，皆是撕扯大气，裂地排空。显然都是单凭自己的呼吸意志，就能人为创造空间空白的恐怖人物。

　　说话的那位儒雅青年人，穿着着一身手工缝制的宽松白西服，鼻梁上一副金丝平框眼睛，将他一身凌厉至极的气机掩盖住。

　　在大多数人的眼里，这位像一位商人，更多过像一位把握住了自己意志的六阶超凡者！

　　这位话音未落，在一旁的好多人都是已经变了颜色，一时间都场上都是一片死寂。

　　事实上，作为地球上有数的六阶高手，他们每一人身后，都是有着支撑他们达到这样境界的超凡势力。

　　在那些人在无限世界里出现之后，他们就是已经得到了一些消息。

　　只是可惜，在某一段时间里，不仅是他们，就算是几大国家也是不相信，无限世界里会出现其他不知名的势力。

　　无限世界展开接近二十多年，从来都是他们在别人的世界里掀起狂风暴雨，崩坏世界无数。可从来没有见识过，有反向穿越的无限土著！这可是要翻天的大事！

　　而且在场的人都知道，这件事十有八九就是无限世界本身做的。

　　诸神在上，没有无限世界里神灵冕下们的允许，有谁能走入他们的世界中去？当真是不要命了吗？

　　而且诸神们引入异世界的超凡者，加入原本只属于地球的人的游戏中去。这在某种意义上就已经在给人类本身释放信号了！

　　光是想一想，就已经是有无数人冷汗直流，根本无法止住！

　　“真是该死哟。无限世界怎么就不按套路出牌哩？这还是地球人的无限世界吗？发生这么大事情，无限世界之中的诸神真的就这样无动于衷吗？”一位面色焕白的大胖子，满脸满身的肥肉褶子上布满的细密的汗珠，怎么也才不干净！

　　原因无他，实在就是被以后可能发生的事情，吓得不轻而已。

　　“现在在说这些事情，怎么都已经晚了。诸神在侧高坐天界。没有祂们的允许，无限世界系统就是再怎么的张狂，又怎么可能发生这样的事情？我们现在要做的，就是赶紧把这件事情理顺了。最好能真正知道前因与后果！”

　　一位身材高挑，神情美艳动人的慵懒丽人，将自己穿着旗袍的熟透身体，深深埋在真皮毛绒椅垫之中。

　　刚一开口，整个会场中顿时热闹起来。


第0666章 只属于地球人的无限世界吗？（二）

　　“蓝欣，你说这话就真的太过了。现在什么情况都是未知的，你这样早的下结论，难道有什么内部的消息不成？”

　　“要你管。我有的是内部消息，难道还要一件件的告诉你不成？你好大的脸面。”

　　“你——”

　　坐在主座左手处，那位大白胖子旁边的一位年轻少年看着这位美艳女的回答，却是不经意间皱了皱眉，双眼中也是露出了点点恼怒的神色。

　　在他身后，仿佛倒影着他的心神意志，一座恍惚能能磨灭一切的天石大磨在缓缓旋转。

　　石磨的旋转声中，在这高空之上，不能计量的九天清气，天罡大气被天石大磨强行抓取下来，研磨碾碎，转换成为最适合他的天地灵机，强制性的灌注在石磨与他的肉身之中。

　　在他的意志下，似乎每时每刻自己的气势都是在发生着剧烈的变化，无休无止。

　　不过可惜的是，这位的武道意境却像是有些残缺不全，怎么都有一种不完美的感觉。

　　也正是这一点的纰漏，成为了他继续向上的天花板。

　　“且！”蓝欣美目轻撇了那位面带扭曲少年一眼。

　　“与国家合作，学了人家的半部神魔典籍。结果被人下了绊子，始终没有爬出来。老实说，吴原大人，作为堂堂第一批走进无限世界的玩家，你真的混的不怎么样。怎么你现在还想和我搭上一把手不成？”

　　一时间整个高台上都是冷风肆意，好多人都是张大了嘴，怎么也说不出和解的话出来。

　　至于那位少年样吴原更是被气的脸色发紫，身后天石大磨的挤压声不断，显然是动了真怒。

　　“哼，蓝欣！”右手凌空一震，咫尺天涯，天地间巨磨碾压的声音在一瞬间竟然压过的所有人的呼喊声。

　　六阶高手，心念意志能在现实中显化真实，化假成真，配合各种武道绝技，超凡法身。飞行绝迹，呼风唤雨，操控物质，产生种种不可思议的神通。

　　与五阶超凡者相比，简直就是天壤之别，云泥之分！

　　天石大磨凌空罩下，其中蕴含的大力就真如一座质量百吨之上的小山峰。再加上其中蕴藏的碾碎万事万物，回归天地一处的恐怖意境，就算是一个足球队的五阶超凡者一起过来，也是乖乖成为肥料的份！

　　天空上一声低沉的气爆声中，整个会场的琉璃制品都在不断颤动，不时发出崩碎声，场上好一片骚乱！

　　“好了，好了。大家都少说几句吧。又没有什么深仇大恨，大家何必呢？”

　　还未等到巨磨落下，坐在主座上的那位白西装的儒雅青年，推了推眼前的金丝眼镜，爽朗一笑。

　　屈指一点，天空之上一只庞大到能将整座省会都覆盖的白虎神影，浮动而出。神兽轻啸，虎爪伸出，无尽庚金，辛金之气显露真实，一下就把这磨盘打成虚无状。

　　那吴原闷沉一声，却像受到了猛烈的冲击，一不注意直接从椅子上翻了下来。再迎着众人的视线，顿时间自己的脸更黑了。

　　“我邀请大家来，是来发现问题，解决问题的。可不是来制造问题的。大家聚在一起不容易，不要白费了我的一番心意好吧？”

　　儒雅青年对这一切恍如未觉，再伸手将吴原扶起来之后，轻笑出声没有一点的动怒。而场上人也是一片噤声。

　　“且，我什么时候要你李三花帮我出头了。区区一个半残的吴原而已，我会害怕？”蓝欣咧咧红润的嘴唇，一个翻身，却将自己的拿出的青木杖又是收了回去。

　　虽然这一场争斗在李三花的镇压下消散无形。但却是真正将这件事挑了出来。

　　在场的人都有自己的消息渠道，再结合现场的状况。在心里都是隐约有了推测。

　　这可能，也许，大概无限世界真的再非地球一家的后花园了。

　　猛然之间这样的问题被翻出，在这高楼上，这些位在华国的超凡者势力中也能占据一席之地的人，也都是已经掀翻了锅。

　　这样的事情如果是真的，并传播出去了。可以说整个地球都要抖上三抖。

　　原因无他，实在是太考验他们的三观了。

　　从二十多年之前开始，地球玩家就已经知道，除了他们可以自由穿越时空之外。

　　那些身处无限世界里的高手们，无论有怎样的才情天赋。除非能够成就十一阶神魔，或者说得到那些高位神祇们的垂青，否则根本没有可能踏出自己世界半步！

　　所以即使他们知晓无限世界中，每一个世界对于地球来说都是真实不虚的。

　　但地球人对于无限世界，也依旧从根源处拥有一些难以言明的高高在上的情绪！

　　而在地球一次又一次的升格，这样的病态情绪，在天地人三界开辟成功，诸神众魔开始入住地球三界之后，更有了进一步的提高。

　　更有甚者，在一些极端超凡者口中，很多堪称是渎神的言论，都在一些隐晦，黑暗的场所中流传。

　　什么地球就是地球人的世界，那些神魔根本不属于地球原住民。祂们不过是想要在地球升格的时候插上一脚，借助天地伟力，叫祂们再上一层楼而已。

　　甚至还有，地球在整个宇宙中的位置重要无比。世界升格，就是世界本身给予人类最大的机遇。

　　而那些神魔却是趴伏在人类身上的吸血虫，在不断吸纳地球人的气运力量，掠夺了世界赐予人类的机缘的同时，更是踩在人类头上作威作福。

　　等等言论，不一而论，都是叫听者胆寒！

　　老实说这些地球至高，人类至高的言论。虽然一直受到主流言论的封杀，就算是在无限官网上也是一直很少见到。但在某些场合上也是很有市场的。

　　最起码，就在这样的场合上，一直慵懒的蜷缩在华贵的沙发垫中美艳动人，雪白色肌肤直刺人眼球的蓝欣，就用一种极为鄙视的目光看着他们这些人。

　　能在这里的人，都打过好些年的交道了。

　　很多时候下，大家的心思都是心照不宣，彼此明白，只是不能明说而已。

　　可越是这样，她就越是对这些人满心鄙夷：“真是一番机缘都喂了狗。这连自己在无限世界里的定位都看不清，真是不明白你们是怎么踏上六阶超凡者的。难道真的以为自己在无限世界里的比重很大吗？整个世界都要绕着你们转不成？真是不明白，到底是谁给了你们这么良好的自信心的，当真是不知所谓！”

　　蓝欣轻咬着嘴唇，美目莹盼间，心里就已经彻底动了与这些人分清界限的心思。

　　“免得日后被这群猪队友给拖累了。死都不知道是怎么死的？？”


第0667章 超凡直播间（一）

　　“嗨，李雅菪，你那里准备好了没有。我们这个星期是吃饭，还是喝稀，或者是天天大餐伺候着。就看今天的表现了啊。咱可不能搞砸了。”

　　“知道了，知道了。叶煌你真是烦死了，这些事情我需要你说嘛。早一个星期之前，我就已经想好我要表演什么了。”

　　在一处占地面积极大的平整简洁的草坪上，有两个人身影在这里进进出出，不断地搬运着各种物品。

　　大型的户外网络器材，通讯器材，练功器材，试功器材，还有各种零零碎碎的小物品，甚至于专门用于一些户外急救的物品。

　　在他们后面更有一只巨大的立体囚牢被黑幕覆盖，其中不时传出野兽低沉压抑的嘶吼声，更有一股股的惺风传出，显然其中不是什么好路数。

　　只见说话的那位，却是一位穿着一身雪底红花纹，神情洋洋得意地清纯少女。

　　少女年纪不大，眼眉之间稍有绒毛，甚至还没有彻底的长开。但一身肌肤细腻异常，却又是充满了线条感，在雪白色的练功服的衬托下，恍如一只优雅美丽的小雪豹。

　　仔细看来，这位少女的面颊红润而清澈，一些常见的痤疮，暗斑，粉刺什么的根本在她身上找不到。

　　远远望来，真像一只欢快的小精灵，眉宇间更有一股钟灵俊秀之感。显然这位是有超凡修为在身的。

　　少女在蹦跳之间，几百斤的物品一手一个，丝毫不嫌笨重。

　　而在她旁边，一位与她穿着相同式样练功服的神情有些木讷男生，也是拿起了大部分的杂重物品，跟在她的身后。

　　在来到目的地之后，男生一马当先，就是开始调试起各项仪器起来。也不过短短几十分钟，在最后以大型摄像头，联系起无限官网的平台空间之后。

　　这位略是实验了一番后，就是对着少女摆出OK的手势，挥挥手直接笑着露出了雪白莹亮的四颗大门牙：“雅菪，一切正常。我们现在随时可以开始了。不过距离我们开始，还有小半活儿的时间，现在就开始吗？”

　　“是吗，叶煌？那你先把镜头移开一点，叫我再好生准备一下。”站在他们俩人特地选好的草坪上，少女歪着脖子，俏皮的眨了眨大眼睛，“我告诉你啊，阿煌。这一次的直播我可是准备了好久哦。绝对能叫你大吃一惊的！”

　　“雅菪。你叫我吃惊有什么用，你得叫那些人吃惊才是。我们下个月的修炼所需，都是靠你了。”叶煌听着少女的言语，呵呵一笑，不由地摸摸自己有些黑黝的面皮。

　　“那是。你也不看看我是谁。不是我吹，无限世界横推二十年，除了那些狗大户，就算是那些天生道种，在和我相同的境界上又有几个打的过我！”

　　闻言少女顿时自傲的抬起头来，骄傲的就像一只斗胜的白天鹅。

　　可是过了一会儿，又像是想到了什么，整个人就像是一个泄气了皮球似的，“阿煌，你说我们的直播台，什么时候能像龙象尊者姬诚，降三世明王陈景才，白虎剑君李三花，基督圣子奎德拉这些人一样。我听说他们每个月就在无限平台上露上几次面，很多时候连面都不露，就拉拉家常，每天的被打赏的神币量都有好几百。这要是显露一下武学，再认真讲解一番的话，更是几百几百的往身上捞神币。每一次都能赚死他们。阿煌，你说我们什么时候，也能有这么好的好事啊。”

　　少女翠鸣般的声音略有低沉，一边的叶煌也是尴尬的很，自己嘴笨一时之间却是不知道怎么安慰她了。

　　要说无限世界运转二十多年，早已经深深地与地球结合在一起的话。

　　那么真正运转地球人心，深处地球方方面面，甚至是指引天地舆论的，全世界的人都能说出一个地方，那就是无限岛！

　　或者说是那覆盖了整个地球世界，无有任何遗漏的——无限官网！

　　所有国家的信息在这里汇聚一堂，在这里你可以看到任何你想要看到的东西，光明，黑暗，宏大，阴晦，甚至不可描述的信息，都可以在这里找到。

　　人与人，国家与国家之间混为一体，根本就没有什么所谓的翻墙一说。更由于无限官网的瞬间意识流翻译，连所谓的语言沟通障碍都是免去了。

　　可想而知，这一切对于现实造成的冲击有多大！

　　其他国家在网络信息上，虽然在这二十多年里，已经渐渐抹平了，当初地球升格对于信息网络的伤害。

　　但他们不管做出什么努力，也根本就没有办法阻拦无限官网的蔓延。甚至于在这二十多年里，他们连做这挡车的螳臂都没有资格！

　　他们所打造的网络平台，别说是走向整个世界，就是面对着自己本土的国民，都没有几个超凡者鸟他们。

　　毕竟国家的名誉，言论自由什么的，也就是听听罢了。有哪个白痴敢当真，当真是不要命了！

　　信不信你在他们的网络上说嗨了，马上就有人来给你送快递，查你的水表，顺便把你送进去捡肥皂？

　　相比较无限官网背后有无数神祇撑腰，更在传说中有创造冕下在背后背书。气量之大不可思议。就算是在其中辱骂神灵，只要不是犯了忌讳，没有任何人敢拿这件事情说事！

　　那些国家虽然屡次在无限岛上，与姜凌试着沟通，但无一例外都是砰了一鼻子灰，很多时候，连那位的面都见不到！

　　在这样的形式下，无限官网每天，每时，每刻流淌的神币都数以百万计！而其中的奇物，资源，财富，力量更是倾天倾世。

　　坐拥如此滔天涛世的大势，自然也是惹的无数人眼红。无限官网，这般大势下，只要有半丝半缕的截流，就能叫任何的品阶的超凡者吃到撑死！

　　所以有太多的超凡者，愿意直接以无限官网为框架，去创造出来属于自己的商机与未来。

　　而现在李雅菪与叶煌这两位少男少女，所做的事情，就是依托无限官网信息平台，进行的一种赚取神币的方法。

　　那就是开直播间，开专门讲解超凡力量，运转超凡武技的直播间！

　　这里面的油水不要太大了！

　　为了自己超凡力量的提升，或者是学到一些超凡脱俗的武技技巧，有的是人愿意一掷千金！

　　“雅菪，这时间到了。我们这就开始吧。”

　　“嗯，开始吧。阿煌，咱准备好了说。”


第0668章 超凡直播间（二）

　　地球世界之上，在二十多年大变之后，国家伟力与个人伟力称雄于世。

　　但比较起国家间集众之力，动辄几万，十万，百万，千万，上亿，如排山倒海般的人道气数。

　　超凡力量却是集个人伟力在一身，超凡十六阶步步而上，一人抵一军，一人抵一国，一人抵一界，力量浩渺无有止尽。

　　更有无数不可思议的伟力加身，在成就七阶之上高阶超凡者后，就算是一国之首见到了不也是毕恭毕敬，不敢有几分的张狂？

　　如果能够成就十阶之上的神祇业位的话，所谓倾国之力又有多少用处？

　　李雅菪可是从来不敢忘记，当出无限世界重新调整规则的时候，无限岛上女神降世。

　　在短短半天的功夫，把整个世界的所有还能说的上话的国家元首，都抓到了无限岛上，当面训话，堪称是无理到了极点，但在场的那些人中又有谁敢翻泡了。

　　磅礴大势与神祇力量的结合下，当真是好威风，好霸气。真正为整个世界的超凡者上了一课！

　　只是可惜超凡十六阶，一步就是一重天地。整个地球，超凡诞生二十多年。全世界的人口基数破百亿。

　　在这样庞大的人口基数下，却是连一位七阶的超凡者都没有出现，可想而知其中的艰难程度。

　　就算他们超凡者在进入无限世界之后，有无限世界伟力的通醐灌顶，瞬间知晓各种功法武技的运行状态。

　　但很多时候也只是开篇筑基的第一步来使用，想要走向高端，真正能依靠的也就只有自己而已。

　　强如赵奇，当初神格入体一步登天，成为了十阶半神，世界第一。但在最后在成十一阶神灵时不也是花费的无数的心思？

　　神灵四关，炼假成真，地球升格，真幻两仪大神国的打造。消耗的神灵之上的天地奇物真是如山如海。真的算起来的话，完全能重新推出无数的高阶之上的超凡者出来！

　　可想而知超凡力量的进阶要有多么的难得。

　　当然了李雅菪就是一位刚刚觉醒了自己的超凡力量的二阶超凡者，那些属于神灵之上的隐秘，她连多听一句的资格都没有！

　　地球上人口远远超过百亿，虽然还远远没有到全民超凡的地步，但也是覆盖了近半的数量！

　　虽然在这其中，九成以上的超凡者不过是刚刚踏入一阶的品阶，勉强是占了一个超凡的名号。但是其中人吃马嚼，资源倾斜，武技修炼方方面面，这里面的商机不要太大！

　　任何人只要能抓住一点点，就能赚的盆满钵满，富的流油！

　　这么大的商机下，一点都不妨碍这两位，以无限官网为根基，赚上几个月的伙食费出来！

　　“雅菪，准备。”

　　“嗯。”李雅菪再次定神凝一，站立在草坪上。少女浑身上下每一丝的肌肉却已经完全放松，仿佛已经变为一位刚刚出生，看似无力却是充满了无穷未来的小婴儿！

　　所谓“专气致柔，能归婴儿乎？”这便是其中集大成之作。

　　李雅菪虽然还远远没有到那一步，但单凭这一点，她就已经超过九成九的二阶超凡者了。

　　再前进几步，日后就算是冲击四阶，都有极大的成功率！

　　叶煌见状微微一笑，也是不觉奇怪，伸手在空中点点，3，2，1，“开始——”

　　“啪啪啪”一瞬间屏幕开启，直接和无限官网论坛相沟通。

　　“大家好啊，雅菪武舍又开讲啦。大家一起鼓掌啊。”甜甜的少女声，青春而洋溢，直接在这里回荡。

　　下一刻，数百条颜色各异的弹幕直接从屏幕上衍生出来。一时间都成彩带了。

　　“第一，鼓掌。”

　　“第一，鼓掌。”

　　“我是第一，我也要鼓掌。”

　　“旁边的，我才是第一，鼓掌。”

　　“扯淡哩，我足足等了一个星期才等到了李雅菪小姐，我苦练了二十年的麒麟臂怎么可能，输给你们？开什么玩笑！”

　　“旁边的。你那是撸管撸多了产生的幻觉。还请你让开点。”

　　“顶旁边的，都有什么好废话的。看我，先投币。”

　　话音落下，大屏幕上就是出现了一道加大加粗的金框信息【九命打赏雅菪武舍六枚神币，请继续努力。】

　　“日，土豪啊。求抱腿。”

　　“现在就投币吗？我听说再过一段时间，龙象尊者姬诚大人要在西华龙象菩萨殿讲解龙象人仙武道大法。而且听说他还要专门讲解一番如何进阶五阶，凝练超凡真身的窍门。甚至听说还要挑选幸运儿，讲解如何开启精元一窍的神通。我们怎么都要存上一点神币，去顶他啊。”

　　“嘿，旁边的。龙象尊者他老准备怎么选人啊。摇号还是抓阄？”

　　“说什么哩，我看是看谁打赏的最多，就选谁吧。”

　　转眼间，这些弹幕就滚出了几千条开外，只是可惜都是将那位龙象尊者的。至于这楼早就不知道歪到哪里去了。

　　在边缘处进行录制的叶煌少年，在旁边看的直咧嘴，却也说不出什么话出来。甚至于内心深处也是隐隐的期待。

　　这就是这些小门小户的悲哀处，自身实力不济，再怎么的努力，想要鲤鱼跃龙门，搏出一番话题何其困难。

　　而那些从无限世界一开始就进入的老一辈超凡者，随便一出手就是轩然大波，几人合力甚至能挑的天地动荡难安。

　　这样的积累，有怎么可能是他们这些新晋超凡者能够媲美的？

　　那位少女也是没有多少在意，微微咬了一下嘴唇，却又是爽朗一笑。

　　“诸位，一个星期之前，我在这里替你们讲解一番，一阶的超凡者如何在将自己的肉窍打磨到极限，在统合自身意志与力量之后，借助各种武学，道法，佛功，精神密术，斗气种子，神祇赐福，这些方式真正凝练出属于自己的超凡力量，踏足二阶。不过二阶的超凡力量到底是浅薄的一些，很多的绝技，只能使用几次就无力施为。所以今天我就来讲讲，怎么借助有限的手段，施展出更高一级，甚至是几级的力量。大家放马过来，赶紧的打赏投币吧。这些知识，你们就是花几百枚神币都买不到的。”

　　“真有什么神奇不？我话就放在这里了，只要真的有用，几十，一百枚神币，我还是出的起了。”

　　“打赏，打赏。雅菪武舍开口了，怎么也要干啊。”

　　“听李雅菪小姐的。打赏！”

　　划拉一串的符号出现，都是加长加粗的打赏名单。

　　这可惜都是个位数，很少有二位数的神币浮出。但这已经很叫少女喜上眉梢了。

　　下一刻她轻轻低啸一声，就是在空中推出一掌！


第0669章 叠加气劲，十倍

　　“呼呼！”一声悠长的吞吐。

　　少女旁边微风吹动，忽然间气流愈剧烈，柔嫩的手掌推出，却是像一面恐怖钢板缓缓碾压，惊人的气机甚至在她四周形成了漩涡，将中间的李雅菪包裹。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了。”

　　“咳咳，根据我多年的武道经验来看，此女的周身肉窍已经磨炼成了一个整体，全身上下通体一股劲，就算是一点超凡力量都不用，也能和任何的一些普通的二阶争锋。”

　　“好生厉害。不过如果只有这一招的话，可算不上什么顶尖手段。想要达成周天一股劲，有很多的办法可以使用的。甚至有很多的功法的开篇要求就是肉窍打磨完美无瑕。这只不过是一些功法的基础而已。”

　　“即是，即是。这一点的技法，我如果努力一下，也能达成的。”

　　大屏幕上各种弹幕不断翻动，却是没有一个人在打赏，显然这一点的本事，还不能打动这些人。

　　“喝！哈！”

　　在周身被被翻滚的气浪缠绕之时中，少女眼眉间一缕坚毅之色划过，忽然动了！

　　她起身而立，抖拳弹腿，鼻腔中呼出的气流锋利如剑，凶猛如浪，直接带起两团小小的旋风，一下就将地面草坪扫开一片。

　　“道德开碑手！”

　　一声声清脆响亮的骨骼鸣爆声，充满了她四肢百骸，令李雅菪不由直接上前，一掌平推，一股气浪汹涌澎湃，直冲向前，直接掀翻了二十几米的草坪，露出底下深深的黑黄色泥土。

　　一时间绿草如茵，纷纷扬扬。

　　“666”

　　“当真是666，这一下我就没有在二阶超凡者的手上见识过。”

　　“好厉害，好厉害。有没有识货的，赶紧的给我们讲解一番。”

　　“我来说吧。”正在打拳的少女，在突然间微微放缓了自己的动作。

　　刹那间如有火山爆发的蓬勃气劲，尽数收敛。仿佛在大地之下不可探知，但又无处不在的地脉岩浆，只要愿意随时随地可以爆发出更深层次的力量！

　　从极动，到极静。她只用了一瞬间！

　　这般对自身肉体以及对真气的恐怖掌控，直叫好多在屏幕另一侧的人都是眼皮子直跳，下意识的发出惊呼声！

　　因为他们突然意识到，这位在演练中竟然连一点超凡力量的波动都没有产生，换句话说她是在以一阶的力量，打出了两阶的超凡力量！

　　当真是可畏，可怖！

　　一时之间，各种惊讶至极的弹幕差点把这屏幕刷爆了！

　　“众所周知，在超凡力量之中，无论是哪个体系。一阶就是打磨体格，磨砺肉窍，筑基蓄神的过程，理论上是没有多少的杀伤力的。就连各种武技，斗技，战技之类的，也是从二阶左右正式开始，配合我们凝练出来的超凡力量衍生的。但事实上，我们地球人身上足有60亿条肌纤维，639块肌肉，206块骨头理论上的极限力量更是超过5000公斤！如果我们能够完全发挥出来的话，就算是一个三阶的豪强，我可以保证能够打的有声有色。而且这还只是超凡降世之前的数据。在超凡力量开始出现之后，在各种灵气浸泡下，我们本身的基本资质还能再上几个台阶，所谓的极限，早就不是极限了。”

　　少女的声音在此刻清冽如清泉溪流，欢快之中却是带着几分幽冷。

　　而在屏幕之外的好多人，这时也是不由的直了直腰板，显然是听到了一些有趣的内容，一时间不能自己。

　　“雅菪小姐大才啊，这话说老牛逼了。打赏，打赏，我现在就打赏。”

　　“666，6翻了。我也要打赏！”

　　【叮，天不生我王叔叔如万古长夜，打赏雅菪武舍11枚神币】

　　【叮，小九打赏雅菪武舍6枚神币，希望你们继续努力。】

　　【叮，暗夜寂静打赏雅菪武舍6枚神币，希望你们继续努力。】

　　【叮，朴离打赏雅菪武舍6枚神币，希望你们继续努力。】

　　一时间打赏，刷屏的大字条将整个屏幕淹没了。

　　……

　　“不过大家要注意的是，即使是以我们一阶的肉身，这样的极限也是不容突破的天关！最起码我是测算过，真的想要单凭一阶的肉身打出5000公斤的力道，肉身绝对就会崩溃掉！我们的极限就是3000公斤！你们一定要注意哦，亲——所以想要突破极限，完成越阶挑战的神话。我们就必须要这样做。大家看我左手右手慢动作。”

　　砰！砰！砰！一时间极静转极动。

　　她在瞬间间，在以不可思议的角度与力道上，恍如在同一时刻挥出数十掌，每一掌都在空气中留下了深深的气浪痕迹！

　　“喝！”

　　就在这时候，李雅菪大喝一声，又是似缓实快地推出一掌！

　　噼里啪啦！她全身的骨节一串爆响，自双腿而至脊椎，再由脊椎到肩膀、双手，接连贯通，形成了连绵不断的动能。

　　嘭！

　　虚空巨震，仿佛空气一下被压缩，下一个弹指，无尽拳影拳风，在一瞬间直接融为一拳，化为炮弹打出。

　　“咚——”

　　就是在一瞬间，大地掀起，气机勃发。

　　一瞬间，整个草坪上一片狼藉，竟然像是在自己面前掀起一道庞大的龙卷！

　　“大家看出来，我突破极限的方法的吗？就是叠加！以特殊的手段以及技巧，尽可能快而稳定的将自己的力量叠加起来！只要调理得当，就算是一鼓作气，将自己的武力放大10倍之上也是完全有可能！当然，我这里所说的十倍，是我的身体所能支撑的极限状态。对于广大的亲们，你的极限一定比我要深厚的多！加油哟！！”

　　只见少女自己停下动作，在说话间一张口，吐出一道炙热的白气，与四肢百骸中放出的大量白雾蒸腾合一，在头顶展露威能，隐隐化为一面阴阳双鱼图样，之后又是缓缓消退。

　　转瞬间，一切有都又恢复平静！

　　整个屏幕在这一刻都想是被李雅菪的理论给震撼住了。

　　他们根本想不到，只是一次看似寻常的直播平台，一个直播自已修炼的武学魔法，顺带卖萌的武道平台上竟然就会真的窜出一条大鱼！

　　不，这简直就是一条鲨鱼！

　　这可是能瞬间提升10倍力量的武道技巧！而且可能的话，这还远远不是她的极限！

　　良久之后，整个直播平台都要被弹幕给淹了。

　　“666啊！！这简直就是现代版本的界王拳啊啊啊！！这就是传说中的十倍界王拳吗？”

　　“雅菪小姐，这种武学技巧，里面有什么禁忌吗？对于各种超凡力量的兼容性怎么样，对于各种非人类武学也有提升的作用吗？在精神力主导的魔法侧上，也有奇效吗？”

　　“评论666，老铁真心没毛病。李雅菪小姐，我是真心要给你跪下！”

　　……

　　一旁各种神币打赏的声音更是不绝于耳，听的少女整个人都酥了。一双美目也都是快要笑的没有了。

　　【叮，在路上打赏雅菪武舍20枚神币，希望你们继续努力。】

　　【叮，星辉打赏雅菪武舍29枚神币，希望你们继续努力。】

　　【叮，第一创造者阁下很满意你们的表演，打赏雅菪武舍一千六百枚神币，希望你们继续努力。】

　　“我日！！阿煌啊，这是哪里窜出来的牛人，咱们这是要发了啊。”

　　一瞬间李雅菪就想是听到了天大的笑话，整个人猛的惊醒。

　　在看看那直接占满整个屏幕的庞大醒目的一千六百枚神币的打赏字眼，整个人就像是打了鸡血似的，差一点没有被乐疯了！

　　一千六百枚神币啊！这是什么概念啊。他们这一次真的是要发财哩！！


第0670章 历史，历史

　　“有趣，当真是有趣的紧啊。”地球神国的无穷高处在与幻想的交汇处。

　　这是一方混沌未开的时空深处，无穷人为打造的重重维度在这里相互纠缠，重叠，碾碎。

　　在这里无数时间与空间的碎片在慢慢崩碎，恍惚间甚至能看到一条贯穿了地球世界的过去，现在，未来的璀璨神河从无穷虚无处流淌而出，缓缓的驶向未知。

　　河流之中无数时空小片段，凝练成一滴滴小小的水珠，组成了真实不虚，却又根本不可能被常人触摸到的时空长河！

　　任何人在面对这道难以看清全貌，不能分辨广阔的长河面前，都是有一种自己根源深处的无力与震撼之感！

　　如果没有强大到改变现实的恐怖意志，任何人见到，都要叫人恨不得生生溺死在其中！

　　在过去，现在，未来一切变幻，如果真的能在自己的眼前展现，又有几位能无动于衷？

　　如虚如幻，无始无终的时空长河上，一颗无限宽广的神树屹立在其上，无穷无尽的时空异力不仅没有将它拉扯其中，反而有了一种超拔时空，俯览万万亿亿时空风景的奇异美感。

　　“真是太有趣了，凡人之间也是有大才啊，就算算不的大智慧，但也算的上的小聪明了。”

　　在这株恍如支撑多元，覆盖无限。直到今天也只是刚刚脱离幼年期，堪堪开始成长的世界树下。

　　一身清亮柔和白袍在身的赵奇，目光游走在真实世界之中。如高悬天地世界之外的明朗大镜。目光倒影下，整个地球无尽信息，人间大秘在他的眼中轻轻游走，没有任何的遗漏。

　　突然之间，赵奇的嘴角微微上扬，似乎是看到了什么异常有趣的景象，双眼回转间赫然是那在无限平台上的各种景象直播。

　　到了赵奇这样的境界上，所谓的力量，技巧什么的都已经不能算作是决定性因素了。

　　意志，精神，心意，权柄，概念以及能量上的掌控，才是神与神之间相碰撞的决定性因素。

　　就算是赵奇在成就神灵之前，就是以人仙武道所为自己的磨炼肉身的手段。

　　但人仙武道只是赵奇的无数的术之一，不是他的太一之道。

　　可何况这些以肉窍，肉身为根基的技巧，在赵奇看来当真的幼稚的很。就算是出来，也只是聊胜于无，勉强适手而。想要靠它杀敌，赵奇失心疯了才会这么干！

　　不过他虽然不用，但是看着地球上诸位以自己超凡能力为依托，不断咋就衍生，拓展，学习，和相互交流之中出创造出做适合她们自己的技巧。

　　赵奇也是由衷地感觉欣慰。手指轻轻一动，瞬间就已经通过无限官网，送上了自己的祝福。

　　所谓学我者生，像我者死。就算无限世界中力量体系无数，更有各种一步登天的方法。

　　但是无论哪一样，想要有所成就，都是与自己本身有着密不可分的联系。

　　如果真有人想用几万，几十万单位神币，请求无限世界的伟力通醐灌顶，一路走上七阶的话。那在很多人眼里，也只是一只皮糙肉厚，富得流油的肥猪。根本连与之相斗的可能性都没有！

　　地球上到底是底蕴浅薄，就算是缕有机缘，神币，功法，奇物，神灵视线时有出现。相比起那些异世界的人员来说，他们占据的优势真的太大了！

　　但很多时候，这些机缘也变成了一道道地约束，不断消磨着他们的气机。想想到今天为止都没有一位超凡者成为七阶，就是能够窥见一斑了。

　　“不过看看这样情况，日后超凡成就大爆发的时间，也是不远了啊。再过上一段时间后，地球就真的有趣多了。”

　　赵奇咧嘴笑了笑，就已经将自己的视线转向了一直被世界树脚下恢弘流淌的时空长河之上！

　　相比较起地球上，一帮，两帮，几帮超凡者之间的小打小闹。赵奇能看的入眼的景色实在是太少了。

　　他现在要做的事，根本就已经超出了他们的想象。这直接就是在动摇，改变着地球的未来。

　　或者说是在真正影响，改变着地球的过去！

　　昔日赵奇以无限世界诸多历史类副本世界为根基，抽出地球五十六亿记忆为骨架，以世界百亿人心心意为底蕴，人为的打造了一条虚伪的时间长河。

　　并以此伟力，将超凡概念硬生生在打入了地球记忆根源的深处，强制性的将这个世界洗了脑，接受了自己所编制出来的各种神魔超凡的记忆！

　　将地球的未来从根本处，推向了另一个世界线上。更为自己之后的地球升格计划，乃至是真幻两仪神国，打下的坚实的基础。

　　这改造一个人记忆这种小打小闹的事情，赵奇许久不做。洗掉一个世界的记忆，叫祂从根源概念上发生偏差，甚至是阵营转移才是真王道！

　　也正是因为这样动作，赵奇才能够在一个无魔的宇宙星海里，真正打造出自己的一片天地。

　　只不过当时赵奇的手段到底是低微了一些，毕竟那时只不过是十阶的半神，连真神都算不上。压榨极限只能算作是改变了现在，扭曲了未来。但对于过去却是难以改变。

　　这到不是赵奇不愿意一步到位，实在是自己能力难济。

　　之后虽然赵奇经常在无限世界进行历史类副本的任务，企图借助时间长河，与历史之间的投影轻微的更改历史，也是如隔靴挠痒，只是看着有意思而已。真正的作用不高。

　　其实地球这样的环境，早已经不输于太宣界那样神魔世界。就算是复位数的神魔大战，轻易间也不可能动摇神国的根基。

　　只可惜这样的环境，想要再次升格，却是底蕴浅薄的不少，在时间线上也是难以跳跃的阻碍。

　　一不小心就算神国迸裂，根基全灭也不是不可能。

　　不过这在赵奇以太一权柄，在宇宙星海中吞吐星河，凝练无穷物质，正式成就了十二阶的神祇之后，却又是发生了改变。

　　以十二阶的力量，已经可以轻微的接触时空，而赵奇的积累底蕴有何止是一个十二阶的神祇境界就能说透的！

　　更何况本质来讲，整个太阳系都是自己的神国。想要扭曲时空的阻力与反噬，到也是要轻松不少。

　　“如果是按照那位跨越时间线而来，那位说法的话。我这样的举动早不知道斩出多少时间线的节点，这平行世界都不知道被我分出多少个了。”

　　赵奇的脸上，在这时却是不知想到了什么，突然间摸了摸自己的下巴，狭蹙一笑。

　　下一刻却是缓缓地将自己的右手伸出，太一神轮在他身后光辉流转，如同一轮清亮明月。

　　一点光辉在神轮中落下，竟然沿着这虚幻的时空长河慢慢覆盖向上，走向历史深处！


第0671章 世界合流，神国反哺

　　在赵奇的眼中，这一道时空长河是如此的璀璨耀眼。好像就算将整个地球塞进去，都没有办法掀翻一股巨浪。

　　虽然直到现在为止，它都是虚幻而不真实。就算有人真逆流而上，拦江断流，改变历史进程，也不可能对现实造成多少冲击。

　　但这只是以赵奇为视角来看罢了。

　　如果是那些玩家当面，这六欲迷眼，时空乱神。哪里还分辨的出是非真假？一个不小心生生世世就叫沉迷在虚幻无度的历史中，不能自拔！

　　就算有几位得了一些机缘，能在这样的逆流中，稳住自己的心神四面风起，八方不动，也是难以逃脱。

　　不要怀疑赵奇的判断。在这条虚幻河流中，起码有成百上千位四阶之上的超凡者，被赵奇扔进其中。

　　坐看他们在这虚幻的时空之中，在无穷的历史之中，如何逆流而上开辟属于他们诗篇。

　　但也是亲眼看着他们在虚幻之中沉沦，真灵意志彻底被虚假的历史同化，永远绝了走出来的可能。

　　就算是真实不虚的神灵，赵奇也是扔进去了一位，只可惜她到底是根基糜烂，也是没能超脱出来。

　　强如赵奇，虽然一手将它开辟具现而出，也有把他们捞出来的手段，但到底得不偿失。

　　这真灵意志完全迷失，就算回归真实，接引到了真实的气机，也要在阴土之中重新轮回十几世，才能补齐魂魄转回人道。

　　有那功夫，赵奇就是用手捏，都是能捏出几百个完全相同的人出来了。

　　不过现在赵奇显然没有想着叫它现在就显化真实。让它真正贯穿地球乃至是整个太阳系的过去，现在，未来。

　　这样的手段，只有赵奇真正成为了十三阶中等神力之上，将整个神国完全捏在手中之后，才能真正的染指！

　　现在想这些未免太早了一点，以赵奇的根基十二阶的弱等神力的道路才刚刚开始，远远没有到巅峰，这样的事情也就想想罢了。

　　赵奇心中心思虽然是百转，一瞬间不知道闪出了多少，但手中动作可没有丝毫的犹豫。

　　映照这着他脸上莹莹笑意。赵奇手指轻轻挑动，一个呼吸间，这个世界之外重重如真如幻世界维度一一被打开。

　　一道道真实不虚的世界气机被赵奇接引而来，从一开始的大古世界，到之后西幻世界·奥尔哈斯，在到其他被其他几位神灵攻陷的低魔，低武世界的气机，在这里缓缓出现，就比方说是那个大宋世界就在其中。

　　很多世界在赵奇看来，都不需要完全的侵占，只需要抓住一缕的世界气机，就能做出极多的事情了。

　　就如现在。只见赵奇伸出手指连连点动，那道由地球虚幻意志，结合赵奇神力凝结而成的时空长河，顷刻间就产生了无穷无尽的恐怖漩涡与吸力。

　　轻轻地水流声在这里的每一寸角落上响动，缓缓间，每个世界深处都是有原力本源的波动流淌，汇聚成点点滴滴的小小溪流。

　　从赵奇开辟出的维度屏障之中轻轻流出，恍惚间却是与世界树脚下的时空长河汇为一体。若隐若现的原力本源的光辉，纵使是赵奇也是有所侧目。

　　而也在同一时刻，这道虚幻的长河却是一震，只见一道道涓涓细流，主脉之中分流而出。转瞬间就是汇入了另一边的世界之中。

　　无形之中，整个太阳系轻轻地一震，所有在地球上的生物，不管是人类，还是异类都在这一刹那感觉自己略是重了一下。但很快感觉消散，都是任何这只是一场错觉。

　　而在另几个世界中，所有的生物却都感觉自己心中一松，很多与世界交感日深的四阶之上的强者，都却是感觉世界在顷刻间虚幻了几分，但在莫名间似乎世界的根源在动摇，很多人都是有了在再进一步的冲动！

　　将一切打成虚无，以此为根基，生吞一个世界一切资源，这样的酷烈手段赵奇自然也能作的到。

　　但如果真的这样做的话，真是杀鸡取卵，亏大了。在赵奇的眼中，一个世界的根本可不是用单纯的能量数值就能划分等级的。

　　除了世界本身之外，世界本身蕴藏的众生人文，历史，知识，情感乃至与意志也都是不可多的财富。

　　而且相比较起一次性的收割，赵奇更推崇细水长流，慢慢进行。

　　“还是差了一点啊。就这一点的世界本源之力，想要补齐神国下一场升格的本源，真是太困难了。”

　　看着眼前景象，赵奇伸手微微掐指一算，就已经得到了准确的推断。

　　不过这些到底都是一些旁根枝节的小事。

　　在赵奇的眼中，随着各大世界原力本源形成溪流汇入自己的神国之中，而神国也是开始逐渐以自己的气数反哺这些世界。

　　这一点从根本上就是决定了神国世界在诸多世界中的主导地位。甚至于说是生杀予夺，一切随心也不是说笑话。

　　“这些低武，低魔的世界回流的世界原力再多，也远远比不上一个中武大古世界的原力回流量。这完全是由世界本身的概念本源决定了。如果我能切割一方高魔世界本源的话，这对我的神国世界的成长，有着不可思议的帮助。只是可惜啊，任何一种高魔之上的世界，和那些中魔之下的世界，都有着本质上的不同。神魔级的存在开始真正的冒头，根本不是所谓中魔世界，可以比拟的。真是难办……”

　　这时赵奇心中不知想到了什么，微微摸了摸光滑细腻的下巴，突然间轻轻笑了数声。

　　“泰伦大世界虽然也是没有多少抵御的力量，但祂的本质极高。一邦子原力古神还在世界的最深处打生打死，我还是不要去刺激他们，白白的给自己制造麻烦，吃力不讨好。这样来算的话，太宣界那边就要多多的费上一点心思了。毕竟想要找到这般合适的世界，真心不容易。”

　　赵奇心中动念，手上也是没有丝毫的犹豫。一个扒拉，不知道有多少人的无限任务出现改变，直接把目的地放在了太宣界上。

　　自己的神国里，别的不多，这些低阶的超凡者真的不少。只要愿意，已经可以完成极多的任务了。

　　赵奇眼神黝黑，深邃黑瞳中一切的神情暗藏，难以看清其中神态。


第0672章 降临世界，短兵相接

　　“玩家注意，请玩家注意。是否参加此次无限任务。”

　　在世界树辉煌到极点的恐怖光辉中，赵奇心意所及的极限处，无数的玩家的无限任务，在他们毫不知情的情况下发生了更改。

　　与无声间，地球上一道支流轻轻流淌，却和太宣界接触了因果。

　　“确定。”

　　好多四阶之上的超凡者，在这一刻微微一愣，都是感觉这一次的无限世界发布的声音，似乎略带几丝的异样。

　　但以他们的理解却很难把握住这一丝的变化，一位位只能把这当做自己的幻觉。

　　下一个瞬间，地球上无数的无色且柔和的光辉闪过。无论是谁，身在何处，是何品阶都是从地球上消失不见，加入了这场任务之中。没有任何遗漏。

　　天旋地转间，何穆青只感觉自己千锤百炼的肉身，在这一刻被时空伟力拉成了一根细细的长丝。

　　顿时间他只觉自己的五脏六腑，周身肉窍都快整个的变成一摊浆糊，根本难以区分彼此。

　　“这是怎么回事，没有道理啊。从我成为四阶之后，内外兼修混成一体。肉身比普通的百炼精金都要坚固，跨越世界完成任务，就没有受过这样的待遇。今天是怎么了？难道这一次的无限任务，有什么难以想象的剧变不成？”

　　在时空的映照下，何穆青刚毅的脸上一阵扭曲，他也算是无限世界的老人。只是可惜时运不济，在加上功法的原因，自己一直都没有机缘跟上那些绝顶高手的步伐，一直在四阶上打转。

　　但这一点都不妨碍他对无限世界的本能认知。只可惜这样的问题，没有人能回答他。

　　下一刻时空波动的感觉愈加的明显，自己整个人都被卷入其中难以自拔，转眼间神识蒙蔽眼前尽数一片昏暗。

　　【请玩家注意，请玩家注意。你已进入新世界。此世界时间线，历史线开始发生偏移，世界基本信息采集完毕。玩家是否接受任务？】

　　不知道过去了多久，就在何穆青自己都感觉要陷入永恒黑暗，永远陷入沉寂的时候。耳边一声声响，一瞬间就把他惊醒。

　　猛然间他直接激灵，只觉浑身一震，自身五识重新贯通，周身真气滚滚，犹如玉盘滴水，清脆悦耳，却已经与真实世界重新交感。

　　下一刻在看到了自己周身的景象之后，自己整个人都不好了。

　　“我日啊。无限世界这是在想着做什么。这是多少人在这里呢！”

　　放眼望去，就在这不过二十几平米的地界上，一道薄薄的光幕将这里隔绝内外，并不与现实接轨。

　　这种景象本来就是常态，何穆青也是经常遇见。但是就这一点的地方，横七竖八躺了接近二十多个人，这就完全不符合常理了！

　　“一个世界的任务而已，什么时候要这么多的人物了。难道我一步小心踏上了几个六阶工会一起构成的大型世界战场不成？这也太悲催了吧？”

　　何穆青的脸色狂变，不自觉右手就摸到了自腰侧那把被黄金，琥珀，琉璃，珊瑚等等佛门七宝镶刻的三尺三寸的艳丽戒刀之上！

　　如果自己真的一不小心被无限世界丢到六阶大型工会一起构成的世界战场上的话。那么一旦事不可为，像他这样的散人超凡者绝对是几方交战前就必须要清除的对象！

　　何穆青也是无限老人了，走入的战场不知凡几，这样的事情怎么可能不知道？

　　可他还没有做出什么反应，自己的识海中轻轻一震，无数信息流淌，只在顷刻，无限世界对于这个世界的基本信息就已经深深刻在他的脑海中！

　　太宣之界，神皇，魔帝俯览世间一切。神天，魔渊之中，诸神，众魔，以世界为棋盘，众生为棋子，挑动天地灵机，运转天地大数。

　　神祇，魔神之间彼此理念不和，双方的争斗更是从世界开辟之初就已经存在。

　　祂们之间道统，理念，意志的不谐，更是水火不容。整个人间界更是混乱一片，自太宣界世界开辟就不曾太平。

　　每过一段时间，就会发生一次席卷天下的魔神大战。甚至神魔之上的存在，也是时有陨落。

　　大地上神魔道统遍地，各种传承交相辉映，并赐下神宝魔器镇压寰宇，伟力无穷。

　　【请玩家们注意，本方世界基本信息已经发放。现在开始发放无限任务。

　　主线任务1，生存。请在本方世界生存一个月。失败条件，身死！任务成功奖励，神币300枚。并视完成情况，在基础上有所提升，最高无上限。

　　主线任务2，任务1完成之后，正式触发。请玩家耐心等待。

　　请玩家注意，注意来到此方世界之后，受世界轻微注意，微弱仇恨值+1，五阶真型境界之上无效。

　　请玩家注意，任何扭曲时间线，历史线的行为成功，都会得到本方世界关注，受到无限世界关注。在最后神币结算上，会有百分比的提升。

　　另任何有意，无意中泄露无限世界的行为，一律抹杀！

　　二十秒之后，正式进入本方世界！请玩家最好准备！】

　　“沃日！我们这是来到神魔大世界了！无限世界这是要做什么呢，还想给我们一条活路吗？”

　　一时间，整个光幕之中一片哀鸿遍野，好几个一看就知道是富贵人家的少男少女，也都是颜色煞白。

　　好几个神思薄弱，单纯靠各种天材地宝踏入超凡的境界的人，更是一屁股重新坐在的地上，连趴都没有爬起来！

　　无限世界开始二十年，神魔之力深入时代的每一个角落，世人皆知。

　　他们自然知晓，如果真和这些神魔相面。根本就不是所谓的人海战术就能反抗的，能与神魔相争的永远只有神魔！

　　在一旁何穆青脸色一片青红，饶是他已经成就四阶，内外兼修混合一体。整个人也是被这一场无限世界的任务震撼的不轻。

　　神魔一级的大型超凡任务，这在无限世界里，是多少年都没有出现过了。

　　哪一次不是死伤无数，难以计算？

　　“不过大劫就是大运。这个太宣界中，神魔并立，机缘无数，其中不知道有多少的神异暗藏。我如果能把握住时机的话，未尝没有再进一步的可能。那些无限世界的六阶高手，哪一个不是占据了天时，最后一飞冲天的。”

　　想到此处，再看看这里众人百相。他不由地把死死的握住腰间的戒刀，心中一片火热难以自控！

　　就在这时，只听“啪”的一声，这片光膜彻底烟消云散。

　　【请玩家注意，此次无限任务正式开始！】

　　猛然间，在场的众人只觉在这世界中，自己就如一条涌入另一条与迥然不同大江大海的小鱼，顷刻间就被涛涛海浪打入深渊中。

　　“踏踏踏，踏踏踏。”

　　还没有等他们回神，远处马踏之声由远及近，飞速向着这里冲来。

　　在一眨眼，就是看到一大队衣裳凌乱，兵甲破碎的骑兵，裹挟着近百的士兵飞快的向着这里疾走而来。

　　不过显然这些人也是没有想到，在这里竟然能碰上一队异人打扮的。

　　为首的那位衣衫不整骑将明显微微愣神，但不过瞬间，就是狰狞一笑，举起手中血迹斑斑二长大矛，凌空一扫，卷动无穷气浪。“杀！男的杀光，留作吾等口粮。女的留下，当做战利品！”

　　“诺！”杀声震天，数十骑兵声中，混杂着众多兵士惨绿鬼魅的眼神。一瞬间煞气，杀气，血气完全将他们彻底淹没！

　　“沃日！世界众生，不如五阶者，仇恨值+1。报应来的这么快吗？无限世界这是坑人啊！”何穆青心中轻叹。

　　自己眼皮轻轻安下，但在瞬间变抬眼，就见一道闪电般刀光划过天边，占据所有人视线！


第0673章 红尘如炉，断你清净

　　伴随着那为骑将的一声大吼。

　　众将士都是挑起惨绿的色的眼珠，兵煞临身，煞色迷眼。

　　这些兵士们即使没有多少的超凡力量，但是配合战阵，以各个小队长作为支点。与那位骑将作为最终基本盘。

　　在加上数百位被他们裹挟来的士兵，纵使这些从无限世界降临的十几位都有着不俗的超凡力量在身。

　　但在一瞬间都是被煞气迷心，难以自拔。一个瞬间，就有好几位在没有来得及做出反应之时，就被彻底剁成血泥，掩埋在不尽的兵潮中！

　　纵使这些人在地球上或许是某某二代，某某太子，甚至是某些超凡者的后代。只可惜没有努力，素质底下，地上一摊血泥就是他们最后的归宿。

　　就算有几人及时反应，也是如海浪中的几朵浪花，轻轻一次冲锋就被彻底打散，根本没有办法组成正规的防式。

　　“唉，神魔世界的难度果然名不虚传。无限世界唯一的主线任务——生存果然也是名不虚传。那全生物仇恨值+1的属性更是坑爹。我们这是要团灭的节奏啊。”

　　轻轻叹息，只在刹那之间，何穆青镶嵌着佛门七宝的紫玉戒刀就已经出鞘。

　　一道刀光划过天边，于分毫不差之间，将一个已经冲到了他的面前骑兵连同他的战马一起平滑的剖成两半。

　　血花四溅，大股大股花花绿绿的五脏六腑的一起倾泻而下。直接把何穆青青灰色的长袍沾染的血淋淋一片。

　　配合着他脸上似有似无的杀意，真如是一位从阿修罗道爬出来的战鬼！

　　“我佛慈悲，破戒杀生，方知大戒。”

　　一口阿难破戒真气轻提，何穆青眼帘中一片平静，手中通体紫玉打造的三尺戒刀，临空划出优美的弧线，如神厨庖丁，以无厚入有间，竟然又将他旁边几位妄图一起将他合围捕杀的士兵，连人带兵刃一起斩成数节！

　　没有丝毫的喘息，紫玉戒刀在瞬息间好像化为一根细长的丝线，刀锋划过都是人头滚滚，血腥至极！

　　何穆青的手段酷烈，偏偏目色平常没有一丝暴戾气机。如此反常神色，频频叫人侧目！

　　其实修习的武学，其实是最正宗不过的佛门武学。所谓破戒方能入戒，历经万劫，斩断法戒，最后在重归法戒，最是佛门嫡传。

　　这也是他本身的机缘，无人能左右。

　　只可惜他的刀法在获得时，一切真修打法，炼法，修法皆是齐全，偏偏最后五式杀招之余第一式，其余的星云流散，根本找不到。

　　也正是因为如此，他才会一直在四阶巅峰上打转，始终没有办法凝成阿难金身。

　　可惜想要靠神币购买简直就是丧心病狂，以他的身家起码还要奋斗七八年。

　　而他去佛门祖庭少林寺寻求帮助，希望有人能帮他补齐招法，也没有任何人敢接手他的因果，甚至很多人连多问一句的胆量都没有，闪烁其词间心中大惧！

　　最后也是交给了他一柄一阶的破戒刀胚胎，叫他好生培养，全当是结上一个善缘，接下来就没有了下文。

　　何穆青甚至怀疑，如果不是害怕某些不能言明的存在，少林寺以及佛门那群高僧都想要叫他彻底天诛，把这门刀法彻底掩埋在时空深处！

　　毕竟自己都知道，自己练得刀法来历实在是太吓人了。是个人都不敢和他太过接触！

　　手中七宝紫玉戒刀，微微一璇，清亮的佛光中又是一位想要手握大矛，在他身上戳上无数窟窿眼的骑兵，被他将头颅斩下，血液如同喷泉，足有几尺高！

　　“铛——”突然间斜面上，一根黑血色的长矛上无数的恐怖的符篆一一亮起，转眼鼓起无尽气浪，夹杂着庞大到能将一面城墙冲踏恐怖力量，于从容不迫间点在了何穆青的刀尖上。

　　刹那间，磅礴大力沿着刀身在何穆青的手指间爆发。

　　也是何穆青最近几年里走南闯北，游荡的不少的世界，就是地球蛮荒妖族领地也是去过不少次。往这把戒刀中投入的天材地宝不知凡几，已经堪堪达到四阶，拥有的好几种特性。要不然单是这一下，就足能叫他刀毁人亡！

　　不过就算是这样，他只感觉自己就好像是被一辆运载着几十吨货物的巨型卡车迎面撞上。饶是他的内功深厚无比，但这一下也是感觉自己的内脏都发生了难以想象的移位。

　　更加可怕的是，侵入自己体内的磅礴大力在自己体内瞬息间演化出清浊两种力量。微微一碰撞，起码演化出了上百种迥然不同的恐怖内劲。

　　无数气机碰撞，转眼自己的身体就变成了一个不断膨胀的破麻袋，随时都能把自己炸的粉身碎骨！

　　何穆青一瞬间就被砸进了对他虎视眈眈的兵士的人墙之中。

　　“啪”“啪”“啪”一声声如同烂麻破布被撕裂的声音源源不断传出。

　　所有试图围杀何穆青，并已经有所作为，已经接触到他的士兵们，一个又个如被无数到气劲强制灌入体内，却完全没有办法支撑这样庞大的力量，眨眼间就都炸成了一摊血沫！

　　恍惚间这里就像是下起了一道血色的雨水！

　　不过也正是托他们的福，何穆青将这些气机完全灌入替死鬼的身体里，总算在刹那间捡回了一条命。

　　“四阶武道宗师？灵符道士？炼脏武者？兵家修士？还是骑士职业者？不，感觉都不对。这位可比一般的四阶高手要厉害太多了。”

　　默默感受着自己身体中那数百道与地球完全不同的超凡力量邪恶余韵。

　　何穆青的眼角扬动，在看着不远处的骑将突然问了一声。

　　“咦？有点意思啊。看你的样子不像是那些凝练出清浊二气，衍生出自我本来面目的清浊境修士啊。要不怎么能不受我军魔意煞气的侵袭的，这不应该啊？不过老子管你是谁，杀了我这么多的弟兄，给我死去吧！”

　　高坐在战马上的那位骑兵将领，在何穆青的询问声中，眼里根本看不出有丝毫的善意，嘴角上扬，狰狞无比！

　　下一刻长矛微微一手抖，挑起无数枪花临空一戳，刺耳至极的空气撕裂声中，空气中无数道被生生割裂的恐怖的狭长白色气流，沿着矛头缠绕，形成了一道完全真空状的恐怖螺旋，不过十分之一秒，就已经彻底占据了何穆青的眼帘！

　　杀·螺旋式！

　　此一击，这位骑将可以肯定，就算有人凝出了神魔真型，他也能将他拦腰戳断！

　　“唉！”

　　死意临头，何穆青神情却是微微有些涣散，心中刀意勃发，意志却在此刻被无限拔高。

　　外魔如洪炉，内魔似焦炭，自身在其中煎熬，想要超脱，唯有将其一刀两断！

　　手中紫玉戒刀一寸寸的清净佛光照耀此地，后发先至，已然斩断无穷事物。

　　隐隐之中，更有无数佛唱传出。

　　“破戒而出，红尘如炉，锻我佛心，斩断清净！”

　　“轰——”烟尘四起，完全将这里淹没，但很快又显露人形。

　　“好刀法，好刀法，这招刀法叫什么名字？大宣朝何时出现这种刀法了。”

　　高大战马之上，满身血污行如厉鬼的骑将，手中战矛依旧沉稳无比。在沉默了半刹后，突然间发问道。

　　“呼——”何穆青七窍中流淌细血，一身精力萎靡，整个人都是差点跪在地上，驻刀而立，沉身言道。“断清净。阿难破戒刀——断清净！”

　　“好刀法。当真是好刀法！不想我死到临头，还能再品味这般的刀法。”

　　砰——一声沉闷的声响，从他的额头正中处一道细微的伤痕露出，刹那间伤口越来越大，却是被人从头至尾，连人带马剖成两半！

　　大宣朝1364年六月，北地大将元杰携兵十万叛乱，在千古大关——大通关下大败亏输，手下脾将八臂矛王——张淼携数百士兵败逃。

　　在大通关西南三百里处，被义士何穆青拦下，双方大战，张淼亡！

　　天下大哗！


第0674章 天榜

　　“唉~天地大变在即。大宣千载传承，一脉相承，我该如何应对啊。”幽幽皇宫深处，无数万载鲛人长明灯照彻天宇，将重重璀璨夺目的神宫，神庭照耀的恍如白昼。

　　这里就是大宣朝千载不易的首都——苍都！这也是三位护国神灵的神域与人世间相交融的唯一地域。

　　其中神异无穷无尽，根本不足以对外人言哉！

　　再加上大宣朝千载以降，无数人皇人杰，枭雄，英雄日积月累，前赴后继，不断借用无穷无尽的天地精粹，将无数凶阵，杀阵，神阵，魔阵一一临摹篆刻在这座伟城的每一处角落。

　　并有真神伟力镇压混合，根本不虞反噬。

　　可以说单凭苍都一城，就抵得上万亿兵马，无穷修士。就是神魔来此，如果没有压倒性的力量，也得乖乖的跪在这里！

　　不要怀疑，昔日神魔大战的爆发，苍都好几次都沦为主战场。也正是凭借着这般底蕴，大宣朝才能屹立不倒，传承千载。

　　可是现在，就在整个苍都防御，神异都是最最恐怖的帝都深处。当代大宣朝正阳帝周昱乾，却是从内心深处发出难以抑制的恐慌之感！

　　这位帝皇虽然早已年过九旬，但他却依然如一位刚刚迈入中年的威严帝皇，行走间虎踞龙盘，震人心脾，恍惚之间在他的身后一重重洞天，混洞被开辟，不断在衍生出各种天地灵机，与整个世界产生交感。

　　很显然，这位天阳帝也是一位真正的修炼高手，甚至于已经开辟出了自己的外景领域，随时可以侵占现实物质，成为八阶之上的高手。

　　不过也难怪，毕竟他背靠皇室，神魔道统并不缺少，资源上举国供养，能成为一国帝皇，更是代表着他的根骨意志绝佳。

　　拥有着这些的资源，他如果还没有办法在修炼一途上有所建树的话，当真是白瞎了他这么好的天赋环境！

　　只可惜现在这样的环境，在他看来却就像是一场无尽的梦幻，而现在终于到了要梦醒的时候了。

　　“唉~国事艰难，天亡吾等，呜呼奈何，这样的情况已经非人力能够挽回的了。”看着自己眼前堆积如山的各地公文。

　　纵使他早已经成就七阶之上的境界，原本而言根本就没有，所谓精力不济的说法。但面对着国家这样的形式，周昱乾自内心深处发出了一声疲惫的叹息。

　　大宣朝立国几千载，又有神灵镇压气数。本来在这一片土地上，应该生杀予夺，威严深种。

　　只可惜自家人知晓自家事。大宣立朝几千载是不假，但这一场又是一场的神魔大战下来，早已经将他们的底蕴人心磨灭的一干二净。

　　大宣五十七洲，六百一十二座雄城，又有几个和他们是一条心？

　　就像是与南荒接壤的开，曹，运三洲，早已经被那位九霄尊神收入囊中，一切资源尽归祂手。而大宣朝已经将近百年没有从这三洲收到一粒粮食，一道资源了。甚至有时为了安抚人众，大宣更是反过来给他们输血，赐予他们各种各样的物质！

　　而这样的情况，在整个大宣朝中比比皆是。他们就如趴伏在这只苍老至极的兽皇身上的吸血虫，随时时刻都不知吮吸了多少的膏脂。

　　这一点整个天下尽数知晓，周昱乾完全可以肯定，都不需要下一次的神魔大战爆发。只要稍有动荡，那这煌煌大宣就是天地皆反，神魔共弃的下场！

　　而现在真正的动荡已经开始。而他们大宣却根本连准备的资格都没有！

　　“也许我也是应该准备一下后事了。大宣千载传承纵使衰亡，也要保存血脉传承。日后未尝没有再崛起的能力。”

　　微微将自己眼中，那几本能叫他恨不得拿刀砍人的告折合上。

　　这位支撑了大宣朝六十载的威严帝皇，心中头一次产生了后退的心思。

　　“唉~我们大宣，在神天魔渊的夹缝里生存到了今天，还有再延续下去的希望吗？”

　　“有啊，怎么没有。世间一切再如何的绝望，也都是存在一线生机的，就看你现在如何把握了。宣帝，我这次来就是来延续你的国运的。”

　　就在这位正阳帝在心中默哀之时。突然间，一声清亮而细腻的少年之声在他的耳边响起。

　　“谁！谁在皇宫之中装神弄鬼。不怕朕灭你九族，断你所有血脉吗？”

　　猛然之间听到了这样的话语，这位天阳帝眼角轻抬，没有多余的动作，也没有多余的神态。却有着叫人深深拜服在地，引颈就戮，闭目等死的恐怖大意！

　　在这里，他就是整个天地的主宰，把握人间秩序，理清万物浊清，调理一切阴阳，总领所有河山。就算神祇当面，也绝对不可能在意志上将他压服！

　　无声无息间，就在他的眼前，一道好如沉载太宣界一切因果法理的模糊身影，缓缓从虚无中走出。

　　转眼间神影凝成现实，只看见一位紫袍道冠，白羽披肩，双绣翩翩如同谪仙般的清隽少年。站在离他不过五步远的地方，正对着他莹莹浅笑。

　　只见这位少年道士轻轻撇了他一眼，眼神中一缕神光迸发，似有万万亿亿的世界在瞬息间生生灭灭无有止尽。

　　一个瞬间就将整个御书房中，所有的异象镇压与无形之中。恍惚中周昱乾就是感觉，自己在这位小道人面前根本没有丝毫的秘密。

　　无论是他想隐藏的，还是他不想叫人知晓的。在这一时都在他的视线下无从隐晦！

　　下一刻，只见这位紫袍道士微微摇首，万分无理的言道：“你就是大宣朝的天阳帝了？话说真是好一副亡国之相。按你这样的面相，你的帝国还能撑过十年，就是整个国家所有祖灵一起保佑的结果了。真是不容易啊。”

　　“放肆！！无知道人，是谁允许你踏上这里的！你有什么资格说出这样的话！”

　　“我要把你压入万载腐灼魔地中，叫你受尽折磨。来弥补你的狂妄之罪！”

　　“凡人没有资格来到这里！”

　　不觉间整个皇宫的天空之上，日月同辉，又有一方囊括一切天象的苍天缓缓压下。

　　无尽恐怖的气机将整个苍都覆盖只要祂们愿意，随时都能将整个苍都化为乌有！

　　此时此刻，苍都中无尽的生灵都在各个角落里跪扶在地上，口中呢喃细语，眼中满是虔诚。

　　庇佑了整个大宣几千载的天主，日主，月主于这一刻俨然降世！

　　神祇之威，一览无余！

　　“去休，去休。不过是三个与国同休，受国祭祀的祭神而已。这都几千年过去了，你们都没有摆脱祭祀的影响。你们又有什么资格站在吾的面前？不知道吾亲手覆灭了一方大世界无尽神灵都没有眨过眼吗。真是不知无谓！”

　　在这位帝皇的眼中，只见这位温文尔雅的少年道士五指莹莹微握，却是如一柄三宝白玉如意出现在他的手上。

　　“铛——”

　　轻轻一敲，五指握拳，却直接没入虚无处。

　　高高的天宇中，那如白玉一般的拳头上，面对三神，轻轻一震。轮转五德，逆反五运，回溯五太。直接碾碎世界一切现象，重归太易之前，唯一混沌！

　　无论是皓日，寒月，还是那苍茫天宇都如一点小小的泡沫尽数化为泡影。下一刻拳力余势不改更是深深的探入了无可深知之地！

　　无名的深处，不约而同的冒出了几声沉闷的嘶吼声，但却很快没有了声响！

　　眼前景色，直接惊得这位天阳帝差点从龙椅上跌下来，整个人的脸色都是一片晦暗，惊恐之心不能自已！

　　这位到底是谁！守护了他们大宣朝几千载的三神竟然连他的一拳都受不了！！！

　　天地之大，什么时候出现这样的人了！

　　那位紫袍的道士悠然的将自己的右手收起，似乎一点都没有动怒，又是对见他如同天尊神祇的天阳帝轻轻一笑。

　　却是直接从自己的宽大的袖口中，抽出了一份金缕银丝杏黄之色的榜单，笑着送到了他的面前。

　　“吾早就说过，是来为你解忧，你就是不信？我们的利益一致，吾怎会害你？这份天榜是吾用世界根源的那一缕因果炼制而成，天生勾连世间苍生因果，有不可思议的威能。你可要好生使用，莫要辜负了吾的一番心意啊。”

　　下一刻，紫袍年轻道士，袍袖一挥，又如从来时一般，又重新走入虚无中，消失不见。

　　只余下一直坐龙椅上，浑身上下尽数湿透，被惊吓的根本无法控制自身肉窍的天阳帝，用一种极为复杂的神情看着眼前这卷榜单，不知在想些什么。

　　……

　　太宣界从来没有这一天，是变得如此诡秘。从大通关三百里处那位八臂矛王被生生弑杀之后。

　　整个太宣界中越来越多以前从来没有出现的高手，冒了出来。

　　根本就是在猝不及防间整个世界都发生了微微的改变。

　　大北方，那位自号大将军的元杰，虽然在大通关前被当代名将——唐立打得大败亏输，猪突狼奔几万里。但是十万大军，裹挟着近百万平民百姓，如此大的动荡。又岂是那般镇压的？

　　就算大宣朝三路大军齐至，三位创造出了自身外景法域，七阶之上的征北，镇北，定北将军镇压后方。

　　又有近百位相当于五阶真型的裨将，偏将为支点，千人为一个单位，百人为一个小队不断筛查。

　　可就算这样，元杰流民扫过顷刻间糜烂了整个大北方的局势。大通关一北百万里疆域，近百大城，又与着草原深处黄金大族暗通曲款。

　　短短几天的功夫，分割大宣，百万里疆土。举国上下一片大哗！

　　这而随着元杰的公然反叛，就像是吹响了一声号角。

　　南方最深处，十万大山之中，妖蛮百族的祭祀大礼的歌声不绝于耳，一位位被他们供奉了几百，几千，几万年的祖灵从他们的祖地中睁开混沌的眼睛。

　　在赐予了他们血脉族人一种种恐怖的传承力量之时，更为他们心中的野心狠狠的泼了一瓢烈油！

　　而一位位隐藏在南蛮深处，自我开辟出神魔灵域，在其中称宗做尊，自在逍遥的魔神们。也隐隐探出自己的触角，希望能在这样的天地大变间占上一点的先手。

　　东方万万里的海域之中，以沧海龙宫为主的异类成道者，在无尽海岛中氤氲可见。

　　三帝，五老，九君这些自古以来就隐居在无尽海域中的神魔级人物，也是又有传人踏上了大地之上。

　　这一桩桩一件件，也是将整个世界推向不可预测的混沌之地，就算很多精修推演，预算，预言之类的大师，占星师也是看不通透。

　　很多从上一次神魔大战上存活下来的修士，在见到了这种似曾相识的场景之后。一位位都是神情狂变，都是心急火燎的窜回了自己的老巢，在收集各种物质资源的同时，更是开始密密麻麻的布置起无数的防御法阵。

　　“上一次的神魔大战，我是没有实力没有办法，才被诸神众魔裹挟着加入了那场生死大战。现在老子是失心疯的才跟着你们一起陪葬！我就不信了，我一躲百年，你们还能抓着我去应劫不成？”

　　万种光辉流转，无数的大阵被立起，配合着他们的外景领域，虽然没有办法诞生生命，运转规则，但完全可以在其中自由生存。

　　显然他们是打定注意，安心的当一个缩头乌龟。

　　世间多艰辛，还是自己老家最安全啊。

　　至于大宣朝上，面对如此风云诡秘的情景，怎么可能看不出这是什么情况。神魔动荡，稍有不对，就是天地倾覆，万事万物尽数灭绝，人世间重新孕育文明的下场！

　　不过大宣到底是传承久远的人间大朝，身后又有三位神祇撑腰，面对着如此情景自然也有自己的方法面对。

　　以大宣朝带头，天下五十七洲呼应，近五百座天地雄城为核心，十几位驻世神魔一起背书。一起为天下所有强者拟定名单，其上，除了驻世神魔之外，无有遗漏。

　　神魔榜，洞天榜，神相榜，俊杰榜，神物榜，绝学榜。

　　几大榜单七日一变，囊括天地苍生。无论是大宣朝五十七洲，南荒，北原，西漠，还是东海。就算是那些神魔道统的传人，只要他们是在人间界出手，就会被几大榜单收录。

　　至于排名如何，全凭自己努力。一不留神被那些寻常道统的传人掀翻在地，也不是不可能。

　　消息传出，倾世哗然。整个太宣界都是被震的抖了三抖！

　　世间百态，万万生灵，就算是高高在上的神天，魔渊的众神，诸魔又有几位能看透名利？

　　也是所谓的神魔之榜只是有名无实，一直都是混沌一片。要不然单是这一举动，就能叫神天魔渊之中神魔出手，叫大宣朝一朝倾覆！

　　而且大宣朝有令在先，只要有人能在这些榜单上的任意一处占据前百之名。每日都能在大宣朝任意一处官服县衙中，得到一份不菲的修炼资源。

　　每种资源的数量，视自己本身的排位来发放，那第一百名的奖励也就罢了。第一名的资源倾斜，就算是那些神魔道统的传人也是频频侧目，很是心都不已。

　　神魔道统的传人也是人啊。整处圣地之中又不是为他一个人服务，圣地之中衣食住行，财侣法地哪一样不消耗资源？

　　能多得一份堪称恐怖的资源倾斜，这对于自己来说，也是有极大的帮助。

　　而对于那些本来普通门派的杰出弟子，甚至是长老而言，这日子本来就过得紧巴巴的，多出一份资源，对他们的帮助简直丧心病狂！

　　所以不过短短几日的功夫，无数修士就不知从多少地方走出来。向着大宣朝拟定的名单上那些高手们，发起了挑战。

　　为了自己能登上榜单，甚至微微向前在进一步，当真是无所不用其极。

　　即使世间众人都是知晓这是大宣朝的小花招。只可惜名利害人，名利累人，也是由不得他们做出什么其他多余的举动了。

　　“这世道变了啊。”不知道有多少人在默默的感叹道。


第0675章 天下乱

　　要说最近在太宣界里，什么能叫整个世界为之动荡不安的话。

　　毫无意义的，几乎天下人都知晓无疑就是那张传说中囊括了整个世界一切苍生的天榜了！

　　不知道是出于什么原因，或许是大宣朝的探员真的非常厉害。

　　自从榜单被放开后，无数人或逐名，或逐利。不断地挑战着榜上有名之人。

　　但无论是那些挑战者，或者是被挑战者如何的掩盖真相，大宣总算是能在第一时间知晓，并以他们的战绩重新划分出名次出来。

　　光是这一举动就不知多挑起了世上多少的纷争，叫无数人咬牙切齿间，又是不得不投身其中！

　　“唉，贾兄。从大宣朝展开了那道榜单之后，这个世道，这个乱的啊。整个的都没有，给我们一条普通门派活路啊。”

　　在一家身在高大城楼口处，热闹非凡的三层酒楼之上。

　　一排排的酒桌上都是人满为患，店小二们更是忙的足不占地。好多人在这里交杯换盏，在大声笑谈中很快就是面红耳赤，真是好不快哉。

　　天下间虽然风云诡秘，无数势力尽相崛起。但这一切对于普通人来说，实在是过于遥远。

　　大宣朝虽然以天榜网络天下，但对于很多人来说，也不过是叫他们在闲暇时候留下一点探资而已。根本没有对他们的生活造成多少的破坏。

　　只可惜这样的生活，对于另一边的人来说，就真的是天倾之祸了！

　　只是见到在一处较为偏僻的角落里，三四位人相对而坐，眼前这个酒楼之中的招牌菜肴，珍馐美食都摆放整齐，等人下箸。

　　只可惜，在这里的人显然都没有心思食用，脸上的表情皆有苦闷，一位位都在不停的喝着闷酒。

　　如果有人对这个都城的武林帮派，有些了解的话，自能看出，坐在这里的几位都是这里门派中的青年俊杰，当之无愧的大师兄，门派真传。

　　以往风光无限，都认为自己是天下第一，无人可挡，在这都城中都快横行无忌，这眼睛都长在额头了。

　　只可惜大宣颁布的俊杰榜三百六十位，他们一人都没有上榜，直接一下子把他们打落云霄。一时间不知道有多少人在暗中看他们的笑话。

　　而且自已门派中也是因为这件事情，对他们更加的严苛。

　　甚至门派中有消息传出，在之后的一个月里，如果他们没有登上俊杰榜的名单的话，他们就会着手重新进行培养新一批的门人弟子。

　　这对于他们来说才是真正晴天霹雳。这一旦没有了门派的供给，他们自己都很难想象自己还能走多远！

　　“李兄，可不是吗。从那几张榜单露出真容之后。这世道乱的哟。简直就是丧心病狂。我听说那俊杰榜一共三百六十位，这几天的功夫里都换了好几批了吧？”

　　说话的那位一身宝蓝武袍，面容英俊却是带着几分阴霾，就算头上那颗青玉之石灼灼其华，散发出一轮明月般的光辉，也没有多少的改变。伸手就往嘴里灌了一杯青衿酒，瞬间眼睛都红了。

　　“三批了！”一头戴逍遥纶巾镶刻薄金，眼有龟纹异象的俊秀书生，伸手拂过，就有几份榜单被他拿在手中，直接递到了他们的面前。

　　“大宣的诸多榜单虽然说是七日一轮，但最近的情况，大家都知道，整个的都乱成一团。就这几天的功夫都已经换了三批人了。啧啧啧，世间天骄何其众多，这里面除了有限的几位没换以外，都已经换了名字，前一百位更有好几十位一换十几人。很多人的名字，根本没有在天下流传过。”

　　“天下俊杰何其之多，哪里是我们能够了解了。我想如果不是这样的动乱，这些人根本就不会一股脑的都冒出来。不过这也是天下间最大的机缘所在，就我家老爷子的说法，只要是能上俊杰榜的人，日后绝对能够凝练出属于自己的神相。这无关功法，也无关他们的资源。好像还牵扯到了传说冥冥中的气数之说。不过他的话不说透，没法真正的解释清楚。”

　　那位书生微微理了理自己逍遥纶巾，言语间挥斥方遒。虽然自身没有在这俊杰榜上留下姓名，但似乎并没有将他的豪情冷却，说话间眼中也是一片火热。

　　这如果，自家书院里的传闻是真的的话。直送神相境，这得是多大的机缘！

　　“就是此理。我派的太上长老也说过类似的话语。就是没有刘兄说的明白，不愧是白鹭书院的真传，像是这些秘密，不是你来提点，我们又是怎么可能知晓？厉害，当真是厉害！既然如此，这一次的机缘怎么也不可能错过！”

　　那位宝蓝色衣饰的阴翳武士，这时又是将一杯青酒灌下。微微眯了眯眼，将自己眼中流出的那一缕寒芒压下。

　　这里的三人所在的门派，虽然在这旭明城都是数一数二，联手间更能控制整个都城的军事，人文，经济，乃至于其他各种资源。

　　但放眼整个天下，他们这点力量实在是太渺小了。不说整个大宣朝，就是他们这一大洲中，也他们几家都没有办法排上名号。

　　这一次的俊杰榜的排位就是一场明证。甚至不仅是俊杰榜，那神相榜上也没有他们门派之中任何一个人的位置。着实叫他们丢尽了颜面。

　　但这绝对不能说他们的传承就是一无是处。

　　自古文无第一，武无第二。武者修士皆是骄傲无比，怎么可能真叫一张榜单约束住了手脚？

　　就算这份榜单一日三变，基本上每一个人的名号，都是用血淋淋地战绩来述说，排名的。但没有真刀真枪的比过，谁有可能承认这场榜单的正确？

　　“李兄。你的消息没有出错吧。我们在这里都快做了一个多时辰了怎么那位还没有出现？”

　　过了良久，那位阴翳武士打扮的青年，缓缓将手中玉杯放下。对着一开始开口，那脸庞圆滚肥圆，一身穿金戴银像商贾更多过像修士的胖子问道。

　　“贾兄，我可以肯定，这位一定出现！我们始崖阁的生意遍及直洲，就算其他都城也有商铺。那位从走入我们直州的土地，我们就已经知道了。五天前，他一刀将太岳山真传弟子赵龙的两手斩断，折了他一身武道。两日前，他途径旭辉城，又被人阻路，一招断了大仓门，皂寒派几位真传弟子的筋脉。小道消息说，他们起码在四年之类不能动怒。贾兄你还想拦他吗？”

　　“当然了。那位一飞冲天，不过是斩了叛军之下一位清浊境偏将，就身在俊杰榜八十二位。我与他的境界相同，怎么也要试一下他的手段，要不然怎么可能服气！”

　　阴翳武士努力将眼中冷芒压下，自己身得无边造化，怎么能就这样默默无闻。今天就叫那个走了狗屎运的散修作上自己的踏脚石啊。

　　“贾兄，他来了。”突然间那位圆滚肥圆的胖子，轻轻努努嘴，对着那位腰别华丽万分的七宝戒刀，面色含笑，正缓缓步走入城里平凡青年说道。

　　“谢了。”阴翳武士没做多想，下一刻一个箭步直接从酒楼上窜下，不偏不倚直接落在了那位的身前十步处。

　　无形而凌厉的气机瞬间将那人笼罩！

　　“阴玄派真传弟子，贾易在此领教破戒刀的高招。还请不吝赐教！”


第0676章 阴玄七绝，阴龙玄虎

　　“这是第几次了。无限任务里所有生灵，能量数值五阶之下，仇恨值+1。简直就是在坑人啊。在这样下去，都不需要无限世界出手，我就能被整个世界给推死了。”

　　看着眼前这位一身宝蓝色武者长衫的阴翳武者，周身上下好几处地方处隐隐散发元气波动，发簪中那枚青玉更是恍如一弯明月，无时无刻不在散发着清亮的黄辉。

　　而他的左右手间，各自请掐法印，剑气，刀芒化为声声撕破空气的尖锐破空声，在他的指尖游走游荡。配合着他的阴冷神色言语，显然不是来和何穆青拉家常的。

　　只是何穆青看着这位，整个人都感觉不好了。

　　“尼玛。这就是真正的氪金玩家吧？我算是开眼见了。这一套奇物行头配置下来，起码要上小二千的神币吧？这如果在加上一整套的神功绝学，啧啧啧人民币玩家啊，这是。真是好久没有见过这样的土豪了。”

　　何穆青微微细想，手指轻颤，不自觉的就摸上了自己的那一笔七宝戒刀。

　　人民币玩家归人民币玩家。演武斗法有不是靠装备获胜的。对于奇物来说，没有压倒性的优势乃至于阶级优势，是很难在这样的场合上占据主导优势的。

　　更何况她有奇物，难道自己也是吃素的吗？

　　阿难破戒刀的杀性与佛意，自己有的时候也不一定受得住。伤筋动骨十分正常，血流成河，人头滚滚的事情，更是时有发生。

　　最起码在来到这个世界之后，何穆青就没有抑制过自己的杀性。只有在必要的时刻，他才会微微的收敛。

　　而且这位既然已经打定主意，来到自己的面前，显示对自己已经有所了解了，他竟然舍得死，何穆青又怎么可能舍不得埋？

　　“虽然我是所谓俊杰榜第八十二位。但这绝对不是你可以站在我面前的理由，难道最近几天，我在这一个大州中，斩了那么多的门派真传弟子，这样的举动都是喂狗了吗？真是死不足惜！”

　　轻轻摇首似乎在感叹。刹那之间，何穆青右手指尖轻挑，万万道道光，就已经顺着自己手中的七宝戒刀的出鞘迸发出来。

　　顷刻间层层刀光由虚化实，直接延长了数十米！他与阴玄宗真传贾易只不过十步之遥，已经距离短到是真正的分毫不差，近在咫尺！

　　“这就是你赖以成名的破戒刀法吗？老实说，就这样的刀法，我起码会十几种。你这样的刀法简直不堪入目。你有何德何能排在俊杰榜的82位，甚至敢站在我的面前。真是想不通，你一路走来。就没有一个人能戳破你的谎言吗？”

　　贾易阴翳的鹰鸠的眼神，在这一刻明亮无比，眉心三寸之处是有玄阴之气显化，最是真实不过的白毫细光。天宇之上清浊气机不断翻滚，就如阴龙玄虎纠缠不休。

　　右手轻轻一抖，一道刀芒显化真实，握在他手。临空斩下，直接显化无尽凶虎煞恶之意，大街小巷，高楼小铺所有目睹一击的人，都有一种被恶虎暴食，乃至千刀万剐，嚼成血沫的恐怖恶意！

　　“啊！！！”在这一刻，不知道有多少人心神被斩落，以至于恐惧万状地唔起了自己的眼睛，双手之中，甚至从眼中渗出了鲜红的血液！

　　刀气混杂着贾易心念意志，在下一个弹指间，硬生生与何穆青的破戒刀气倒撞在一起。

　　“铛——”

　　一声刺耳的声音在整个街道之上响彻。明明都是用这两把刀都是，用气劲演化而出的神兵之相，却偏偏带出了最是真实不过的金石撞击的声音。

　　在这一刻，他们相互撞击的不仅是真气与内力，更是最真实不过的意志！

　　虽然相比较那些能直接叫自己的意志显化现实，动念就能演化无数种神通的高手而言。

　　这一点点的异象，远远不够被他们看在眼中。

　　但是现在对决的双方而言，这里每一招每一式中都蕴藏着自己真实不虚意志。

　　“好生厉害，好生厉害。贾兄隐藏的好深，没有想到贾兄的阴玄宗七绝，拳，掌，腿，刀，剑，气，玄。他竟然已经练就了玄，气，刀三绝。以他这样的年岁，在整个阴玄宗中能练就一绝就已经是当时天才。他三头并进简直就是神乎其技，就是那些真传长老都不可能实现！”

　　酒楼之上，那位白璐书院的真传，见到这样的情景，双眼都快突出来了，差一点就将手中一直平举的酒杯摔在地上，由此而知他心中的惊叹！

　　只此这一幕，这位就已经知晓，贾易已经将他们两人远远的抛在身后，一骑绝尘，远远都看不见身形了！

　　“怪不得贾兄一直对那张俊杰榜不屑一顾，要我有这般的实力，我也对他的排名有所怀疑了。”

　　“远远不止，远远不止啊。没有想到你这位堂堂白璐真传竟然也有看走眼的时候。贾兄现在所使用的绝学，绝对不止三样这么简单。他已经能够将清浊二气演化随心，阴玄秘传【龙虎太虚二相天章】到了他这一步，在网上进一点就能凝聚龙虎，成就阴龙，或者是玄虎真躯。而他更是束手成刀，单以气兵就于那位破戒刀争锋，他在拳脚功夫上绝对有了极大的天赋，要不然根本没有可能把握住其中真意。所以如果不出意外，贾易兄的实力远远超出我们的想象！”

　　那位始崖阁的真传胖仔，在这一刻也是被贾易的逆天之处惊骇的手足发凉。

　　他实在想不通，明明与他们一般，在一干真传中较为平庸的贾易。竟然在这短短的时间一飞冲天，成为了现在这般。

　　这不科学，不魔法，更不修真！

　　随着这两位人气劲不断的勃发，磅礴刀劲不断对撞。转瞬之间，店面被斩成细丝！

　　偌大的街道上竟然没有一个人胆敢走进他们周身百步之内！

　　更何况他们还是堵在城门口，一时之间，整个旭阳城街道都是空旷了许多。

　　“何穆青。你何德何能占据俊杰榜八十二位。大宣真是他娘的瞎眼了。接我一式刀剑合击，老老实实的死在这里，做我的踏脚石吧。”

　　“吟——”贾易左手剑指一引，一道混重犹如苍龙咆哮九天，斩落星辰的剑气从他手中折射而出。

　　与此同时，右手间握住的玄虎刀劲也是在绽放出层层刀辉。虎啸天下，掀翻大千！

　　刀剑轻轻一撞，无穷剑气，万千刀剑光芒纠缠而发，好如无数朵璀璨美丽的龙虎异花。

　　而万道龙虎异象交汇，又互相配合，层层叠叠，威力何止成数倍，数十倍的提升。

　　瞬息间就将何穆青彻底掩埋！

　　“怎么可能！！贾易不仅学会了太玄坤虎刀章。甚至连太阴乾龙剑诀也学会了！难道阴玄七绝，他在清浊境就已经学会，甚至已经融会贯通，推陈出新了吗！！这是什么时候的事情！”

　　此时此刻整个旭阳都城，所有密切关注这一场决斗的人，都是被贾易恐怖的实力惊骇住了。

　　“贾易这样的实力，想要跨入俊杰榜轻而易举。怪不得他会说大宣朝瞎眼了。可怖，可怖！”

　　“那个破戒刀完了。”

　　转瞬之间，不知道有多少窃窃私语，在天空之上回荡。但倾刻之间却被一声叹息打断。

　　“唉~”

　　生死之间，有大恐怖，何穆青却突然眯起了眼睛，眼中佛光隐隐，似乎在他脚下出现了一缕庄严与清净。

　　下一刻，一抹刀光亮起，直接充斥寰宇，挤满所有关注人的心神。恍如世间一切烦嚣，烦恼都在这一刀之中闪现。

　　刹那之间，就算贾易杀意盈野的心神，也是在这一刻慢了半拍！

　　六欲迷眼，五蕴乱心。滚滚世事，想要超脱，唯有——断清净！

　　“噗——”

　　此刻此地血光大盛！


第0677章 暗动

　　伴随着太宣界之中，大宣那一道道榜单的划立。整个世界，皆是风起云涌。

　　无数地界不知爆发出了多少的大战。所为的俊杰榜不过是开胃小菜，毕竟不过五阶，没有成就神相魔躯，有什么资格能得到其他人高看一眼？

　　相比而言，神相榜，与洞天之榜才是天地根本。尤其是洞天榜中的那些绝世高手，再这样神魔未出，驻世神魔一位位皆是不出头的年代里。他们其实每一位都有着改变世间，任何他们想要改变事物的实力！

　　只是相比于俊杰榜周天之数三百六十位。整个洞天榜上的绝世高手加起来不过二十位，其中严苛，真是叫人嚼舌！

　　自古名利最是害人，随着榜单的张开，太宣界中不知道有多少的修者在其中挣扎，被时代的洪流裹挟，却始终逃脱不开。

　　不过短短几天，天下混乱一片，不知道有多少人默默地死在不知名处，连尸骨都没有！

　　榜单一日三变，其中名额天天变化。其中血腥岂是一句话能够说清楚的！

　　“真是好手段，真是好一招祸水东引，劫气散尽的计谋。大宣朝这是出能人了！可是他们是从哪里知道天下间如此多天骄人杰，绝世高手的战斗，战役对决结果的。按理说这些榜单中很多人根本就没有现实中出过手，至今都没有走出过他的小世界中。大宣朝何德何能，能够知晓他们的秘密？”

　　在一处异常隐秘的晦暗小世界里，一道道被周身法诀光辉所缠绕，根本看不清形态面容的身影从其中浮现。

　　话语声中这一位位，即使看不清神态，也是知道他们都是咬牙切齿。说的却正是这一次大宣朝所进行的天榜排名！

　　原本整个大宣朝已经危在旦夕，天倾之祸就在眼前。可偏偏不知是哪一位神灵出手，竟然制造出了这一套天榜出来。

　　顷刻间这将整个天下的格局打乱，在此时此刻强如这些人，也根本就没有预计，下一步世界会会驶何方。

　　一份天榜高悬，不知道将多少的绝世高手，天地英杰，人间俊杰网罗集中。

　　如此大的因果链直接紊乱，世间一切既定的事实也重新归于混沌。

　　对于这些人，妄图将一切掌握在手里的人来说。发生这样的事情，简直就如晴天霹雳，还有什么比这更叫他们暗恨难休的？

　　明明一切计划都已安排妥当，几方的兵士车马在棋盘之上准备妥当，就差一声令下。

　　可偏偏在这个时候，棋盘上冒出了一个苹果，直接扰乱了所有他们定下的规则。

　　所有的计划尽数夭折，一起都要重新推演演算。你叫他们怎么不恨怎么不怨！

　　“根据我们在苍都的线报，那个苍都就算是三位神灵一起出手，也根本没有这般实力将整个天下监控，他们的命令早已不出三州。整个大宣早已经被那些驻世神魔瓜分的一干二净，这句话又岂是一句空言？当真是该死，明明在计划之中，根本就没有这大宣。可偏偏现在他异军突起，真叫人侧目。”

　　“不要废话了。我们现在箭在弦上，怎么也不可能停下的。区区一个大宣朝而已，天地开辟百万载之上，历经的朝代不知凡几。就算大宣能借助这天榜勉强续命，也不过多活几天，根本无关大局。要知道我们的对手名单里面可从来没有他！现在先叫他蹦上一段时间，待到大劫席卷，只要稍微引导，随时能叫他们烟消云散！”

　　“正是此理！”

　　“那我们就是重新准备一番，几千年的岁月都等过了，何惜再等上几年？”

　　“确实。”

　　小世界中无数的遮掩天机，蒙蔽因果，篡改命运的大阵遍及世界的每一处角落。其中不乏借助众生血祭，神祭，魔祭之力才能产生奇效的上古魔阵！

　　可以说单单是为了这一次见面，他们起码血祭的不下十万人！

　　不过也正是因为这般，他们才能在这个世界里肆无忌惮的说着那些神祇，魔神的名字，不虞被他们发现！

　　要不然神魔气机笼罩天下。只要提及他们的名字，就被祂们感知，神力打击而下，这场游戏还怎么玩下去？

　　这个小世界之中几位的声音渐行远远，很快都已经不见。

　　……

　　苍都皇宫深处，一道天榜高悬于世界另一处，榜单帷幕轻轻扬起，勾连从人间界根源因果最深处。

　　略是一颤，便是吞吐无量天地灵机，演化后天灵气为先天道气。不时间更有点点先天演化而成的灵材飘落，被一些专门守护之人仔细收藏，不敢有丝毫遗漏。

　　其下人影灼灼，不知有多少人盘坐而下，男女老少都有，穿着上低调奢华的皇家服饰，贪婪的吸收的先天道气，重新打熬自身。

　　一丝一缕的先天道气都能演化出无数种属性各异，特征不一的后天灵气。更能对修者的本源造成无数不可思议的好处。

　　只可惜世界开辟起码百万载，天下间除了那些有限的几处神魔重地之外，就算是神天，魔渊也没有多少先天道气，早几十万年前就已经化成后天灵气了。

　　纵使大宣朝富有四海，也从来没有见过一次！

　　可以说自从知晓这张天榜，能吞吐无量后天灵气，演化为先天道气之后。

　　那位正阳帝都快要乐疯了，据说三天两头打着摆子。更是把自家的龙子龙孙都是拉了出来，更不得一天到晚都泡在其中！

　　至于那些演化出先天灵材，更都是国之重宝。谁敢私藏，诛其十族！

　　天榜上，其中无数的名字，每时每刻都在发生着更改，每一次的光辉闪烁，都是象征着一位高手跌落云霄，甚至是陨落虚无！

　　“陛下。俊杰，神相两榜今日又有半数名单更改。看来午晚又要重新发榜了。另外洞天榜上今日又有二十二位高手的姓名出现。我已经派人去详查其中的几位的跟脚。预计三日之内能得到消息了。看是否能收他们于麾下。”

　　皇宫深处，御书房中数道人影跪扶在地上，向着端坐在皇椅上的威严浩荡的正阳帝汇报着今日的情况。

　　天榜勾连天下苍生气机。任何在人间显露气机的高手，不可避免的就会被此榜捕获。虽然无法知晓多少具体的事实，但仅此一项就完爆了整个大宣的情报体系！

　　“嗯，不要太过冲动，叫那些人真有所注意了。现在我们的情况，一动不如一静。每多一天，我们的底蕴就会高上一分，越到最后，我们才越能形成压倒性的优势！”

　　“是，陛下！属下马上去办。”

　　正阳帝微微眯眼，目如点漆黝黑混沌，周身气机更是深沉。根本无法知晓他到底在想些什么。

　　“另外那位道人的事情。与三尊天神一起，筛查天下七日，你们有什么收获吗？”

　　“还望陛下恕罪，我等至今一无所获。无法知晓那位道人的一点消息！他似乎根本就不在人间界现身一样，实在找不到他的一丝蛛丝马迹！”

　　“是吗？真是可惜了。吾还想和他好好再探讨一番的。”

　　目望无尽远方，正阳帝的神色更是晦暗。听闻此言，这些跪下地上的人匍匐的更深了。

　　……


第0678章 元始之宫，八景碧游

　　太宣界，万万亿亿里人间界背面。在所有神祇，魔神根本就无法知晓的另一处镜像世界之中。

　　神木通天，璎珞飘荡，世界的光辉相互交织成为最璀璨与神秘的风景。

　　神木上不知有多少的世界本源古井在升腾。仿佛每一缕树叶之上，都有一方世界在开辟泯灭，更是接通诸天万象，万万风景的通天阶梯！

　　神木之旁，相隔万千之里。一座金碧辉煌的天尊行宫就屹立在其中。宫殿正门之上【玉虚宫】三字大放神辉。字字神光流转，仿佛在天地一切大秘！

　　宫殿悬浮于无尽混沌之中，光辉无限，神秘无比。在世界的感知中，愈加的古朴而沉重，似乎它的每一寸土地，都越过万万载岁月，超脱与世界之上，而又真正的俯览大千！

　　混沌之中，玉虚宫如同此方世界唯一而至一，天地未开之前的那道元始。每时每刻，都不知有多少本源概念被宫殿吞食，重返五德五太，逆归元始！

　　宫殿四周那红木栏杆中的三十六重古井，每一口都有无尽世界本源的氤氲神气在不断升腾不休。似乎每一口古井中都是蕴藏着不止一方世界！

　　在赵奇与这方太宣世界根，源愈加紧密的今日。他完全已经可以做出无数就算那些神灵也为之惊恐的手段。

　　本来他在地球上就已经身负元始权柄，在来到这方高魔高神的世界之后。幻想侵占现实，虚假代替根源。

　　即便是这方世界的创世之神依旧活在太古岁月之中，永无失格的可能。但赵奇在以假换真，占据元始之位后，情况就是有些轻微的改变了。

　　而且随着时间的推移，赵奇身为元始，能做的事情越来越多，甚至可以借助世间【最古之因】的因果法理。照彻时间长河，逆流而上，回溯世间一切他想知道，并且他愿意知道的大秘！

　　虽然以他现在实力，还远远没有到能够插手历史，扭曲因果，颠倒时光的地步。

　　但在将自己的元始大道，真正的回溯到的这方世界开辟之前，并用道一印，将此方世界的最古之因从源头处接手的赵奇，在本质上已经将太多的神灵抛在了身后！

　　所谓愈古老愈强大，或者是愈强大愈古老。在现在的赵奇看来，已经开始接近一致，根本不可能出现所谓的时空驳论。

　　此时的赵奇就算是和神天魔渊那些诸神众魔当面。在天地的见证下，祂们也必须承认赵奇是一尊比他们要古老的多的真神！

　　之前他行走于现世之中。将那卷用元始权柄练就的天榜，赠予大宣正阳帝时。他们帝朝的天，日，月三主临凡，想要和赵奇做过一场。

　　结果被赵奇弹指间打落云霄，丢尽的颜面，不就是位格权柄，甚至是阶位上的绝对压制？

　　至于神力上的多寡，说实话又有几位放在心上？

　　纵使那三位接受一界雄国供奉几千载，积攒下来的神力涛如江海。但在赵奇眼中，连十一阶都没有越过，又怎么可能叫他高看半眼？

　　在这方世界中，能和他单放的，也是就是那些被太宣祖神，与幽玄祖魔这两位在太古末年点化出来的诸多神魔了。

　　当然，那两位神皇，魔皇坐拥神天，魔渊。与天地齐平，又是占据两位祖神的遗泽。身在其中，就算是赵奇本尊除非是架着自己的神国碾压而来。要不然也很难打破这般的乌龟壳。

　　“只是可惜了。这是世界之中，万万亿的生灵。还有那些神魔们对于创世双神的信仰贯穿世界之初。就算是这方世界都是他们机缘巧合之下合力开辟。如此功德，天地不改，众生不忘，无论如何总该拥有一线生机。我想要在这个世界里真正占据元始，怎么也要过他们一关。这就有些费心思了。”

　　玉虚宫中，赵奇紫袍微扬，端坐在主座元始道气显化的云床之上。微微轻柔眉心，似乎有些头痛。

　　在他身前不远处紫铜丹炉之中，青紫仙火熊熊燃烧，似乎永无熄灭的可能。

　　丹炉旁边，一个又是一个的杏黄色蒲团摆放整齐，似乎真有人会坐在其上，聆听赵奇讲解大道。

　　而宫殿内墙上，一副金丝银缕编制的榜单，高悬虚无。却是和大宣朝皇宫深处，那被不知多少修为精深的修士看守，三位祭神日夜祭炼的天榜一般无二，但是其中的内容却是远远超过了那位天阳帝所能想象的极限！

　　就算是那份他怎么也没有可能打开的神魔之榜，在这里也是清晰可见，字字绽放光芒！

　　只是这样的榜单，如果真是被大宣得到的话。赵奇可以保证，他绝对不可能活着看到第二天的太阳！

　　这般恐怖的因果倾覆，根本就不是几位祭神就能抗下来的。这举国皆亡，才是最有可能的！

　　“真是可以啊。这世界之中的高手真是极多，随便一处山沟里都能冒出一位七阶之上的高手。太多的神魔躲在自己的小世界中安安心心的过小日子，不理万事。到底是传承百万载神魔大世界，真的比我神国的底蕴要深厚的多了。”

　　看着眼前眼花缭乱，蕴藏天地一切大秘的榜文，赵奇似乎一点都没有对其中的无数名字感到惊奇。

　　这本来就是赵奇炼制而成，沟通了整个世界的因果链异宝。只要在本源权柄上不超过赵奇的，一切生灵都会在其中显化，就算是真神真魔也是比例外！

　　看着这份榜单，赵奇轻轻推了推额上元始万象道冠，就见一片混沌庆云飞出，其上璎珞纷纷，万万朵金莲铺就。又有幡，斧，旗，印，镜，钟，盒，珠各种异宝显露真容。

　　可就在此刻，庆云之中又有两道祖气光辉照耀寰宇，一瞬间竟然完全压过了赵奇自己所炼成的元始至宝。

　　恍惚间，两道祖气缓缓化形，似有两道人影隐现，却始终无法显露真容。

　　两道祖气，一道显化阴阳道德，如同世间根基，存在本源，万道秩序的源头。

　　另一道却是终末终结，终焉终运，好似诸因末果，一切最终最末之处的结尾。

　　下一刻，赵奇面前紫铜之炉中，受其气机感应两件事物裹挟无尽光辉，从其中冲天而起，刚想逃脱，却被赵奇弹指压下。

　　光辉散尽，却是两座精巧绝伦的宫殿，看似渺小，实则充斥寰宇一切，无边无际！

　　两座宫殿上【八景宫】与【碧游宫】几字照耀大千万物。如果不是被赵奇光辉遮掩的话，早就在整个太宣界中显露异象了！

　　两位人影微微对赵奇轻轻点头，转眼就已经走入宫殿之中。

　　转瞬间两座宫殿挪移虚无深处，直接从赵奇的眼前消失不见。除了赵奇，根本无人知晓到飞往何处！

　　……


第0679章 叛逆，恶仆

　　“李宗存！你何德何能位列俊杰榜三百四十七位！你不过是李家的家生子。生是我李家的人，死是我李家的鬼。得到机缘，不思反哺主家，贡献机缘，反而叛逃。你有何脸面站在这里！”

　　宽阔的大街上十几位衣饰一致，供奉打扮的人。同时将一位面色张狂，眉目间皆是桀骜的青年拦下。

　　不多时，就是有一位面色苍白，脚步浮动，就如酒色过度的少年，走到了他的面前。张口之间就是一阵呵斥，眼神中满是高高在上的自傲。

　　目光轻瞥那种深深的鄙夷，隔着好几重房屋都能叫人感受到。显然从来就没有把那位李宗存放在心上。

　　“李家？哪个李家？当真是不要命了，敢在天鼓城里面动粗。他们就不怕九霄天尊直接将敲琼楼压下，尽数化为飞灰吗？”

　　“还能是哪个李家？你没有看见他们右手衣袖出的靛蓝【李】字吗？在整个南三州中，除了在天极城中，当之无愧绝对霸主的李家，还有谁敢？”

　　“这个我也听说过。那个李家良田万顷，宫舍数百，跑马传令。传说中更有好几位外景洞天境的老祖在世。雄踞天极，压的整个城中所有门派喘不过气来，只能靠每月不断进贡各种珍惜资粮，才能苟活。怪不得敢在天鼓城里面出言不逊。”

　　“这小子是李家的家生子，代代奴仆，世世为俾。被人堵在这里，真没人敢说闲话。”

　　“就是可惜了他俊杰榜的位置。这是何等机缘，才能叫这样的货色一飞冲天，真是不敢现象！”

　　“是啊，李家再得了这样的机缘，还有其他门派的活路吗？”

　　街道左右人影灼灼，不知道有多少人在暗暗窃窃私语。天极李家，当真是好大的名头！就算是在人才济济，门派林立的天鼓城中，能真正压他一头的也只有背靠九霄琼楼的天仓坊而已。

　　而像寒月宗那般的大派，却是隐隐的低他一头，根本无力相抗！

　　看着眼前李宗存没有丝毫改变的桀骜之色，在他面前，一脸酒色掏空之相李钰不由暗暗咬牙。

　　他们李氏雄踞天极城，压得方圆几千里地界万马齐喑是不假。但李氏家大业大，主家，分家，支脉，隐脉，所有人口一起算来何止万人！

　　上有每日供奉给诸位老祖宗，老家主们的修炼资源如山似海。下有无数李氏族人嗷嗷待哺。

　　可想而知在这般庞大的基数下，他们这些人就算是李家嫡传，又有多少的资源能够挥霍？

　　这么大的家业之下，李家执行的就是真正的精英政策，能者上，庸者下。

　　就算是家主嫡传子嗣，没有压服整个家族的才情与实力，下一任家主也绝对不会是他！李氏族群立世无数载，族运能比大宣朝的岁月还要漫长，依靠的就是这样的家规！

　　可以说每一位励志于家主之位的李氏族人，面对着这样的条件，他们的环境都是相同了。本质上并没有多少的多寡之别。

　　可是这样的环境，在大宣朝颁布了各种榜单之后，整个天下的环境就彻底的不一样了。

　　且不说这登上俊杰榜，神相榜上之后那种轰传天下的名声对于他们竞选家主的帮助有多大，单是每日因为自己排名而获得的资源奖励，就是一场不小的机缘！

　　这一点在整个李氏族人的心里都是沉甸甸的！家主争夺能。

　　只可惜在俊杰榜放出来时，偌大的李家竟然都只有寥寥无几的几位上榜，而且皆是在俊杰榜上打转，神相榜与洞天之榜颗粒未收，堪称是奇耻大辱。

　　他们家的几位老祖宗更是气的同时出关，气机交感蔓延天下何止千里！更是扬言要好好的操练家族，莫要叫别人看了笑话！

　　不过也正是因为俊杰榜的确立，他们才猛然发现，在自家的奴仆之中竟然不知在何时起，出现了一位俊杰榜的人才。

　　这才是要了老命的大事！整个李家都是快要疯了。莫名其妙间，自己家中那位根本不应该拥有任何修为的奴仆，竟然成了一位武道强人，天下俊杰之一。

　　只要不是失心疯了，就能知道这位绝对着不可深测的秘密！短短的几刻间，李氏中不知道有多少人双眼赤红的，想要把李宗存大卸八块，夺了他的机缘！

　　只可惜还没有等他们做出什么反应，李宗存竟然直接从他们李家叛逃了。当天午晚，就从李家失踪了，一去不回！

　　这简直就是在赤裸裸地往，他们的脸上呼巴掌！原本就因为大宣天榜的事情，叫整个天机都暗笑不知多久的李氏，这一次更成了方圆几千里多少人口中的笑柄。

　　原本李氏之中还有不少温和派的，只是出现了这样的情况，一个个也都偃旗息鼓，任由其他人施为了。

　　而为了夺到李宗存手上可能拥有的机缘，做到专门围剿他的指挥。李钰这一脉在宗族议会上，不知分割出了多少的利益。

　　至今李钰想到他父亲一脸肉疼，强忍痛楚的样子，也是脸上扭曲。显然也是知道自家一脉付出的代价，绝对超出自己的想象！

　　所以无论如何，这位叛出一定要抓到手。谁敢出手，就剁谁的爪子！

　　想到这里，李钰看着眼前这位到现在为止，一句话都没有说，神情甚是桀骜的青年，眼中冰冷刺骨的冷芒根本无法止住。

　　三天都没有功夫，横贯了整个大宣南部三十六城，他们李氏才堪堪在天鼓城里面把他堵住。真叫李宗存跑入南荒百万大山之中，就算李氏老祖宗出手，也是鞭长莫及，呜呼奈何。

　　不过还好，一切还来得及挽回！

　　“你们李氏，对我而言，还有什么恩典？所谓的恩情，早在我爷爷那一辈就已经彻底还清。吾父吾母为了换回奴籍，为李氏出生入死几十年，最后双双尸骨无存。你们还想怎么样，真以为空口一句家生子，我就要跪在地上祈求李氏原谅吗？你们做什么好梦呢！想要我身上的机缘，也不好好想想自己受不受的起。啊呸，自家是什么东西，自己不知道？”

　　看着围在自己身边，看自己都像看死人的李氏供奉，李宗存的嘴角慢慢流出狰狞的笑意。

　　当真把自己当做是死人不成？其实在他的眼里这些人何尝又不是一堆废料。

　　自己在那无限之主的运转下，跨过了一个又一个的不可思议的战场，能使用的手段又岂是这群土著能想象的！

　　根本没有等他们做出什么反应，李宗存身化恶兽，夹杂着无尽惺风，就已经冲入了他们这群人之中。

　　“好胆，真是好胆！诸位供奉，我只要这位恶仆还能开口，其余一切不管，任你们处置。如果真是拥有什么机缘，只要不是一次性的，我尽可以和你们分享！”

　　看着那恶仆如此不将李氏威严放在眼中，李钰不由气的浑身发抖，猛然对着在场诸人大喊一声。

　　“诺！！”

　　顷刻间，对于李钰的许诺，这些人眼中惊讶神采何止多出三分！不由皆是口喘粗气，下一刻皆同时向着李宗存出手！

　　一瞬间，气劲勃发整个大街都已变成了一摊碎渣！

　　……


第0680章 无限小队的行动

　　那位李宗存身化兽型，周身骨骼肌肉一起调理。临空一跃，瞬间有如踏天战马，右脚踩在一人的头颅上。

　　踏天战马异象闪过，直接撞碎了一层石青色的防御罩。只听从上到下，一声声细腻的骨骼爆碎声响过。就已经见到那人软绵绵的跪在了地上，永远的失去气息。

　　又有两个人趁乱摸上来，各种武法招意刚刚近身，李宗存脊柱骨弯曲如意，如同一条吞云巨蟒。

　　看似庞大至极刚猛至极，实则软滑无比，阴柔随心。由毫不容发的空隙间，从这两人的攻击中逃脱。

　　左右手臂一甩，如同无骨蛇鞭，撕空裂云间就已经狠狠地砸在几人的身上！

　　一瞬间，异种凶煞恶气所凝结而出的真气，层层叠叠的轰出，巨蛇嘶吼，隐隐中在场所有人甚至都闻到了那种恶蛇巨蟒特有的涎腥恶臭！

　　映着他们不能置信的目光，两手轻轻就轻轻按在的他们胸口处，直接以柔劲碾碎了两人的所有防护，将他们的筋肉揉成了血沫！

　　一个呼吸的时间还没有到，在这些人还没有回头时，就已经有三人倒地难起了。

　　不等这些人回神，虎爪凌空一拍，顿时又是有一人被凌空拍飞。刚猛浑厚的斑斓巨虎在他的身后显露，四爪着地，优雅与从容，无言无语间却带着万兽之王，虎啸山林万兽俯首，无形气魄。

　　巨虎咆哮声中，那人浑身上下不知道有多少的防护屏障，在他瞬间数重刚猛的气劲轰击下散为光华碎屑消失不见。

　　不过可惜，他的防护手段实在多了一些，即使李宗存的虎爪之力，刚猛无铸，但到了这一步也是强橹之末，再也无法寸进。

　　可还没有等那人露出笑意，瞬间却有数股异种真气在相互纠缠碰撞间，产生无边大力，根本来不及叫他反应，直接从身体中猛然炸裂。

　　下一刻，大团大团的血肉残骸散落一地，当真是可畏可怖！直接叫那些倚靠大街看戏的那些人吓的一身白毛细汗！

　　“大家小心了！这个恶仆太过扎手。一起布阵，不要叫他再折了自家的兄弟！！”不知是谁仰天大啸一声。

　　转瞬间这里诸位气机贯通，又有几人取出各种异宝，直接一道金光交错的阵图在这里铺就，一反手就把李宗存纳入其中。

　　“恶仆！今天就是你丧命之时！”

　　“呵呵，是谁有资格站在谁的面前。你真是一点都不知道？我对你们李家的恩情，早已经还清。从来只有你们欠我的，没有我欠你们的。区区一道低阶的阵法，能困住我多久？早早的死吧！”

　　……

　　“真是没有想到，宗存兄从无限之主那里兑换的十二形意真拳，竟然已经深得其中三味，行走动念间十二真意在身，没有真正数倍于他对我力量，这连他的衣角都摸不到。就是杀性太重一些，出手不死即是重伤。不知日后当以何种神形成就五阶真型。”

　　一座离这里足有几百米的高楼上，两位人影站在此处，目望着远处的小战场，突然间有一膀大身高，好像一堵墙的壮汉嗡声嗡气地笑道。

　　这位说话间，气机言语与天空大气合一，不断撼动四周一切有形无形之物。似乎整个酒楼都在发生轻颤。就是在这里这些聆听的人，都是感觉自己的周身骨骼发出隐隐的酥麻感。好像微微一动，就要全身化为粉末！

　　“李宗存的十二形意拳，修炼得可不一定有你的【震心禅】来的深厚。老杜，我听说你为了能把这份秘籍买全了，甚至连你们巨石门的家底，连同过去十几年间的收益一起兑换给了无限之主，真是好生的决断。”

　　“呵呵呵，客气了，真是客气了。不是我家掌门力排众议的话，我也干不出这样的大事。现在巨石门的根基法诀已经发生更改，绝对不比那冷月宫的法诀逊色半点。”杜斐摸了摸自己根根挺直细胡须，一脸舒爽的大笑。用力之下好像还能看到火花炸现。

　　“只是可惜，十二真型是学习各种野兽，妖兽，魔兽，神兽的真型意志，将其融入一炉汇于己身这一点是没有错。但他既然学习了，就要叫自己的精神超脱其上，不叫自己的意志模糊。这套十二形意拳被无限之主补全衍生，是最正统不过的道家武学。李兄杀性杀意这么重，这路有些偏了。也是不知道日后能不能圆的过来。”

　　杜斐再看看极远处，那位指东打西，杀的一群人根本抬不起头来的李宗存，有些可惜道。

　　“且，自己都是一个半杯水的水货，还有心思管别人？李宗存杀性这么重，却还是一门心思地往我们这里跑，不就是存了祸水东引，叫我们挡灾的想法的吗？我故意放李氏那群人进来，就是想要打消一下他的气焰。真以为我们是他可以随便拿来挡灾的？开什么玩笑。”

　　在一边不断和杜斐插话的俊美男子陈盎，看着已经开始陷入鏖战的李宗存，眼中的神色可是不太友好。

　　区区占据一城的天极李氏而已，如果不是顾及天下无数世家的感受，大宣正阳帝翻掌就能叫他泯灭。

　　那道天榜的威能，他也是真的有所了解。勾连众生因果，吞吐天下，逆反先天，简直就是镇压一国国运至宝！

　　在无限之主那里，这份奇物也有备案：十二阶镇国神器——天地因果之榜，一口价十亿六千万神币，只少不多！

　　堪称是土豪到了极点！也是华丽到了极点！直看的所有的知情人都是嚼舌不止！

　　“呵呵，想占我们的便宜，想叫我们挡灾，又想要融入我们的队伍。怎么也要让我们知道你有什么价值吧？”

　　陈盎看着远处李宗存的战场，又是转头对着杜斐问道：“不知道，前几天我跟你商量的事情。杜兄你考虑的怎么样了。要知道下一场无限任务的时间可是不远了。这段时间里我们能转化的底蕴，也是已经尽数告竭。想要实力有大的增长，这就是我最近一次的机会了。这在时间上可是不能再拖了。”

　　“那个上玄宫都寂灭百年了，这么长的时间里，里面人来人往不知凡几，哪里还可能有什么遗漏。老陈你说这话亏心吗？”

　　杜斐哪里不知道陈盎到底在想些什么。只是那天鼓城外的上玄宫虽然是传说中的上玄灭魔神君的地上行宫，真真正正的神魔嫡传道统。

　　但是这一百多年里不知道有多少人在里面捡荒。就是他们巨石门去的次数也是不少，哪里还有什么漏？

　　“以前没有，却不代表现在没有啊，最近那里可是一直不太平。”陈盎微微一愣，目光流转间，却是说出一句意味深长的话出来。


第0681章 地球超凡者的小会议

　　就在杜斐他们在为了自己下一场的无限世界的任务，在不断寻找着各种机缘，不断加强着自己的底蕴时候。

　　在另一边，那一群来自其他的世界的超凡者们，也是终于慢慢的开始在这个世界中站稳了脚跟。

　　可以说如果不是，“全世界所有不过五阶者仇恨值强制+1”的光环套在这些人的头上的话，按理说以他们的力量，在这个世，应该能过得相当愉快的。

　　毕竟赵奇的把他们扔到这个世界中，可不是为了打酱油，或者送人头的。以他们的力量，想要安安稳稳呆上一个月，其实很简单。

　　只是可惜，这一个强制性的仇恨值，直接将他们所有的计划捣乱。

　　在这些人的生活中，哪怕他们安在深山荒野之中，也会被无数的野兽，魔兽们围剿。

　　就算是走在普通大街上，弄不好也会出现很多的状况。寻亲，寻仇，帮派斗殴，权利冲突，阴谋诡计很多的事情，他们在不得已或者根本就是莫名其妙间，就已经被卷入其中，完全挣脱不开，只能被裹挟向前，生死由不得自己！

　　可以说他们在这个世界里，就是相当于个个虚弱版的傲天光环，什么事情都是围着他们转。任谁看见了他们，也得从心底深处涌出一股厌恶感。

　　能挑事，却没有办法承担这些事情，说的就是他们！

　　在很多时候，这些刚刚从地球降临的无限玩家们，根本来不及做出多少反应，就被好多修者有意无意间给弄死了！

　　在这短短的几天里，铺尸荒野，死无葬身之地的无限世界玩家绝对不在少数。

　　真是天鉴可怜，能够被赵奇选中，扔进这个神魔世界的玩家，起码也都是三阶之上，理论上都是有着自保的力量的。

　　可惜，地球到底是陈平太久。就算赵奇叫他们每一个星期都要强制性的进行无限任务。

　　但很多时候他们进行的任务都属于平常等级任务，很少出现以命相搏，不死不休的情况出现。

　　而这一次，无限世界超大型任务出现。无数的玩家在满怀激动之余，转身踏入其中，想要在这神魔世界中去创造出他们的未来。

　　可是猛然间，他们才发现这个世界对他们分外不友好，动念就一条甚至是几条人命的消亡。这是一种何等的卧槽来形容的！

　　其实如果真的可以的话，真没有什么玩家愿意往这个世界走。

　　只不过所谓胳膊扭不过大腿。这些玩家的想法，赵奇何时顾及过了？

　　在赵奇的眼中，这些玩家只是他在太宣界扰乱因果链，将一切都推向未知混沌的手段。是手段不是目的。

　　大宣朝天榜悬挂远超十日，上榜的姓名来来去去不知道换了多少天，可是无数的地球轮回者，真正挤上榜单着寥寥无几不过几百位，洞天榜，神魔榜上更是颗粒无收。

　　固然是因为赵奇没有把地球上最厉害的那一批超凡者投入这里有关。

　　但这样的现象，已经在很多时候说明问题了。真指望这些战五渣和那些高位超凡者，甚至是神魔对撞。还不如叫他们在旁边喊666呢。

　　不过在世界本质的冲刷，大浪淘沙之下。有很多的超凡者能在世界的恶意下依旧坚挺，已经开始散发出分外叫赵奇满意的光芒了。

　　在赵奇的推算，这些人只要能够平安的回到地球上，其实力怎么也能再向前提升一步的。

　　“不过这一切，也是要看你们自己怎么把握了。这真要是倒地不起，可没有谁去拉人起来。”无名虚空中，赵奇观望着这一切，轻轻感叹了一声。

　　……

　　“这个世界到底是怎么了。能有人告诉我，那面板上的仇恨值+1，到底是什么鬼。我在无限世界里面这么久。从来没有有这么一说，怎么在这个世界里冒出来了。这还有将近十来天都没有日子，该是怎么过喔。”

　　一间密室之中，几道人影分坐。一柄连鞘红黑色唐刀被人硬插在门口处石质地板上。

　　唐刀虽然没有出鞘，但却有绯红色光辉轻轻流淌，微微轻颤，一道道虚幻的刀光亮起。

　　却好像将密室之中气机与整个世界斩裂，根本不与现实接壤。

　　也就只有在这间密室之中，那种无时无刻不在叫地球上超凡者苦恼的仇恨气息，似乎也是被遮蔽，无法笼罩在他们身上。

　　一位面色轻佻的青年歪着自己的脑袋，看着四周的环境忍不住感叹道。

　　“没有什么是不能忍受了。我们身为超凡者，如果连这一点的环境的因素都没有办法克服。那修炼什么超凡力量，早早的洗洗睡吧。”

　　一位如格斗家打扮的有些接近西方人种那种金发碧眼，斧凿刀刻的中年，正坐在偏南的位置上。在听到了那位青年的抱怨，略皱眉头言道。

　　他一身绑脚短打，其装扮与这个世界的修者真是大相径庭。但是任何人看向他，根本会忽视掉他的外表，放眼观望就更像是一团不可深究的黑暗之物。

　　隐隐间，更有九滴紫黑如绝世琥珀一般的血液彼此联系，在他身后撑出一只九首八岐大蛇的虚像！八岐大蛇周身如雾如霾，无有定型，恍惚间却又像变成一位黑肤白发，胸口间露出一种太阳神纹的冷漠青年形象站在他的身后。

　　“老离，你有什么好感慨了。等你的大蛇真身磨合完全，真正突破绝对领域，达到完全力量或者是黑暗力量，就等同于一个小自然。害怕这一点点的小恶意不成？”

　　为做在这位边上，一位美艳动人，好像是一枚烂熟鲜桃一般的女子掩嘴而笑，说话间目光如流波，挑人心弦。

　　“你也不看看我们，要不是被小方的绯想之剑保护着，我们这个团队，在这个世界里早晚得散伙。”

　　“这是赝品好不好，欧巴桑？这只是一柄拥有绯想之剑一点气息的赝品而已。真要是真品话，就是把我给卖了我都买不起。十一阶天象级的神魔重器，我们也只能想想而已。”

　　旁边一位少年抠着自己的鼻孔，就坐在不远处，漫不经心的打断了那位女子的话语。

　　一瞬间气的那位面色都紫了。“好你个小方。老娘我芳华绝代，哪里像是欧巴桑了。霓虹国国灭都快二十年了，你上哪里学的这种文字了？”

　　那女子闻言面色发紫，忍不住挺了挺自己的波涛汹涌的澎湃之物，一脸的自豪。

　　一下子场面又有好几个人同时懵沉一声，一片乱糟糟的景象。

　　“大家都够了吧。今天我把你们召集过来，是真的有好事找大家的。难道你们就真的不想在这个世界里在进一步吗？要知道这可是真正神魔世界，稍微有上一点机缘，就能把我们吃撑了！”

　　离殇皱了皱已经略有一点老相的眉头，身后八岐大蛇之态，人蛇双相流转不断，显然是有些动怒。

　　一瞬间，场上真是好生安静。


第0682章 难回本心，不复原来

　　“你开什么玩笑呢，离殇！在这样的神魔屹立天边的大世界里，我们最重要的事情就是夹起尾巴做人。那些神魔高高在上，一点小小的弹指就能叫我们灰飞烟灭。老老实实的把这三十天混过去了，对谁都有好处！”

　　“就是，就是。别人不知道，你们还不知道吗？在这场任务里，我们死了多少人！真是成批成批的赶着投胎啊，拉都拉不住。别人是什么想法我不知道，反正我是不会再往外面走出一步了。太他娘的吓人了。”

　　一位面容老成，像一位老人，更多过像是中年人的武者一脸心有余悸的言道。

　　这位本来在修炼一套三阳功法之时，一着不慎伤了自己的三焦经脉，才会出现这般的老相。

　　不过也正是因为这样，他机缘巧合之下才实力才突飞猛进，由三阳三火的境界，异军突起独占一阳。真正的踩在的五阶的边缘处！

　　这是因为这样原因。他如果贸然用神币将自己的经脉恢复原样的话，一不小心就有可能将自己的修为，乃至与武道境界打回原形。

　　对于他来说，这样的情况还不如把他打杀了来的痛快！所以，在很多时候，他不得不在外人面前显露出这封苍老的面容。

　　其中冷暖，唯有自知。

　　而这一次神魔世界的任务，他也是抱有十二分的期望的。目的就是希望能找到，在不影响他武道修为的情况下，能够将自己面容恢复，甚至于再进一步的机缘。

　　只是可惜这方世界的情况，却实实在在的甩了他无数巴掌。就在这在他的眼中，这神魔世界区区的任务1——生存。

　　任务简单无比，也是困难到了极限。这不过十几天的时间里，在他面前死亡的超凡者何止超过复位数！

　　甚至有好几位实力和他不相上下的超凡者，在自己都没有感觉不妥的时候，就因为各种小事，或者是其他的莫名的原因，被这方世界的土著修士杀死在了默默无闻的角落里！

　　当时他的神情绝对不止用卧槽一句话就能表示的了的。再多的豪情壮志，面对这般的情况也是零落成泥，老老实实的夹起尾巴做人！

　　所以他现在的想法只有一个，那就是能在这个世界里好好的活下去，就不要想着其他乱七八糟的想法了，稳定压倒一切！

　　其实这位的想法，无形中也是代表了许多来到这个世界超凡者的心思。

　　太宣世界实在是太危险了，不比其他的世界，低魔，中武世界。他们这些小虾米真的没有办法在这里占据一席之地。

　　在这样的世界级战场上，就他们这点实力也就堪堪是炮灰而已。

　　也就是现在这个世界里诸神众魔还没有彻底的撕破脸皮。而人间界中的局势，因为大宣朝天榜的颁布。

　　虽然被彻底的扰乱所有的现状，但反过来也可一说，正因为人间界的局势谁都没有可能掌握，反而叫那些想要插手其中，甚至早就已经布局无数的势力不敢贸然出手，一位位都是偃旗息鼓，唯恐被人抓住痛脚，按在地上一顿胖揍。

　　君不见大宣大通关以北，那糜烂十几州的元杰叛军虽然在只开始的时候轰轰烈烈，到现在不也是进入了低潮？

　　大宣三部将领，在万万里的北地和那些叛军，玩躲猫猫的游戏，这简直惊呆了一地的眼球。

　　其中隐隐显露出来的真实，真的很叫人浮想联翩的。

　　能到现在还在太宣界中蹦哒的超凡者，又有几个是鲁莽之辈。一早就看出了太宣界这样的诡异气氛。这不趁着各种局势还没有发生多少变化的时候，早早的把自己的任务给完成了。难道真等着神魔大战爆发，当炮灰不成！

　　要知晓，随着无限世界那一次次根本性规则的更改。昔日玩家们可是拥有不死之身的，一旦死亡只要休息上两三天的好事，早已经化为昨日黄花。

　　现在的超凡玩家，只要是身死，那就真的是死了。非有神祇，或者是无限世界出手逆转生死，要不根本没有一点回旋的余地！

　　所以在很多时候，很多只适用于以前的战术，战法都发生了根本性的改变。

　　不要怂，就要干。这句话说的虽然没有错，但真的到了生死关头，又有几个人握的住自己的心意？

　　“离殇啊，反正我们现在有小方的奇物来遮蔽，斩断我们的气息。安安稳稳的度过三十天的岁月不好吗？这常在河边走，哪有不湿鞋。再这样天天往外跑，早晚要出事的。”

　　在这件小小的密室之中，离殇看着这里几人欲言又止，却又是面带难以抑制的惊恐神色。哪里会想不到他们的想法？

　　无限世界开服二十几年，有太多的事情在发生着改变。就是这些超凡者们的心态也是在不知不觉间产生着变化。

　　自己辛辛苦苦才修炼而成的力量，凭什么为了无限世界去卖命？以自己的力量在地球的哪一个角落里活动不开？这样的想法，在地球的一切阴暗处可是一直很有市场的。

　　超凡者也是人，很多时候他们的欲望比普通人更甚！因为普通人大多是有贼心没贼胆，但他们有的是，能将自己欲望转换为现实的手段！

　　即使离殇已经成为了五阶，拥有着横推这里所有人的力量，但在莫名声中，也是不由一叹。

　　“躲得了初一，又怎么可能躲得过十五。每周一次的无限任务，就如达摩克里斯之剑悬在头顶上。祂要开始，我们什么时候能躲的过了？无限世界既然给予了我们超凡的力量，又怎么可能让我们变成一摊无用的废物？真以为无限世界就是自己家开的，先来就来，想走就走。不要任何的代价？等物交换从来都是真正的真实不虚的道理。我们如果没有办法在一次又一次无限任务里，完成自我的突破，那么早晚会被这样的时代抛弃的。这样浅显易懂的道理，你们怎么就是不明白？”

　　眼望着这些自己很早以前，就已经认识的老朋友，离殇猛然间竟然产生了一种疏远感。

　　“碰——”突然间一声闷响，就见到这间密室的大门被打开，好几个人影匆匆忙忙的就从外面走了进来。眼神中竟然也都是带着难以压下的慌乱感。

　　“发生什么事情了，这么的慌乱？”离殇微微皱眉，有些不满的问道。

　　“离先生，这外面出状况了。有天大的事情发生了！！”


第0683章 错事

　　“这里就是传说里的上玄灭魔神君在地上的行宫吗？老实说真心不怎么样啊。这都什么跟什么啊。上玄神君如果是死后有灵，看到这样一副景象的话，祂一定会哭的。”

　　看着自己脚下黑石青苔，微微动脚都能看到其中无数碎渣的青石地面。看看眼前只剩下半片红门轻轻遮掩的大门。

　　远远眺望其中根本就是行如鬼蜮，没有一丝人烟的上玄宫，黄维跟在几位小伙伴的后面忍不住感叹道。

　　要知道，知道杜斐他们要去传说中的神祇地上行宫探险的时候。他可是专门花了不少的时间，去找了不少的史书，去查探这位上玄神君的虚实的。

　　所以自然也知道，那位神君当初在这南方的威势。

　　可以说现在雄踞南地三州一百多城的九霄天尊，也就只有他那一两分的风姿！

　　只不过相比起九霄天尊一副和稀泥，打酱油安心窝在天仓城中做宅男的动作。

　　当时的上玄神君才是真正威压天下！打趴下了大宣三神，公然裂土占地，把大宣朝最后的一点遮羞布给撕了下来，压整个南地八州根本抬不起头来。

　　甚至于召集十万道兵，屡屡侵略南荒十万大山之中，撵兔子似的叫整个南荒百族鸡飞狗跳，终日惶恐不安。那种辉煌场面，天鼓城中至今还有不少老人记忆犹新。

　　“上玄宫昔日的景象何等辉煌，根本不是我们现在看到的一点点记载能够想象的。”丁雪娟面容冰冷，走在前面，周身白雾缭绕。

　　随着她的行走，在她身后的每一处脚印上都是缠绕着洁白无垢的寒霜，纵使现在已经开始临近五月，但其中的寒意也没有止住。

　　随着丁雪娟的修为日渐深厚，冷月宫中诸多密藏开始对她开放。神功，秘技，法器，灵丹一样不缺。她的实力直接有了几何倍的提升。

　　身上那种生人勿近的寒意也是更加的明显，很多时候实力稍差一点的修士连站在她身旁的资格都没有。

　　“只可惜神通不及天数。到了该灭亡的时候，又有谁拦的住？上玄神君威势太大，在神天之中手握掌握重军，在大地上又公然裂土开疆。在对于魔渊的态度上又是管杀不管埋。可以说上一次的神魔大战起码有四成的原因是他挑起的！天下间只要是长上一点心眼的神魔，又有哪位不是暗藏杀心？我在大宣的皇庭书库中还看到一卷秘闻，听闻在他陨落的前几日，神天上的上玄天宫中大摆神宴，其中神光璀璨，辉煌耀眼。连神皇宫的光辉都被遮掩住了，威势赫赫，真是一时无两！”

　　陈盎眯了眯自家的有些妖艳的眼睛，努力将自己身上的神光遮掩住。又对旁边的小伙伴们说起了只在大宣皇族内部流传的秘闻：“据说这位上玄神君陨落的时候，直接拉着三位魔渊魔神一起陪葬，其后天降三尺血雨，连神天天南部都是塌了一个小角。真是好生了得！”

　　“听说在上玄神君陨落之后。这座上玄宫还是摇曳着挣扎了许久。可惜因为没有的最顶尖的高手镇压气数，神魔重器也是被当时的神君取走，根本没有留下所以之后的事情，大家都是知道了。”杜斐一马当先走在最前面，在听到了身后几人山王窃窃私语后，也是爽朗一笑，插入了他们的话题。

　　“这个我当然知道了。这件事在历书上早有公论，想要蒙谁呢。”黄维回想起自己看过的日志，再看着自己身边小伙伴都有些飘离的眼神，只是在自己心里说了一句，却是没有将这句话说出来。

　　眼前这座上玄宫，在自己主神陨落之后，又是挣扎了许久。即不愿抛弃一切过往的荣耀与神名，又不愿意投靠其他的势力，这日子过得一天不如一天。

　　最后在一窝流匪的袭击下，以一场烧了四天三夜的大火，彻底了结了他几百年的神祇荣光！

　　至于那些流匪是怎么轰破上玄宫的神魔大阵，几千上玄道兵，还有数位高手，好几处上玄秘界的，这一点真的不为外人道哉。大家就听听而已，当不得真。

　　不过听说那一次之后整个天鼓城，连同好几处都城的武学根基都是高出了不少，就算是冷月宫也是在那时才真正立下神魔道统的根基。

　　这里面究竟有没有什么因果关系，只有傻子才不知道！

　　黄维在心中暗暗翻眼。不过大家都是队友，黄维怎么可能无脑，也不可能在这里拆大家的台的。

　　走在最前面，杜斐神情轻动，整个身体百窍微微轻颤，如同一座庞大的声波感应器，源源不断地向着四周散发着就算是修士都无法感应的声与波。

　　声波回转，无时无刻不在他的心田深处返照出一切，无论是人，物，气，灵只要是有一点点的风吹草动，就能准确无误的知晓。

　　虽然【震心禅】是堪称无双的攻伐大术，但也不是说它在别的地方就是一无是处，在其他方面它也是不可多得的大术。

　　这里既然被陈盎说的如此慎重，腰圆体粗的杜斐自然是走在了最前面。

　　早些时候，他与陈盎商量了不短的时间，自然也是知到了陈盎为什么说出这样一番话出来。

　　在最近的一个多月里，这个形如废墟的玄遗址上每到特定时间点，都有神异发生，隐隐浮出金莲，金灯，璎珞，流苏等事物。如幻如梦，根本看不清晰。

　　虽然不像是有什么小秘境被打开，或者是什么秘宝被重新开光的样子，但也是有不少的散修时常在这里出现，希望来捡上一个小漏。

　　只是可惜的是，这些人挖地三尺也是一无收获，最后也只能不甘心的说说，这些景象只是一百多年前上玄宫在恢弘景象的投影，根本不存在于现实之中。

　　杜斐虽然对这一次的探索不抱什么希望，但起码也得尽尽人事。

　　来到了这半掩的红门前，杜斐随手一挥。

　　“嗡——”一声如同蜂鸟震翼的声音中整个半掩的大门，连同走道上一切不相干的杂物尽数化成辗粉。

　　再是用力挥手，这无形无质的震荡波，横扫整个山峰。

　　“轰——”一声声不堪重负的挤压颤动声中，一个又一个的残檐断壁，真正的化如尘土。

　　转眼间，百亩上玄宫到现在还屹立不倒的也就只剩下眼前这一座不大主殿了。

　　“看来这百年上玄宫，到现在为之还能有一点作用的也就只剩下这一间破殿了。我听说这以前还有一个痴呆儿在这里守殿的，看样子也是可能死于非命。就这地方能有什么好东西？看来我也是太人云亦云了。”在门口处观望了片刻，陈盎不由面露失望。

　　就这样的地方，连个高品质的幽魂都没有。怎么也不像藏着什么好东西的样子。

　　“走吧。我们都是已经到这里了，怎么可是要好好的探查一下。要不然说出去多丢人？”

　　同样是翻了翻白眼，杜斐嗡声间就已经带着陈盎，丁雪娟他们向着门内走去。

　　走在最后面的黄维，刚刚跨入门中却是猛然间打了一个冷颤。

　　“日。我怎么感觉，我们刚才做了一件很恐怖的错事？这到底是什么感觉？”


第0684章 绝境

　　刚刚步入上玄宫，黄维就感觉自己被一种高如苍天，遥遥在上，从无穷高处俯视而来的恐怖视线扫过。

　　但在转瞬间，就是已经消失不见。

　　可就是这区区一瞬，在这样庞大而至极的压力下，黄维只感觉自己仿佛被亿万星辰碾压，只是一瞬间，在生死之间起码轮回了数百次！

　　黄维可以指天发誓，这样的恐怖压力根本就不是一个所谓的十阶修士能够发出的，甚至就算是真神当面都不一定有伟力。

　　有那一瞬间，黄维都恍惚遇到了那位运转多元，俯览亿万恐怖世界的无限之主了！

　　黄维可以肯定，那一丝的目光，如果多一瞬落在他的身上，在那种庞大的压力下，他整个人肯定会崩散到虚无！

　　“我的个老天爷。这到底是什么地方！老陈，老杜不都是说，这里只是一个破旧的神邸道场，连个鬼都没有吗？那天上那一道视线是从哪里发过来的？”

　　根本来不及细想，“啪”的一身，黄维只觉周身一软，脚下肌肉顿时一颤，直接就趴在了地上。就算是用尽了全身的力气也是没有爬的起来，饶是他现在已经是接近二阶，在这一刻也只有在地上不停抽搐的份！

　　他的这一举动直接引的前面几个人纷纷转投侧目。

　　再看看这位身上就是已经汗如雨浆，就好像是刚从大海中捞出来一样，整个人的身上都露出了一趟厚厚的盐碱粒子。顿时都是露出了一幅惊疑不定的样子。

　　“怎么了？这才进门你就一屁股坐在地上，难道你最昨天内耗过多，虚火旺盛，来到这里就是软脚了不成？身负四铁奇功的难道还有脱阳的可能？”

　　陈盎看着黄维整个人都虚脱颤抖，再看看他脸上苍白而无尽的神情，不由有些调戏到。

　　“呼！呼！呼！老陈，老杜你们害我啊。”黄维在这一刻整个的就是哭丧了脸，脸色煞白无色，形如鬼厉：“恐怖，这个地方有大恐怖。大家赶紧都看看，我们现在转头来的及吗？如果可以，这个地方我们一分钟都不要在这里待下去。”

　　根本来不及细想，只是看看黄维现在的脸色，就都已经知道事情不对头。下一个弹指，一直都是默然不语的丁雪娟，直接就以化作一道璀璨月华。

　　她身上一道道各色各样的光辉不断闪烁，都是她随身携带的辅助型的低阶法器，在这一刻都是一起加持在她的身上。没有别的心思，就是向着那扇连门扇都没有的石质大门框架冲去！

　　只在电光火石之间，就飞出不知多少米！

　　他们只不过刚刚走近这上玄宫，进入大门不过刚刚三四步。理论上这眨眼功夫，就应该已经冲出门外，甚至应该早已经冲出九层青石牌坊之外！

　　可就在他们根本不能相信的目光之中，这扇石门却是越来越远。

　　开始是只不过近在眼前，可刚一眨眼，就已出现在了几十里开外。他们极目远眺，也不过只看到那石质门框的边角。

　　再次眨眼，这会儿连门的影子都看不见了。仿佛之前他们根本就没有从大门里走进来！

　　放眼望去，大地上青石铺就一路就到了天边，仿佛他们来到的就是一方如天地般大小的庭院！

　　而就是这两个眨眼的功夫，丁雪娟也不过刚刚走出不过百米，虽然在他们的眼神之中已经是电光火石，根本无法计量其速度。但是比较起现在这庞大如一个世界一般的庭院，真是形如龟爬！

　　“大家想想都该怎么办，想办法逃出这个世界。这样的手段，我根本就没有在吾家师祖身上见过，堪比神祇！想要强闯根本不可能了。”

　　不知过去了多久，又仿佛是在下一个瞬间，丁雪娟咬着薄唇就又冲了回来，重新出现在他们的面前。

　　周身百窍不断有月色光辉流淌，冰冷刺骨的白雾之中，更隐隐有一枚冰冷如万载盘古冰层之中，吸纳无尽寒潮的小冰珠的不断的游荡。

　　俏脸上豆大豆大的汗珠不断的滚落，化为冰粒，显然也是耗尽全力。

　　但在此时此刻却没有人关注这一点，因为黄维已经乘着这一点的时间，把自己刚刚的感受都说出来，顷刻间场上局势一片混乱！

　　即使到现在为止，这里连一个鬼影都没有。可单单就他们几个半瓶水，他们自己都知道一不小心，自家真的死定了！

　　“神祇伟力，这是真正的神祇伟力。明明这个上玄宫应该已经灰飞烟灭将近一百多年，怎么可能还会有这样的大阵出现？这是哪位伟大的存在在和我们开玩笑！上玄宫里百年以来，来来回回来何止上万人。抄家抄族的都不知道出现了多少。怎么偏偏到了我们面前就出现了状况！”

　　面对着这般景象，杜斐也是有些慌了手脚，打心里不知道涌出了多少恐惧的寒流，全身都在轻轻的打颤！

　　他们两者之间的差距实在是太大了，天壤之别，云泥之分，都不足以来形容他们与在那位可能在上玄宫中的存在之间的差距！

　　天鉴可怜，他们来到这里，也不过只是想略微的占一点小便宜。看看千载上玄宫会不会真像陈盎说的一样，还留有可能存在的小秘境而已，哪承想竟然会真的与神魔当面。

　　这算什么事哦，想占便宜却直接摸上了神祇的屁股。就他们这一点的力量，人家吹上一口气，都能叫他们死上几百遍！

　　可突然间，在一旁也是狂变脸色的陈盎。在看着近在眼前的破旧不堪的上玄宫主殿，却微微咬牙，跺脚间就又是转回了头：“我们现在只有往前走！既然有大能将这一个庭院都会演化成了一方世界。可为什么偏偏叫我们离这座主殿如此的相近？显然是有人想叫我们进去一观。现在我们都是案板上的白肉，那位随时可以下刀。真是想要逃脱，那里可能就是我们唯一的希望！”

　　“这……”这里的几位也都不是笨蛋，怎么可能看不出这里的诡异？但是看看眼前如整个世界一般开阔的庭院，再看看自己面前根本没有变化的破旧大殿，一时间都是有些惊疑不定。

　　“走吧，难道真在这里闭目等戮不成？既然有这样的线索，那就算是死，我也要死个明白！”

　　丁雪娟轻咬唇边，面容间显露刚强坚毅，一马当先就走在了前面。

　　转眼间陈盎与杜斐两人也是紧步跟在了身后，而此时黄维也是回神站起身来，咬了咬牙几步连赶，也走进了主殿中。

　　瞬息间，他的眼色狂变，整个人都有了一种崩溃的感觉！

　　“沃日。老陈，老杜，我们这一次的探险真的玩大发了！！我们真的有命回去吗？”


第0685章 太古之先，大道根源，元始天尊！

　　在他们的眼前数以亿万兆截然不同的恐怖世界，在轻轻的流转，无以算计的世界组成一片璀璨夺目的世界。

　　天圆地方大世界，无限星海大宇宙，多重主物质元素位面，太极阴阳彼此相生大宇宙，更有其他不可思议的世界……

　　太多太多世界在世界海中沉浮，无尽的世界光辉世界海中不停地闪熄泯灭，真是好不迷人。

　　可门后处的几人却在无名中知晓，在这里一次闪烁就是代表着一方伟大的世界被从虚无混沌中被开辟。

　　而一次泯灭就是代表着一方宇宙走向最终的没落，宇宙世界连同其中无量的生灵与神祇们也是一齐寂灭！

　　在他们几位的眼中，这里每一座大世界都是这般的真实，在世界之海中轻轻旋转。在其中似有兆京的生灵在自由的生存，更有无数神灵，天魔，真仙，神祇吞吐世界本源物质，妄图超脱永恒！

　　祂们彼此间各成体系，看似毫无关系，可在多元的视角下，又都是浑然天成，一体混元！

　　每一颗世界，都是那般的真实不虚，微微轻颤，就是一座庞大到蔓延整个世界的抖动！更是不断向整个世界海中，散发出能叫他们窒息的绝对伟力，如此力量，有岂是一句神魔伟力就能概括的了的！

　　不！就算是真正的神魔当面，能不能抵得上这些世界里一颗普通星星，这都要打上一个问号！

　　在外界不过是一个破旧至极，随时都有可能坍塌的主殿。可是在这里面却是真正装着一片世界之海，多元宇宙！

　　“我的老天爷……这玩笑真的开的太大？早知道如此，打死我都不会往这里走上半步的。”

　　这样的恐怖景色，这般伟大的力量。莫说是他们。就算有神魔在世，也根本没有见到过！

　　“怎么可能，这怎么可能！上玄宫只不过是一个神灵的地上行宫，再怎么的彰显异象，也是不可能出现这种情况。这是哪位至高无上的存在在和我们开这样的小玩笑。”

　　陈盎轻轻地擦了擦自己额头上不断滚落的汗珠，口中细喃。在他地身边，一直都是冷静无比的丁雪娟也是薄唇紧抿，脸上那种慎重到极限的神情，怎么也无法遮掩。

　　“我们现在该怎么办？就这样干看着吗？”杜斐他努力的咽了一口唾沫，努力叫自己显得非常的无害。甚至有意识的将自己庞大的身躯缩小了一点点，站在了陈盎的身后。

　　因为知道这个时候，他才猛然意识到，自己刚才在上玄宫的面前是做了一件多么愚蠢的事情！

　　“卧槽……我刚才好像把这个存在，家里的大门，连同他的家都是拆的就只剩下一个主殿了吧？？我一定是在做梦，我一定是做梦做糊涂了。我他X，竟然会做出这样的蠢事！现在一定不能着急，我现在最主要的事情就是，先找到一个时光机……”

　　杜斐根本不敢想象如果自己真的被眼前这位恐怖的存在不喜的话，那么自己还能活多久。

　　以这位的威势，杜斐他们几个人根本没有办法衡量出祂的伟力！所谓的神天，魔渊之中的神魔与祂相比根本就不是一个层次等级的！这神与神之间的差距真的实在太大了。

　　或者说在他们的心中，能与眼前这位可怕存在想媲美，甚至能隐隐压过一头的，也就只有那位运转无限世界的诸天无限之主了！

　　就是站在这大殿的门口处，这几位都有一种小腿肚子直颤的恐惧。

　　他们根本不能想象在这样的世界里，如果他们行错一步，会不会直接沉沦，永生永世都没有可能从其超脱出去！

　　往回走，就是一片如天地般宽广的大庭院。可是在往里面走，这要有多坚不可摧的意志才敢往里面踏入一步！

　　他们现在该怎么办，他们现在能怎么办！

　　“也许，我说也许。也许我知道这位的神名尊号了。咱们也许要有一点的心里准备，我们这是真的撞上大运了。”

　　站在门槛处，黄维的声音，此刻分外的缥缈，就真如从无穷高处缓缓飘下！

　　放眼远望，在这亿万兆世界海的最中央，遥远到不能想象的时空根源最深处，一位古老巍峨的天尊身影高居至高混沌之上。

　　俯察诸天多元，好似端坐在万物源头，因果最初，无尽世界海上多元世界的光辉，都没有办法遮掩祂的神采。

　　在所有人的眼中，就是道的根源，就是开天辟地第一尊神！！

　　“千神万灵，千真万圣，无尽群仙之祖！永居大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫！大道根源概念显化。玉清元始紫虚高上至上大道君！！天，我们来的是上玄宫，不是玉虚宫啊……这，这，这怎么可能的！上玄神君连给元始天尊祂老人家提鞋的资格都没有，吹口气都能死上一大片，祂怎么会出现在这里！”

　　刹那间几位都是安静的下一来，死一般的沉默中，却充满了对生命最后的绝望。

　　他们都是无限世界的轮回者，又怎么可能不知道玉清元始天尊的恐怖！

　　要知道元始天尊可是有两门功法高居至高十六阶，还有伟大十五阶。

　　由此衍生而出的数百种仙道功法，就没有一样低于十三阶之下的！

　　而在神兵榜上，元始大道君可是有足足是十几件十五阶之上绝世宝物留在了上面，更有开辟多元宇宙如无物的十六阶至高奇物——元始盘古幡，浮黎元始珠交响辉映。

　　区区管中窥豹，就能知晓这位雄踞多元的至高存在的恐怖。

　　“黄维你没有看错吗。这可是要了老命的大事，我们真站在了这位的面前，死定了……”

　　杜斐他们虽然在心中早已经有了肯定，但死到临头怎么都想着有一点点的侥幸心的。

　　“呵呵，都到这个地步了。咱还有可能骗你吗？这次我们是真正的生死两难了！”

　　黄维的声音就是如同一声咒语，直接打碎了所有人幻想。

　　下一刻，那道雄踞多元世界海，高冠巍峨，如天地唯一的天尊似乎有感而发，轻轻撇了时空世界海边缘他们一眼。

　　刹那间混沌流转，整个世界海都在疯狂咆哮，转瞬间一座古朴沧桑的宫殿从世界海中升腾而出，元始祖炁充塞寰宇，如同一方大世界！

　　元始光辉微微扫动，就在他们绝望的目光中，将他们的身躯扫落虚无。

　　下一个须臾，玉虚宫就已经冲去了上玄宫的范围，神光挥洒在整个太宣世界，不知惊的多少神魔拍案而起，掀翻世界！！


第0686章 玉虚神宫，神魔汇聚

　　在这一个瞬间，整个太宣界从根源处发生了惊天的动荡，凡人无知根本就没有任何的感觉，但所有修为到了一定程度的修士，都尽数得到了从世界本源处得到的反馈的信息！

　　那是一种多么宏大而恐怖的力量，古老到有如从天地开辟之初就已经存在，时光不灭，万劫不磨，永恒不坏！

　　只是散发了一丝一缕，就能叫整个世界瑟瑟发抖。就算是他们这些神邸，魔神从世界根源处返照而来点点信息。也只感觉到看了一座真实不虚的伟大世界，哪怕升华了自己所有力量，也不过只看到了零星一角！

　　浩渺，无垠，辉煌，恢弘，无数的形容都难以概括这种气息的万一。

　　真要硬说的话，也唯有两大祖神演化而出的神天，与魔渊才能与之相媲美！

　　甚至于在很多从神天，魔渊里面走出的神魔感知中，这种气机是何等的深邃，恍如是支撑着整个世界的唯一根基！

　　就算是两处地方，隐隐之中也在本质相差极多！

　　“好古老的气息，真的太古老了。”

　　“找到他，找到他！一定要找到他！”

　　“这是我突破现在境界最大的希望！只要能得到他，没说是神天，魔渊之中高等神魔。就算是神皇，魔皇的宝座也不是不能染指！”

　　“这是何等伟大的力量，他一定要在我的手中。除了我，任何人都没有资格获得它！”

　　“我找到他了！天鼓南荒的边缘处！！是九霄的地盘啊。呵呵，他敢拦我，打杀了他！”

　　……

　　然而这一切，对于悬浮在天鼓城外的玉虚宫而言，却没有丝毫的改变！

　　刹那之间，恢宏玉虚宫大门被打开。门中混沌之气婉转流淌，五德五太这些先天而成的大道根源气机在不断的碰撞间，演化出不知多少的神物，但在转瞬间又深深的沉入深深的混沌之中，彻底消失不见！

　　围绕在宫殿周围的那三十六口古井上，一道道由元始先天祖气演化而成的，世界本源光辉冲天而上，倒映在世界众生的眼中何等的美轮美奂！

　　更是勾引着无数人内心深处的欲望！

　　无数神魔在这一刻，从他们自己开辟出来的灵界之中冲天而起，那能照耀整个世界的光芒此起彼伏。尽数向着那南荒与天鼓城边缘冲去！

　　一路上神祇威严浩浩荡荡，席卷了整个天空，叫任何稍微一点见识的修者们都是神情剧变，恍惚间根本不能自已！

　　以他们的见识，弄不好神魔大战，会因为这一种特殊状况儿彻底开大！

　　“天！！！这日子根本没法过了！”

　　神魔伟力是多么的恐怖，只要有一丝一缕的力量泄露，那就是倾天之祸，覆地之灾！

　　古往今来，哪一场神魔大战之后，整个人间界不都是少了亿兆的人口？甚至有好几次人间界中生灵灭绝，需要有神魔降世，花费漫长的时光重新塑造生命！

　　可是哪怕神魔威胁近在眼前，也依然有无数利欲熏心的修士们驾驭着各种奇光，拼命的向着天鼓城方向飞去！

　　这些修士大多都是见识不凡之人，自然能够从世界那本源的动荡处得到那点点可不深知的消息。

　　古老到从世界开辟之初就已诞生的恐怖存在泄露而出的气机。这样的存在，哪怕从他的手心处有一丝一缕的泄露，都足够他们真正成就神祇！

　　在这样恐怖的可能性下，你叫他们怎么可能会错过！这哪怕是耗尽生命，他们也要走上这一遭！

　　与南荒接壤的天鼓城，从来没有这一刻有这么热闹过。

　　不能计算数量的修者们，从各种地方，乃至于千里迢迢，万里迢迢的飞行而来。

　　甚至有很多阵法类的修士，铺架法阵勾连天地灵机，消耗了不知多少的奇物直接跨界而来。

　　场面一度混乱至极。

　　突然之间从北方之上，一道大道气机演化出九霄天宇，层层世界只凭气息，就压的所有人喘不过气来的婀娜身影，从遥远的天际之外，几步之间就已经走到了天鼓城下。

　　只见祂手指轻轻一捏，“楼来！”一声轻喝似乎整个天鼓城都震荡了好几个轮回。

　　转瞬间，在天仓坊中镇压着整个天鼓城无穷气数，仅凭己身就与南荒几位魔神对峙了百年的九霄琼楼，倾刻之间化作一道九色迷离的神光，落入了祂的手心！

　　一圈又是一圈颜色各异的天霄倒影在祂身后浮出，在这一刻，祂的气息何止阔大了十倍！

　　遥远的南方十万大山之中，也有一道又一道辉宏的身影，缓步向这里走来。

　　幽冥黑沙，至毒死雾，魔渊阴风，万足毒虫，各异的至魔至邪的气机在天宇之上被祂们演化，与站立天宇上身负九重天穹的九霄天尊相对立。

　　还没有等祂们几位做出什么反应，那十万大山之中，在一声声的诡异可怖，却是古朴到震撼天地苍生的祭祀声中，又是有一个个可以捉星拿月的庞大身影生腾而起。

　　虽然相比眼前的这些神魔，这些神影虚幻而没有实际感，就如一摊烟雾在升腾。但实力深不可测！

　　甚至于只要有一位出手，就能横扫在场所有非神修士！

　　祂们却是这十万大山之中的蛮夷蛮族，经过几万年祭祀，才成就的祭神祖灵！

　　也是他们直到今天依旧能够在蛮荒繁衍生存的绝世根基！只要他们依旧存在，那么南荒就永远屹立，万载不易！

　　“且，一群守尸鬼而已，装什么大尾巴狼。如果不是想要他们的神魔大战留作炮灰，区区祭祀祖灵，我翻掌就能叫他们老老实实滚回祖地！”

　　天宇之上一位被万足万丈，似蜈似龙的可怖毒虫绕身的身影发出了一声呲笑，看着这些祭神祖灵，五指微微碾动似乎想到了一些非常有趣的事情！

　　“环兄慎言，现在的情况暗潮汹涌。根本不止我们南荒一地神魔在场。谁先出手，谁就是众矢之的，被众人围攻！真到了那时，纵使我们三人同心协力，也不可能有什么大作为。现在一静不如一动，看谁忍不住先出手！”

　　就在顺应着这些魔神的话语，天空之上又是一道道的人影出现。

　　苍龙，玉龙，黑龙，白龙，赤龙九龙大撵中，一位如再世帝皇般的人影盘于在其中。单单看了一眼，就有无数修士受不得祂身上恐怖气机，而灼瞎了双眼，震碎了灵识。

　　又有大宣朝中天，日，月三神神撵驾驭风雨雷电，诸多天象自然，向这里驶来。

　　不远处那些驻世神魔，也是一位位的出现。无形无语，隐隐散发的威压，甚至整片天宇都是已经彻底的坍塌。

　　天鼓城中的居民们，今天算是真正的打开了眼界。以往只能存在于神话传说中的神魔人物一位又是一位的出场。

　　那些恍如支撑天地的恐怖神魔，似缓实快的走来，整个世界都是惊鸿一片。

　　不知在这一刻有多少的普通人拖家带口，拼命在向着城外逃跑，哭啼声在整个城市的每一个角落响彻。

　　神魔大战看似伟大，可是在祂们脚下的蝼蚁何其无辜，可又有哪人注意到？

　　“一起进入，生死各安天命如何？”

　　复位数的神魔一起在场，气机交感下又有谁敢第一个出手？

　　又是不知过去了多久，突然那位在九龙车辇之中的帝皇身影，开口建议道：“诸位。我们的时间可是不多了。再有几个弹指，弄不好神天，魔渊中那些人都会出现。这对我们来说可都不是什么好结果，我们可不要自误！”

　　“生死由命，这句话我喜欢。”

　　“可以！”

　　“没有问题。”

　　神魔之间的讨论，哪有多少勾勾弯弯，只一瞬之间，他们就已经商量妥当。

　　都是修炼了几万年之上的老油条了，怎么可能在还没有获得好处之前，就和别人拼出个你死我活。

　　下一个弹指，祂们就已经纷纷架起自己的神魔重宝，各自施展手段充入了开门迎客的玉虚宫中。

　　“冲啊。成就神魔的机缘就在眼前，我们怎么可能放弃！”

　　而在玉虚宫边缘之处，早已急红了眼的其他修士。也不知在谁人的带领下，一声呼啸声中，如同一堆蝗虫一般，也是彻底冲入了玉虚宫之中！

　　而源源不断从其他地方，拼命赶过来的其他修士，再见到了如此情景，也是彻底加入了这一场癫狂之中！

　　世界的未来，在这一刻发生了彻底了扭曲！


第0687章 天尊演法，土豪之宫

　　“我是在哪里，是怎么了。”

　　一间宽大的主殿中，黄维摊趴在古朴的青石地板上，近乎呻吟着发出了一声疑问。

　　他只是感觉自己脑袋，整个都晕乎乎的，就像几百个铜锣唢呐一起在自己的脑子里一起响动。自己在一时半会间，根本连凝聚自己意志的力量都没有！

　　在经历了几次无限任务之后，黄维也是勉强有着弱二阶的实力。虽然在自己的小伙伴中百分之百的垫底，自己也是没有办法真正凝练出自己的超凡力量。但在很多时候，配合着自己在无限世界购买的技能，自己并不比才进入无限世界的陈盎，杜斐他们弱上多少。

　　微微闭眼凝神，黄维很努力的开始平复自己的心神意志。

　　“话说，我好像之前被元始天尊他老人家的玉虚宫，一门给怼死了啊？怎么又好活着，这有点不科学啊？难道说那道元始光辉还能手下留情不成？”

　　不知过去了多久，黄维才勉强感觉自己脑子里那成片的轰鸣感缓缓压下，意识重新回归，精神重新接管肉身。

　　顿时间眼前的事物开始慢慢的模糊变成清晰，自己总算第一次开始看到眼前的世界了。

　　“沃日啊……咱现在是来到什么地方了。我怎么感觉分外的不对。”

　　黄维环视四周，只觉自己被一道晴天霹雳给劈中，浑身上下在酥麻颤抖间，更是带有了深撤骨髓的冰冷！

　　倒不是这里出现了什么难以置信的血腥，恐怖的画面。实在是自己眼前的场景真是太过惊悚了。

　　印在自己眼中的就是一件朴素至极的主殿，密密麻麻足有二三十的杏黄色蒲团整齐而有序的摆放在大殿上。

　　在这些蒲团的边上没有多余的事物，唯有一丈多高的三足紫金大烘炉在一旁。

　　紫铜丹炉不过一丈大小，却是偏偏如一座伟岸世界，三足鼎立，天地混元！单单是观想这样形态的丹炉，就能从心神灵海中演化无尽神通！

　　烘炉中紫青双炎在其中熊熊燃烧，扭曲了其中所有！其中时间，空间，物质，能量，无数的概念在其中混如一炉。

　　恍惚间黄维甚至看到了在火焰中有无数的奇珍异宝，神魔奇物的虚影一闪而逝，但很快就有彻底消失！

　　“宝贝，好宝贝啊，单着一样就抵得上无限世界中无数的十一阶之上的奇物了。可我敢走近一步吗？”黄维哭丧着脸，整个脸都是雪煞一片。自己只刚刚略微的心生贪欲，就感觉有无尽大恐怖降临，吓得他连一丝的心神都不敢动摇。

　　视线移动，在这座主殿的最前面，一盏紫青双股的油灯别在虚空，灯芯轻挑，散发出无数圈万色光辉，似能烧坍虚无，照耀大千！

　　一座古朴的仙道纹路篆刻而成的九尺云床上氤氲升腾，如渊如瀑，镇压万千仙道气象。似乎在不久之前，刚刚有人起身离去，马上就会回来。

　　虽然此刻，云床上没有任何人端坐其中，但在这氤氲祖气之中，却似有一道高冠巍峨，浑身皆被轻雾光华遮掩的天尊幻影，端坐在云床上缓缓的演化祂的法与理。

　　混沌虚无，开天辟地，阴阳除分，四象方判，更是世界唯一而至一，更如超脱于世界之上的第一道因果，编制出自己开辟出来世界中一切生灵苍生，现象概念的命运与因果！

　　“我天，我这是到了传说中元始天尊在于祂的弟子传道受业，演法创法的地方的吗？天大的机缘啊！！元始天尊亲自演法，纵览多元宇宙神话，除了他的弟子外又有谁有这样的资格！！”

　　一瞬间在彻底明了自己身在何处之后，黄维真是激动的浑身都是在打着摆子。

　　虽然眼前只是当初天尊演法时，自身心意在云床上留下的一道幻影，但黄维在远处看的真是如痴如醉。真是恨不得多长上几眼睛，将这一切都深深地埋在自己的心田中永不忘怀。

　　只可惜如此大的机缘，黄维却怎么都没有办法将这一幕幕都印在自己的脑子里。

　　真是有多少忘多少，根本就如梦幻泡影，连一丝的痕迹都没有办法挽留。

　　眼看着云床上，氤氲祖气之中天尊幻影渐渐消散，自己却是连一根毛线都没有。黄维咧着嘴，心中懊恼可想而知。

　　不过九尺云床上却显然不是空无一物。云床上一柄显化五太三宝的白玉如意随意摆在了一边，在旁边一面混沌色的小幡卷裹着一方古色古香的印玺扔在不远处。

　　再更远处还有一些被氤氲祖气所阻拦，根本看不清形状的杂物被扔在了云床之上！但哪怕用脚趾想想也知道，能被元始天尊他老人家扔在自己座位上的东西，怎么也不可能是模型。

　　估计十一阶，十二阶，十三阶的奇物他老人家都看不上眼。只有十四阶之上的奇物，黄维估计才能勉强入了祂的眼睛！

　　放眼望去，这般土豪到了极限的场景，直看的黄维在一旁直抽搐。

　　“你以为土豪的世界很快乐吗？对，你猜对了！！土豪世界的快乐，远超你的想象！真是太他喵的爽了！”

　　隐隐中黄维甚至听到了自己内心深处哭泣的声音！

　　“那是诸天万象之书上记录的十五阶奇物三宝玉如意吧？这是十六阶神物盘古幡，十五阶的翻天印吧？天……这日子过的真的太幸福了？”

　　从来没有这一刻，黄维感觉自己离传说中奇遇这么的近。

　　虽然在此刻他对那些小伙伴的安危，依旧分外的关心。但在这样土豪的环境里，他却是鬼使神差的心中贪念大炽。

　　心中欲念如火焰缭绕，似毒蛇生噬。每时每刻都在腐灼着他的内心心神！

　　这般能倾覆无数个世界的神物，散落在云床之上。

　　如果靠他自己在无限世界里慢慢攒钱的话，这不吃不喝起码也要几百上千年才有可能可是现在却近在咫尺，恍如只要伸手就随时可以获得一件！

　　神物在手，虽然不一定能打穿无限世界，叫无限之主重新做神。

　　但起码在危机四伏，随时都能身死道消的无限世界而言，却是真的自保有余！

　　单是这一点就胜过千万！

　　“啪——”猛然间，黄维狠狠地甩了自己一巴掌，用力之大，在金铁交鸣声中，一阵阵钻心剧痛袭来。却是将自己从欲念大炽中打了回来。

　　“清醒点，这里可是玉虚宫中一隅，元始天尊下榻之处！我要怎么样的失心疯，才敢在这里放肆。我可不是那只无法无天的猴子，借着酗酒什么事情都干的出来！”

　　眼前的场景，怎么看都不对劲。黄维不过小小弱二阶的力量，他怎么敢迈出去！

　　“天尊在上。黄维无意间闯入玉虚宫中，不敢有丝毫懈慢，没动玉虚宫中事物一丝一毫。只愿早日回归现实，还请天尊指出一条生路！”

　　没有丝毫犹豫，黄维直接就对着云床一个五体投地，紧接着就对着云床一个三跪九叩的大礼，脸上恭敬肃穆，哪敢产生一点的邪念？

　　“真没意思，真和老爷说的一样。”

　　“就是，就是。一点都不好玩。”

　　空旷的主殿上，突然间一男一女，两声脆嫩的幼儿腔调传出，轻嫩言语声中满是恶作剧般的懊恼。

　　“谁？？是哪位在和我开玩笑呢？”

　　猛然声音入耳。一直跪地的黄维，顿时吓得一蹦几丈高，脸上都是有些煞白了。


第0688章 天尊赐予的造化

　　“你们是谁！！我告诉你们，这里可是元始天尊他老人家的下榻之处，你们可不要乱来。一旦天尊发怒，谁来了都吃不了兜着走！我告诉你们啊，你们可千万不要自误啊。”

　　两声幼儿腔调传出，黄维整个人都吓得不轻，一蹦几丈，瞬间胡言乱语不知说出了多少。

　　“放肆，吾家老爷的宫殿里，什么时候轮到你在这里胡言乱语了！”

　　“就是，就是。老爷乃是开天辟地第一天尊，众圣之祖，群仙之宗。万象之始，诸果之因。有谁敢乱来。你敢在这里胡言乱语，当心我们把你拉进元始烘炉中填沙子！老爷的造化烘炉可是很厉害的说。”

　　黄维的声音刚刚落下，之前那两道幼儿的声音就又已经传出。

　　虽然两位说的声厉无比，但配上他们的萝莉，正太幼儿腔调，怎么都有一种违和的感觉。甚至于黄维内心深处，更产生了一种想要揉捏那两个孩童脸庞的冲动。

　　“呃，呵呵。”黄维脸上蜜汁尴尬地干笑了几声。玉虚宫里面会闹鬼怪？这是开了那门子的玩笑。

　　就算是九幽阴土，无尽魔中之魔一起到来，真到了这里，那也得老老实实的蹲着。他们全部加起来也经不起云床上那位一个手指头啊！

　　“勿怪，勿怪。我是受了一点惊吓才会如此了。两位万千不要怪罪。”

　　王维又是干笑了数声，忍不住道了一声歉。

　　“哼，算你识相。”两声不约而同的冷哼同时传来，黄维就是看到不远处，那盏被按在虚空之上双股油灯上，紫清神炎大放其光。

　　双股灯芯轻轻挑动，其中一圈又是一圈的焰火道纹，迸发出无数道璀璨神环从灯芯中荡出。

　　有如一轮真正大日从虚空之中跳出，真是烧融概念，坍塌法理，寂灭道则无所不能！

　　真是实打实的杀伐至宝！就黄维的见识，至今没有见过任何一种法器神器与这盏油灯相抗衡。就算是那一座镇压在天鼓城中的神祇至宝——九霄琼楼，在黄维的感知上也是相差太大，远非数筹就能比较的！

　　可就在黄维以为，那两位萝太准备打算毁尸灭迹的时候，就见无数圈光辉坍塌，两位身穿一青一紫两件古朴道袍，扎着两个小馒头似的道簪的粉嫩小萝太，蹦蹦跳跳来到向了他的面前。

　　“咳咳咳！”突然间，那位青衣道袍的小萝太故意板起脸来，咳嗽了数声。

　　用力伸手把他边上那不断笑逐着，想要冲上前去的另一位拉到了身边：“师妹，我们老爷说了，要叫我们要稳重点，不能像小孩子一样。”

　　“对对对，师弟你说的对。我们要稳重一点，不能叫人把我们给骗了。”话音未落，那个紫袍小女孩也是猛的响起了什么。点了点头，也是面若寒霜的板起了小脸，不复刚才好动的模样。

　　他们两个死死的盯着黄维观望，看着他真的好生尴尬。

　　“两位小道长，我并不想在这玉虚宫中得到什么通天的机缘，我就想直接回到现实。不知你们能否满足我这一点点的愿望？”

　　看着自已身边，哪怕任何一样琐碎事物，都有可能是十一阶神魔级奇物的黄伟，努力压下自己心中不断搅起的那种异样尴尬感，深深地对着这两位鞠了一躬。

　　这对着元始天尊座下童子鞠躬，并不算什么。毕竟跟他们打好关系，只有好处没有坏处的。

　　“嗯，你还真不错。竟然抵得住了我们六欲心魔焰的焚烧，那虽然只是我们万分之一的力量，但对于你这一点点的力量来说已经是很了不起的事情了。你如果想走，随时可以离开。只不过我家老爷说了，只要有第一个人来到这里，并且能够承受六欲心魔焰的焚烤，那就赐他一场造化。现在也就你马马虎虎能凑合，不知道你愿不愿意接受。”

　　那位青焰道袍的小正太，虽然长得粉雕玉砌，惹人怜爱，但却偏偏故意板起小脸，像一个小大人一样。

　　“就是，我们老爷还说了，只要能过了我们的考验，就叫我们……啊……师弟你作甚呢……”

　　紫嫣道袍的小萝莉的话还没有，说完就已经被那青焰道袍的小正太直接堵住了嘴，她苦着小脸，怎么也没有办法把最后的那半句话吐出来。

　　“师妹慎言。”

　　“对对对，这句话不能和你说。”小萝莉自己也是把嘴堵住，眼睛滴溜溜转个不停，分外俏皮可爱。

　　“啊咧？还真有一场造化？天尊大赞！”黄维闻言，顿时心中大喜。心中却直接将那小萝莉之后想要说的话，尽数当做了耳边风，毕竟有些事情，还不是要深究的好。

　　自己身在元始玉虚宫之中，可谓遍地都是机缘，哪怕敲上一块儿砖，都弄不好是神魔异宝，远超自己所见过的任何奇物。

　　只可惜自己的实力不济，却为了活命什么都不敢摸就想着赶紧的离开，可想而知心中苦闷。

　　哪成想峰回路转，天尊法旨赐自己一场造化。

　　“天，我这是要发达了。”突然间，黄维又是想到了什么，有些苦笑地问道：“两位，不知道和我同行的三人，都是在哪里。如果可能的话，能否与我一起离开？”

　　“那三位在外界的举动肆无忌惮，恶了我家老爷。虽然罪不至死，但也是小惩大诫。现在还在玉虚宫天罪渊，麒麟崖受罚。你不必惊慌，他们也是与你一起离开。”

　　青焰童子歪首思索了一下，就已是笑着言道。

　　“呃……”黄维想到了杜斐他们在大门口处举动，努力的咽了一下口水，就是将他们无视了。这反正是死不了人，全当是受教训了。

　　“不知天尊赐我是何种机缘？两位能否告知在下？”

　　“我家老爷云床之上的神物，皆是祂一口元气打造而成的仿品。虽不入先天，但绝对是世间有数的天府奇珍，仙道异宝。你既没有天大的气运，又没有绝世的道行，根本担不起这般天大的因果。神物给你，那就是白白糟蹋了，而且你也没有能力保护，趁早死了这条心吧。”青焰童子冷着小脸，撇了黄维一眼，直接打消了他最大的期待。

　　“呃……这说的也太直接了吧。”

　　“就是，就是。而且老爷还说了，元始烘炉之中一元之数的法宝，皆有天命在身。虽然其中不乏有能与天府奇珍媲美者。但不管是谁得到了，都要担下其中因果，日后难免报应缠身，不得超脱。不过如果你真想要的话，我可以和烘炉爷爷商量一下，与你一件。”紫嫣女童双眼笑的都成了一个月牙，煞是可爱。

　　“呃，这还是算了吧。光听听我就有种不寒而栗的感觉，我还不想死得那么早啊。两位姑奶奶，你们就没有一点靠谱的吗？”

　　黄维听的这话，浑身都是在打着寒颤。这一元之数的法宝，听着这么耳熟，那种【道友请留步】的即视感是从哪里冒出来了？

　　“这样的话，那就没有办法了。当初我家老爷在玉虚讲道演法，坐下诸多师兄与旁闻者皆有心得体会，他们感悟的法理有一部分留在了自己的蒲团上。你可以选择一个感悟一番，也不枉这场机缘。”青焰童子皱了皱小鼻子，有些无奈地说道。

　　“是吗？那两位道童大人，是不是只要是这里的蒲团，我都可以选择？”黄维环顾四周四十九座杏黄蒲团，突然间询问道。

　　“对哩，对哩。我家老爷说了，只要是这间主殿上的，你都可以选择！只不过当初在我家老爷座下听讲的人不计其数，什么样的人都有，自然这感悟也是不一样。如果你选了一个低级的，可不要哭鼻子哦。不过你放心，每一样都是不输于神魔的传承，不会叫你吃亏的。”

　　“我明白了。”黄维此时却微微眯眼，但随即言道：“那我现在就选好了。”

　　“请——”

　　两位童子也不多言，同时施法，顷刻间每一个蒲团之上都有无尽异象彰显。

　　恍惚间每一个都是镇压诸天寰宇的无限威能！

　　“嗯。麻烦让让。”出乎他们意料的事，黄维根本就没有在这些杏黄蒲团打转。

　　径直就走过了两位童子，几步之间就已经来到了元始天尊端坐的云床面前。

　　在这九尺云床上，也是摆放着一个杏黄色的蒲团！！！

　　呵呵轻笑几声，黄维直接一屁股端坐在了上面！

　　刹那间元始祖气升腾不休，直接将他淹没。万万种元始光辉，灿烂辉煌。恍惚中似有一尊高冠巍峨的天尊幻像自蒲团中衍生，缓缓与他重合！

　　瞬息之间，两位童子脸色狂变，再也没有办法绷着自己的小脸了。

　　两人相融，直接演化成一座煌煌无比的紫青大日，肆意挥洒出无尽神通，直接向着黄维撞去！

　　“放肆！！我家老爷的御座，你怎敢亵渎！你一定死定了！！”

　　可是紫青大日还没有略过三尺，云床上一道轻柔的元始祖气轻轻一卷，大日崩塌，神通明灭彻底。

　　“老爷！！”

　　两位又重归两点紫青灯焰，静静地落在了那盏油灯之上。

　　一时间整个主殿安静无比。

　　不知过去了多久。

　　“砰——”一声声爆响声中，数道恍如能支撑天地的身影一齐冲了进来！

　　“哇——造化，真是大造化啊！！”


第0689章 贪欲大炽，难以抑制

　　元始之宫，如此伟大。或许在外界看来不过只是区区一重宫殿。

　　可是等到这些神灵，乃至是那些修士们一起蜂拥而至之后，他们才发现，在其中实则不知道有多少的世界维度在其中演化！

　　在玉虚宫，每一处大门，每一幅图画，每一组文字，甚至于一点意志的残留，在其背后都有可能就是一处小世界，小灵界。

　　毕竟赵奇在本尊成就了十二阶之后，每时每刻自己都在发生了通天彻地的变化。神通广大，不可思议。

　　而这真幻世界开辟之法，在赵奇的手中更是纯熟无比。毕竟这才是赵奇真正吃饭的家伙，元始玉虚宫的环境对于赵奇来说当真是牛刀小试。

　　短短几个弹指，就不知有多少人留在了其中！无数的修士在里面探索着其中的奥秘，甚至已经有不少人在其中得到了属于自己的机缘！

　　不过翻过来说，也真是因为这样的原因，无尽的血腥杀戮也开始在其中展开，血流成河，足能淹没大！

　　因为这里的机缘实在是太多，太杂了。

　　不过就是和自己争锋的人数实在是太多了。这如果能够少掉九成九的话，那就在合适不过了。

　　很多的修士，在兴高采烈地将一株株奇花灵草，装入自家口袋的时候，再看到其他人的收获时，心中欲念大炽，直接抽刀子的不在少数！

　　元始玉虚宫中的机缘无数，但随着源源不断的修士从太宣界中各处走来，也是狼多肉少的。

　　格局。因果纠葛纠缠不休，真是应的那句不得超脱的言语！

　　更何况这些秘府，世界之中又不是只有机缘。在这里有的是，能叫所有人都倾覆的大危机！

　　一不留神，这些修士就是身死魂灭的结局！

　　也就只有那些神祇，神魔，祖灵，祭神这些神魔，或者是堪比神魔的存在。才能微弱的感应到，自己希望得到的东西，也许根本就不在这些世界之中！

　　终于在祂们合力施力下，神灵光辉肆意洞穿了各种各样的世界，灵界，秘境，泯灭了一处又一处叫天下间无数修士癫狂而疯狂的世界。终于他们在一处大门前停下了脚步！

　　“可怕啊。这究竟是哪位天尊大人的府邸。这般的恐怖！如果不是无人主持，我都以为自己正走在神天之上，与诸神对抗。”

　　“不可说，不可说。单单看这样的府邸，就根本不是一般的神魔能够打造的出来。我甚至怀疑就算是神皇陛下单凭自己的力量也不一定能建立起这样的宫殿！”

　　“且，区区一群无脑之辈在这里大放厥词，也不知道是什么支撑你们向这里前进了。能有力量建造出这般辉煌宫殿的存在，绝对是世间最古老的存在之一。就你们这一点点的力量，有什么资格知晓祂的存在？也就是祂的宫殿出现，我们才有资格知晓那位的尊号。”

　　一位通体皆是被至魔至秽的迷离光辉遮掩的魔神，对着这里的神祇们呲笑的一声，眼中分外的鄙视至极。

　　“你你你，好你个天幽魔！当真以为我们不敢出手吗？”能在第一时间来到这座大门前的，都可以说是他们这一级别之中的佼佼者。天下间又有谁敢给祂们甩脸色？

　　听闻了这样的话语，哪怕祂们神灵心意高觉，也是不由产生了一点点的怒潮！

　　“静声。我们是来这里寻找能叫我们再进一步，几步的机缘的，不是过来寻仇结怨的。再者说在场神魔尊位的存在，远不止一位。都已经到了门口处，怎么能功亏一篑！”九霄天尊在这时略微压手，旁边几位尽数默然。

　　就算是那位天幽神，也是被他身边的几位死死的拽住，怎么也没有办法脱身？

　　身负九霄天穹，从将自己的宝楼拾取在手之后，他身上的威压便是一刻重过一刻，好几位与他相伴的神祇们，最后也是受不了这样的压力，只能远远的吊着。

　　至于那些魔神，更是要组队一起才能与他相抗！所以面对祂的话语，又有几位敢于无视？

　　“开始吧。时间紧迫，一旦神天，魔渊之上众多神魔下界，岂会有我们的好果子吃？”

　　“对，开始吧！”

　　在来到大门之前，这几位不做多余想法，便是同时向着大门推去。神光与魔辉在这里交相辉映，好不壮观。

　　在他们身后，其他人同时发力，大门的挤压摩擦之声不绝于耳。

　　也是他们都属于驻世神魔一列。虽然也有矛盾，但远比神天，魔渊之上的神魔们要低得多。所以在合作上虽有摩擦，但却也能统一力量。

　　“轰——”突然间一声低沉闷响，在无数元始道光的浮现中，这座大门轰然打开！

　　不及多想，在前面的几位便是已经鱼贯而入，顷刻间就是已经被其中的装饰给吓傻了！

　　以他们的境界看待世界，从根源上就已经和凡人有了根本的不同。

　　很多在黄维看来都是平凡而无一种奇特的地方，在他们看来却是充斥着难以置信的神异！

　　墙面，地面，天花板，蒲团，烘炉，油灯，云床，甚至悬挂在高处的一幅字帖，油灯上轻轻燃起的火焰，每一种都恍如是世界最根本的道与则，法与理打造而成。

　　每一种相比较他们的自己手中的神魔之器，都根本没有办法比较！

　　甚至那几种散落在云床上的异物，在他们的感觉中，那种不断飘散，恢弘如海的气机如果不注意的话，甚至能灼瞎他们的眼睛！

　　“造化啊。当真是大造化。如若能将这里一起打包带走，就算是神天，魔渊我又有何畏惧！”

　　转瞬间，不知有多少的神魔在心中疯狂的呐喊！心中那种欲念根本无法抑制，而他们也根本没有想着抑制！

　　还没有等到他们回神，不过短短的几瞬间，又有数十位神魔身影从门内挤了进来！

　　云床上，那尊高冠巍峨，神光贯穿万古岁月，如世间天地唯一，世界开辟之初的第一尊位的神影，虽然完全占据着他们的心神深处，始终如一。

　　但在场之人，哪位不是心神坚定不移。不过微微扫了几眼，就已经发现这只不过是昔日那位尊神遗留在这里的一道幻影，根本无关痛痒。

　　但这里毕竟是眼前这位尊神的宫殿，虽然不知这位现在何处。但这道幻影在场，又有几位敢轻举妄动？一时间，这里众多神魔都僵持在了这里！

　　“我的，我的。这里的所有都是我的！你们无胆之辈不愿出头，当真是可笑啊！！”

　　终于几位祖灵实在是受不了内心深处贪欲的煎熬，双目赤红，直向云床上冲去！

　　整个主殿上，众多气机牵一发而动全身。瞬息间整个场上何止混乱到了极点！


第0690章 取我神物，欠我因果，拿命来填！（一）

　　“这里究竟是哪位尊神下榻之处！！如此多的神器，我就是在神皇之宫中也没有看到过啊！”

　　站立在门口处，诸位驻世神灵，都是目有惊慌的看着眼前一切。

　　不是这里没有收获，实在是这里的情况已经远远超出了他们的想象！

　　神物，神物，无数的神物在他们的眼前毫不设防出现，这，这是一种何等土豪尊神，才干的出来！

　　正常的诸位神魔们，他们除了在自己成就尊位之时，自身与天地交感，以人为本，以天地为烘炉，才能锻造出一柄适合自己的神兵，这就是寻常所言的伴身神器。

　　除此以外，除非巧取豪夺，从其他神灵手中抢夺。自己想要再打造出一柄，根本就难之又难。材料，概念，权柄，器皿，修为，天运，人运缺一不可，成功率低了吓人。

　　打造一次就能叫大多数地神魔们倾家荡产！没有必然的把握，有谁敢轻易动手？

　　而且这还是只是针对这些神魔本身而言的。

　　像是那些祖灵，祭神，国神，还有其他借助各种手段强登类神，近神之位的。这本身就少了一次与天地交感的机会，所谓伴身神物从一开始就是一场梦。自身实力虽然远超十阶之上的人间半神，但与真神真魔之间却是在根源上差了一筹。想要自己锻造神器，更像是白日做梦！

　　可想而知他们在看到了眼前的场景之后，心中的言语，有怎么可能是一句【卧槽】能形容的了的！

　　就好比是大宣朝三位主祭神，他们光辉激荡难耐，皆是目光炯炯看着悬挂在墙上的那一卷字帖。

　　金丝银线，紫玉为面，恍如能勾连世间众生一切因果。这样熟悉的造型，即使其中的内容被一层清亮光辉覆盖。但他们又怎么可能看不出来，这分明就是昔日那位无名道人，交给大宣正阳帝的天榜啊！！

　　这三位神主根本无法想象，这样的事情如果被其他的神灵知晓的话，会惹出多大的祸患！

　　“一会儿如果可以的话，其他的什么都不要管，我们一定要将这卷天榜重新拿在手上！”

　　“这是自然，大宣的立国根基，镇国至宝没有想到竟然还有一卷在外面。我们怎么也不能将这卷天榜流落在外！”

　　“也是不晓得那位无名道人，与这座宫殿的主人是什么关系，如果是同一个人的话，这其中的关系就太耐人寻味了。”

　　三神主在一旁窃窃私语，其他的神魔也是一起打着自己的小算盘。

　　天下间能成为神魔，或者是近乎神魔的存在。又有哪位不是心思缜密之辈？他们不过是略做探查就是已经看出，在场的每一件神物，对于祂们而言都是不可多得的天地奇珍，如果真的能够取得一件，这对于自己日后的根基，绝对有着难以名状大好处！

　　甚至在一些神魔心中阴暗的心神中，如果能够将这座宫殿之中所有的机缘都是取得在手，就是连这座宫殿都是强行获取的话。

　　他们就算直接和神天魔渊之中所有神魔相抗衡，都是有了资本！

　　虽然现在这位宫殿的主人幻影就端坐在他们眼前，但幻影只是幻影而已。在这样的情况下，宫殿的主人都没有前来。在这其中更叫好多人心中阴暗之处的欲念愈加的高涨！

　　也许，可能，大概。这位宫殿的主人早已经陨落在了时间线中的最深处，连一丝的意志都没有留下。要不然自己这些人都快要将这位的宫殿掀翻，也没有任何反应，这就很说明情况了！

　　而自己能否一飞冲天，甚至能成为与神天，魔渊相媲美的第三势力，就真的要看这一遭了！

　　贪欲难填，纵使身为神魔，俯览万千风景，神意皆是打磨的无比圆润。

　　但在面对着远超自己想象的大欲望面前，他们有得时候真与常人无有两样！

　　不过片刻的功夫，几位祖灵就已经按捺不住心中贪欲，身散为气，直接将南荒诸多蛮人部落无数岁月对他们的信仰之力，衍化出各样的神灵大招，也是不分因果对错，直接轰出！

　　不求有多少的攻击效果，只求能阻拦片刻的时光，下一刻，他们齐齐一个扭身，就将最前面整个云床遮掩住！

　　来到这里短短的时间里，他们早已经感知到，在整个主殿中所有的神物之中，唯有散落在那云床之上的诸般异物最是神异，其中力量远远超出他们以往看到的所有神魔重器！

　　只要能获得祂们，自己在这场机缘的争夺战中就是已经立于不败之地！

　　只是此时在场人物里，哪位不是心神提升到了极限。

　　那些祖灵刚刚动手，下一个须臾不知晓有多少的神祇手段重重的轰击在了他们的身上！

　　光辉散落，时空一片混乱。一瞬间就将那些祖灵所有打出说的神灵级的大招尽数泯灭。只是无穷的光辉相纠缠，余势根本不减，直接轰在了那些祖灵的身上！

　　即便是祖灵们散为气，聚为神。身躯千变万化，根本没有真正意义上的肉体。但这些神魔的手段又岂是虚妄，怎么可能没有相对的手段？

　　“当真视我们于无物不成，区区祖灵而已，还真以为自己能翻天？”

　　神灵力量肆意在这里挥洒，一个眨眼的功夫，在几声哀叹到了极点的呼喊声中。就直接有好几位祖灵彻底的淹没在了神灵的光辉之中，永远的没有了声音。

　　南荒深处无数声清脆的裂响声中，无数供奉着他们神相的塑像，图画，雕刻，他们最虔诚的信徒眼中轰然坍塌，彻底的消亡。

　　不过在这主殿之中，也正是因为他们的消亡，也彻底将局势推向了混乱的极限！

　　“动手。”

　　天，日，月三位主神根本没有和在场的神祇，魔神们抢夺不远处云床之上的奇物。日月同辉，天宇倾覆，三道神光一起挥洒。一个刹那，就已经将挂在墙上的那卷天榜摘下。

　　“走！不要留念这里的。”如天如穹，就似一方世界在酝酿的天主，手抓这卷天榜，直接与日月双主，化为一道神光向着玉虚宫外冲去。

　　现在形势一片混沌，能彻底叫他们泯灭的神魔不在少数，他们既然已经有了收获，怎么敢在留在这里？

　　“砰——”

　　几位神魔大战，一位不敌。被余波直接扫在了紫铜洪炉之上。

　　轻轻一个踉跄，三足烘炉却是一下子就斜倒在了地上。顷刻之间，不知晓有多少的光华从炉中喷出！

　　神辉璀璨，不知亮瞎了多少人的眼睛！


第0691章 取我神物，欠我因果，拿命来填！（二）

　　三足而立，一丈有余的紫铜烘炉，其中炉火纯青靛紫，一直在静静地燃烧。烘炉之中气象万千，各种异象不知凡几。更在隐隐之中有无数奇物形样出现，映照人的眼球，叫人心动不已。

　　在场的诸多神祇，魔神们显然不可能放过这一处地点。只不过现在场上的局势混乱至极。他们都在为了云床之上那几件重宝打得不可开交，一时之间都没有余力将这烘炉之盖掀开。

　　更何况云床之上的诸般重宝在前，谁有心思去铜炉之中寻找那些半成品？

　　只是可惜，事态的发展显然远远超出了他们的想象。被几位神魔之间的交战，他们的余波，连同一位魔神的真身一齐撞向了铜炉，一瞬间就把铜炉给掀翻到了地上！

　　一声通天的闷响，烘炉盖头分离，在所有的目光之中，就见无数到流光飞舞，异彩的飞扬。

　　刹那间这些光辉就与世界之上，根源之中无尽概念相结合。

　　直接在他们的面前演化出各样神辉恐怖，似能镇压寰宇的神器雏形！

　　刀枪剑戟，斧钺勾叉，钟塔鼎楼，珠绳壶幡，琴炉石卷，环圈瓶令等等等等，无数种神器气机一瞬间勾连天地寰宇间无尽苍生的大意志，一起气冲霄汉！

　　就算是有着玉虚宫的遮掩，可也是叫神魔色变，天地同震！整个太宣界中的时空的原始走向，在这一刻彻底没有了任何的意义！

　　“怎么可能！这一个铜炉之中怎么可能有这么多的神魔重器，失算了，失算了啊！！早知晓，我根本就不应该和他们一起争抢其他的奇物，直接把烘炉搬走不就好了吗？？”

　　眼望从烘炉中涌出了无数的惊天神物，在场的人无一不是捶足顿胸，气恼的连脸都快要扭曲了！

　　而在发现在这无数神物之间，更有数几种神物的气机，根本不比云床之上的神物逊色半分之后，更是气得牙口崩断！

　　不过也正是因为这一场惊天动地的大机缘被引出，不知晓有几位神魔直接扭曲了自己的进攻方位，直接向着那些神器群扑去。

　　就连已经有所收获，径直走到了门外，随时准备离开的大宣朝三位神主，在这时也是不约而同的停下了脚步。

　　原因无他，财帛动神心，饶是以他们的地位与力量，自家的心神也是在发生了动摇。

　　真是太他喵的吓人了。这年头连这些神物也是能够打包批发的吗？

　　“天主，要不我们也向前抢夺上十来件吧。机会实在是难得，真得到了，对谁都有好处。”

　　日主看着眼前聚成一片汪洋大海，似乎根本没有止境的神物群，眼睛也是变的极红。

　　在一旁的天主与月主也是一脸的意动。

　　可还没有等到他们真的出手，神物器海中似乎有三道流光受到了他们的气机意志的牵引，一瞬间有破开了空间的屏障，各自落在了他们的手中。

　　光辉散尽却是一图，一环，一轮。

　　天穹万象图，金旭大日环，清晖月神轮，皆是极尽奢华，美轮美奂。

　　三神在此刻皆是只觉浑身一震，手指触动间就是已经从手中的神物中得到了自己想要知晓的讯息，更有大片大片的神灵经文从神物之中流入自己的心神。

　　祭炼，炼制，修炼，拓展，以及自己之后，在往上能行走的前路，都一条条的出现在了自己的眼前。

　　按照自己脑中的信息，只要一路顺利虽然想要成为两位祖神一般的境界还有些困难，但想要成为那两位神皇，魔皇一般的境界还是多少没有多少问题的！

　　而且他们手中神物现在虽然已经还缺少最后一个步骤，难以化为十一阶之上的重器，但只要人器合一，再仔细打磨一段时光，就能跨越这个天堑。这对于他们实力上的增长有着不可估量的好处！

　　如此机缘在手，一时间怎么不叫他们脸上都惊犹不定，心中更是产生了一股难以置信的错愕感！

　　这算什么事？天降机缘，天降正义？自已根本就没有想着加入这场饕餮盛宴，可是却从天降，直接有三件完全与他们属性相合的神物投怀。这简直不要太赞的！

　　下一刻，根本没有等他们再回身，就是见到这条恐怖的神物堆轰然崩散。

　　直接化为一道道流星，冲出去了玉虚宫之外，在场的神魔们抓之不及，除了有限的几位略有收获之外，只能眼睁睁的着它们彻底遁走。

　　“走，这个地方太过诡异了，根本不是我们能插手的。此时不走更待何时？”天主猛咬咬牙，就与他身边的两位一道，化为三道周身流转的光辉，直接冲向宫殿之外。

　　而随着紫铜烘炉之中的无数神物一一流窜到了太宣界中，那云床之上的诸般至宝也是一样的蠢蠢欲动，诸般光辉流淌，似乎随时也要升腾飞出！

　　不！或者说在此刻，云床之上的几件宝物已经开始向外飞去！

　　“怎么可能叫你们飞走！”九霄神身后琼楼玉宇，一层就是一方世界，彰显九天大秘，一瞬间就将一卷杏黄之旗，和一个黝黑如心的小铃铛卷入其中。

　　可还没有等他流露出笑意，旋即整个脸上雪白一片，自己身后的九霄天境之中，那一旗一铃交相爆发光辉，金莲亿兆朵如同无垠辉煌的厚德大地，紫铃声声摇动诸生心意红尘。

　　短短一瞬间，不知洞穿了他的几重天宇，架起神辉飞离玉虚宫之外。

　　九霄倾尽全力，也不过堪堪将一道光辉收敛。可再望望其他神物，也是兴叹不已，有心无力，呜呼哀哉。

　　而场上其他人也是各显手段，只可惜这些元始重器皆是桀骜不驯，一举一动都能演化出无可计量的恐怖伟力。

　　神幡本能颤动，混沌轰碎。就将数位想要联手将它摄付的魔神轰成了一摊虚无，连一丝痕迹都没有任何在天下间找到。

　　一尺白玉如意，逆五太，转五德，回三才。一切神通法术，神纹魔咒尽数无用，短短几个弹指，就有三四位驻世神灵被敲得脑额迸裂，散为几缕清气，重回天地。凶残到了极点！

　　更有大印朝天，如同无限多元世界显化真容，一印下去，死伤无数。这玉虚之宫都在轻轻发颤！

　　“怎么可能，这些不过是无主之器。怎么会这般的凶残！”

　　在场的所有人都没有想到，自己在整个宫殿之中都没有碰到危险，却偏偏在触摸这些神物时，受了这些神物反噬，死了这么多！！

　　“本领不济，能怪的了谁？区区反噬也无法压制，当真是妄为驻世神魔！”

　　几位神魔在其说话间，望着空中的这几件宝物，目中灼热之光，甚至能洞穿虚空！

　　还没有人控制，就能彰显出如此力量。他们根本无法想象，如果这些神物能握在他们手上，会爆发出多大恐怖的伟力！

　　可就在这个时候，一直端坐在云床之上的那道天尊幻影，却在莫名间微微轻颤，仿佛在逐渐从虚幻走向真实。

　　天地唯一，万物元始，能充斥无限世界的元始幻像，直接压的整个主殿中所有神魔连头都没有办法抬起！

　　叫他们迎着极度不甘的神情，缓缓躬身行礼。

　　天空上那些元始神物的光辉，一道接着一道爆发伟力，比之之前光辉更甚数筹。与天尊幻影交错间，恍如在迎接他真正的主人！


第0692章 取我神器，欠我因果，拿命来填！（三）

　　诸位神祇魔神，遥望端坐在云床上的天尊之相，虽然只有丝缕的气息显化天地之间。

　　却压得所有还在这间主殿之中的驻世神魔，有一位算一位连意志都没有办法运转了。

　　就在这位天尊面前，时空在这一刻已然真正凝固！神灵与魔头在他面前几乎一般模样，没有任何反抗的余地！

　　“这怎么可能的！刚刚我们明明仔细确认过，云床之上，这位天尊只不过是一道时间线上的一道幻影，莫说是侵占现实，甚至就连一点意志都没有。怎么会突然就是道这里显为真实，难道这个宫殿真的不对劲吗？”

　　想到此处，在这里十几位神魔们皆是两股颤颤，一身上下，甚至连自身千锤百炼而形成的神力，隐隐之中都无法自我控制，在周身处不断散发！

　　饶是他们在太宣人间界，已经站立在世界最巅峰。挥手动念间，不知能够决定多少生物的过去，现在与未来。甚至几位联手都能彻底倾覆这个世界。

　　可是在面对这位天尊的真正降临。他们也是发自内心的产生了莫名无力之感。

　　这位天尊的实力，不过只凭借着，在这座宫殿里的点点信息乃至于各种神物的发放，就能叫任何的神灵震惊到了极点！

　　他们实在无法想象，如果这位天尊真的从历史中走出来，对这个世界造成多么大的动荡，乃至与不能弥补的伤痕！

　　“像是这些恐怖的存在，就应该与祖神，祖魔一样，彻底洇灭在时间线中，为时代的背景。可是像这样时不时就走出来，彰显一下自己存在感到底算什么事情！”

　　在场的诸位，看着眼前已经完全超出他们预计的情景，心中吐槽不已。但真正面对着这位不能描述的存在，他们却连一丝的想法在也不敢放在脸上！

　　这时间轻轻推动，场上的低沉气机愈加明显。那位云床之上高冠巍峨，面容古朴沧桑天尊之影，渐渐重新焕发真实。

　　正如一个真实存在的伟大存在，渐渐从过去，走向现在。真正的坐在他们的面前，正对着他们盈盈浅笑！

　　可是他们面对着这位天尊，却是连一点的动作都无法改变。

　　甚至他们连抬头再看一眼那位天尊的都没有办法做到！

　　如那位九霄天尊，哪怕身上九霄，九穹，九重天一层层在他的头顶身后铺就，形如一片璀璨到极点的通天九色天穹华盖。

　　只属于他的神祇气机，在其他几位眼中恢宏无度，根本已经远超驻世神魔的极限。可强如他，在此刻也无法往前抬出一步脚！

　　至于其他几位魔神，更是连身躯都无法颤动，当真就如琥珀之中的小虫子。没有眼前这位天尊的允许，也没有可能走前一步！

　　围绕在云床之上这位天尊身边，诸多元始重宝一一绽放光辉。

　　与那位身后元始道光，轻月神轮相契合。

　　头顶混沌元始大罗庆云之中，更有亿万道玄妙非凡的金莲，神华顿生。金莲层层铺就，璎珞似无穷华盖。转瞬就已演化出无数种形态各异，却又殊途同归的元始之道。

　　所谓仁者见仁，智者见智，愚者见愚。元始之道开辟天地，演化万千，运转世界法理，是万法之源头。

　　无论是谁，而他又是何种体系，只要与这位天尊对面，似乎都能看到最适合自己的一面！甚至于返照天尊幻影，他们都能看到自己所走道路的最极限在哪里！

　　这样的机缘纵然万古，走遍大千，也根本找不到第二次了！

　　眼前场景直看得诸人如痴如醉，难以自控。不过观望片刻，对比自身就不知道找到了多少自身存在的漏洞。

　　下一刻玄功默默运转片刻，几位都顿时心有喜意。只恨不得就端坐在天尊面前，再仔细观望临摹，将这位的一举一动，尽数牢记于心神之中，永远不能忘怀！

　　“铛——”

　　不知晓过去了多久，只听虚空之中一声清脆鸣响，所有人莫名一个激灵，意志重新回归肉体。可是还没有等他们说出什么，这位天尊似乎并没有与他们交谈的想法，袍袖轻轻一挥。瞬息之间时空旋转，混沌崩碎，在眨眼，他们却已经重新回到了玉虚宫之外。

　　在下一刻，玉虚宫中一重重宫门一起敞开，所有正在宫殿中寻宝的诸多修士们，一个个尽数被一道奇光扫出宫殿之外，没有一个人在宫殿之中停留。

　　“怎么回事？我怎么突然就重回到这里了！”

　　“是啊，我正在和一个修士抢夺三品玄阳子，刘六窍明阳草的，怎么就重新回到这里了。难道这个宫殿开放还有时间限制吗？”

　　“可恶啊！！我就差最后一点点，我就能得到那件神物了，可是怎么偏偏就回来了！”

　　网上好多人在这一刻都是懵逼着双眼，但在转瞬之间就已经知道了，为什么回来，顿时都个个都是垂足顿首，好不气恼。

　　在边上的那十几神魔，此刻一个一个都在打量着彼此，眼中晦涩杀机也是接连不断浮现，天空仿佛在这一刻都暗沉了许多。

　　显然有些人暗暗动了杀机，想要将这里所有的修士尽数斩杀，得到他们在这玉虚宫中获得的缘法！

　　不要忘记了，之前紫铜烘炉被推翻，无数道神物胚胎散落天下。

　　在这个玉虚宫中寻宝的修士，何止几万，怎么也会有人获得神物的垂青。只要他们能有所收获，那就算是罪孽缠身，也可以重新计较！

　　可就在这一刻，还没有等他们动手。天空之上，大地之下各有一方璀璨而辉煌的神魔世界从虚无之中浮出，转瞬之间与世界相接壤，下一刻一位又一位神魔，接连不断地从世界之中走出。

　　随着他们的步入，天空大地不断在震荡，无量的神魔光辉横扫一切，恐怖的气机天地在流淌。

　　在这一片区域之内，无数的神咒魔纹，从两方神魔世界中，配合着他们的气机一起冲出。演化出一道道恐怖而叫人绝望的杀阵，将这里尽数掩埋！

　　在这样的环境下，莫说是普通修士，就算是神魔在前也得乖乖留在这里，谁也走不出去！

　　“神皇有令，所有在这处宫殿之中有所收获之人，尽数将自己所获得之物上交，神天诸神酌情予以偿还厚赠！”

　　“魔皇有令，要想保住自己一条狗命，把自己在宫殿之中所得的东西完全充公！否则生死莫论！”

　　这些身影站立在最高处，根本没有在意这些人。张口之间就已经说出叫所有人为之色变言语！

　　“记住，神皇有令，是所有在此地之人！不论神魔！”

　　“巧了，吾家魔皇也是这么吩咐的。不交就是死！！你们自己思量吧！”

　　天宇之上，神天，魔渊诸神众魔之间气机一片交错，宏大而恐怖，卷动着整个世界众生的心意！

　　……

　　“你们也是走吧，虽然你们只不过是我一口元气打造出来的赝品，但也是有着自己的机缘。莫要误了时辰！”

　　玉虚宫云床之上，元始天尊幻象，突然轻声言语了一声。

　　屈指一点，一直缠绕在自已身边的几件元始重器便是绽放出无尽光辉，一齐冲出玉虚宫外，其伟力直冲霄汉！

　　在所有人的目光之中，顷刻之间竟然就将这神天魔渊合力打造出来的囚牢，生生地洞穿了一个硕大的缺口！

　　此刻正被这些神魔围住，十死无生的修士们，只觉眼前一亮，哪里会放过这条唯一生路！一起驾驭起自己最强的力量，与神祇魔神们一道，直冲那缺口而去。顿时场上一片混沌！

　　“我这个宫殿被你们糟蹋的不成人形，赠与的机缘不计其数，连自家的丹炉都被你们踢翻了。怎么也要叫你们日后生生世世的因果性命，来填的！真以为我是散财童子不成。”

　　赵奇微微一笑，轻手一挥。元始玉虚宫重重宫殿大门齐齐关闭，元始道光充斥寰宇，转眼便是遁入了那深不可测的世界根源处。

　　就算无数神魔一起出手，也没有能阻拦它的举动！

　　“去休，去休。种子已经种下，就看何时能够真正发芽了。”


第0693章 神物投怀

　　且不论，天鼓城外一堆神灵，乃至于修士们为了自己的性命，乃至于在那神秘宫殿之中的收获，不被其他人侵占。

　　他们拼死与神天魔渊之中的神魔们发生着激烈碰撞。

　　整个天古城乃至于南荒十万大山，尽数沦为了战场，顷刻之间大地陆沉之势更在眼前！

　　那些刚从紫铜烘炉之中蜂拥出来的无数神兵胚胎，却已经在这个世界中，开始寻找着自己的主人。

　　太宣苍都皇宫之中，金碧辉煌的无数宫殿，鳞次栉比，排列整齐，皆是沐浴在这辉煌的太阳光辉之下，与大地之上千万的神灵法阵一起，交相辉映，仿佛犹如地上仙境。

　　而在那最辉煌的宫殿之中，大宣正阳帝端坐于龙椅子上，正在认真听取着文武百官对于这些天以来，天地大乱的情况。

　　虽然因为太宣大地上天榜横空出世，排列众生顺序，直接将所有人无数的计划扰乱。更因为天榜勾连天地众生气机，逆后天反先天，拥有着不可计量的大力量。每时每刻，大宣在根基气数都在发生着惊天的变化。

　　但大宣朝积弱已久，几千年以来的点点滴滴积累下来的暗弱，又岂是一朝一夕能够解决的？

　　治大国如烹小鲜，这句话，大宣朝中虽然没有，但拥有其中含义的诗语不在其数。

　　正阳帝执掌大权六十载，怎么可能会不知晓他这样的动作，直接在动摇整个大宣的根基。一不小心不需要别人动手，自己就能把自己弄的崩塌离兮。

　　所以越是在这个时候，他们的动作越是小心而谨慎，每一次的动作都要用好几十人，乃至于几百人在背后出谋划策。所以每一趟的朝会，也更是如此。

　　就今年六月初，在大通关前，元杰自封大将军，衔百万大军反叛大宣，结果在大通城外，被大宣三位正牌将军伏击，一场大战下来，最后在大通关前大败亏输。

　　一众势力被打得七零八落，不得不转为游击反贼，在北八州之中流窜，直接和大宣军兵玩起了躲猫猫的游戏。

　　可是他玩躲猫猫不要紧，却将大宣近30万大军一起拖在了大通关前，始终无法回援。

　　在现在这样风云诡秘的环境里，30万士兵，乃至于三位外景洞天级的将军，已经能叫捉肩见肘的大宣朝完成很多的事情了。

　　当真把他们都耗在大关外的话，谁见了都有一种心疼的感觉。

　　所以，最近几天，在这朝堂之上，都在为到底撤不撤军，怎么撤军，撤多少军的问题不断争论。

　　更何况除了北方的大通关外，东海凌江望海两座都城，最近也是分外的不太平。

　　从东海百万群岛之中走出的散修一直在望海，临江两座都城之中惹是生非。

　　而他们的佼佼者更是带出了龙皇旨意，说再一段时间，整个东海妖族就会在龙皇带领下，踏足大宣东部，叫大宣朝先将整个东部六州，四十七城尽数给龙族作为自留地。

　　这简直就是在他们的心口处挖刀子。正阳帝之下的文武群臣，他们最近几天都快急躁的发疯了。

　　而且天鼓城外，在不久之前也突然涌出了异样。那座辉煌灿烂，古朴巍峨宫殿的出现。早已经被人快马加鞭送到了正阳帝的案前。

　　天下神魔的到来，无数修士的聚集，更无时无刻不在彰显着那座宫殿的神秘与深邃。甚至面对着那座宫殿，三神主也都是个个语音不详，仿佛有着天大的神秘被掩藏，不到一定程度根本无法叫人得知。

　　只可惜面对着如此惊世机缘，大宣朝身为地主，却始终无法独占，其中苦乐只有他们自己知晓。

　　所以在此时此刻，他们迫切的需要一种的一锤定音的绝对力量！

　　就在他们在大殿之上不断为大地之上不断出现的各种状况纷纷扰扰地进行商量时。

　　就见天宇炸裂，根本轮不到他们做出任何反应一瞬间，似乎有数十道光辉，蜿蜒流转间从中冲出。在散发着不计恐怖伟力的同时，与在场众人气机相合，直冲而来！

　　直看得所有人都惊疑不定，仿佛出现了幻觉一般。

　　要知道，这里可是大轩苍都！根本不是一般所谓的小地方能够媲美的。

　　天主，日主，月主，三神层层铺就的神灵神力，在这里蔓延了何止上千年。

　　而大宣朝几千年来，消耗了无数的天材地宝，人间奇物在苍都每一寸角落之中，都加持的法阵之力。

　　至于整个太宣世界，无尽苍生遇到大宣朝本质的认可，更有无穷的人道气数加持。

　　可以说这里每一种力量都堪比神灵，在这里互相辉映，根本就不是寻常的手段能够突破的了的。就算是神灵想要突破也要大费周章！

　　王座之上正阳帝，也是目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

　　光辉流淌转眼间，一道流光落在了他的眼前，顷刻间光辉散尽，就有一方极尽璀璨的人王印玺在他的眼前沉浮。

　　印玺勾连苍生心意，如天似地，轻轻飘扬。波光粼粼，其上虽圣德如水，浩渺无垠。但又有万家灯火，众生祭祀言语声隐隐传来。

　　正阳帝只觉浑身一震，却不自觉的就将这枚印玺提携在自己的手中。

　　苍生如印，天地如玺，把握诸神权柄，代天封神，叫自己肆意书写。

　　印玺中一串串只能叫他知晓的信息，在他的脑海中浮现。饶是他的帝王心性，也是看得他眼目迷离，浑身上下难以自控！

　　“好宝贝，真是好宝贝啊！！”正阳帝嘴角轻颤，死死地捂着这枚印玺！

　　虽然不知此物作用的真假，但如果有这样一件神物的真的话，那么他们大宣的气数，在无形中能多长三成！

　　正阳帝眼神微微上扬，却是看见整个大殿上远不止他一位有神物投怀。

　　满朝文武中竟有数十人，也在好多人意义难明的目光中，有各样的奇物落在他们的手中！

　　大宣苍都之中的画面，远远只是天下的一个小小角落。

　　无数的天地神物，在各种各样的气机牵引下，化为无数道零散流星散落在天下的任何一处角落。

　　或是投向任何一位，拥有机缘的众生手中。

　　或是暗暗沉寂，等待着属于它的时机天运的到来！


第0694章 乱，乱，乱

　　大宣朝1364年六月，天鼓城外，有无名道宫从莫名之处出现。

　　天下大哗，有数十位驻世神魔从自己的灵界中走出，更有无数的修士从他们的宗门，教派之中赶来参加这场饕餮盛宴。

　　在那无名道宫之中，到底是遇到了什么。不论是高高在上的驻世神魔，还是在其中死伤无数的人间修士，直到道宫消逝也都是闭口不言，叫不知多少人浮想联翩。

　　而在道宫消逝之后，又有神天魔渊之中有神魔降世，接引神天魔渊与人间接轨，直接把他们一齐堵在了天鼓城外。

　　最后几方展开大战，十万大山在此刻彻底的沦为了一片战场！短短时日之内，陆沉大地山川无数，整个南荒的地形都已经发生了更改，死伤生灵更是难以想象。

　　南荒百族在最后，更是百不余一，如果不是那最后的几位祖神拼死保留了一点种子，远遁南荒更南的话，南荒蛮族最后甚至都要绝种了！

　　就算是天鼓城，虽然不是主战场，但其周遭数百里也是彻底沦为了一摊废墟。

　　不过索性天鼓城中的民众，在那之前就已经开始了转移。

　　虽然最终免不了抛弃祖业，但起码命是保住了。比起南荒百族万亿亡魂，他们要好上太多了。

　　只是在最终，就在所有人都感觉事态一发不可收拾，神魔大战一触即发之时。神天魔渊却是猛然收手，只是留下了一地残破之相，又是不了了之。

　　其中引发的故事，着实叫好多的吃瓜群众们想想破脑袋，都没有办法理清其中道理。只能编出无数自以为是的桥段，来自我满足了。

　　更何况就在那一日在，天降金雨，天地气数一片混乱。

　　冥冥之中却不知道有多少人，默默之间不敢高声言语。

　　这能被赵奇所炼制的神物胚胎所挑选到的，哪一位，不是天地所钟秀之人。

　　好多人因果尽数纠缠其身，虽不是天定应劫之人，但也有着自己的天命。更有人拥有着远超常人的天赋。若不如此，也不可能引得神物投怀。

　　所谓闷声发大财的道理。他们自然知晓，哪敢真的把自己的奇遇暴露在别人眼中。

　　不过也正是因为赵奇这一点棋子的落下，顷刻之间，整个太宣界中一齐风云诡秘，叫任何人都无法捉摸其中。

　　……

　　“真是可惜啊，吾等入宝山，而空手而归。玉虚宫中如此大的机缘，连那些驻世神魔都不知道惊动了多少，那些高阶修士，更是如山如海的往里面挤。我们却偏偏在宫殿之中受罚。如若不然，弄不好吾等也能获得一点神物垂青地可能。”

　　在一处天鼓城向北足有几千里之外的大平原上，诸多门派临时搭建的宗门领地之内。

　　杜斐他们一行人对围坐，皆是面色颓然，都很是忧伤。

　　天鼓城外元始玉虚宫浮出，不知有多少人得了天大的机缘。天材地宝，人间神物，绝世传承那一样都有闲碎言语流出，叫世人惊叹。

　　可是对于他们几位而言，却是一场不折不扣的笑话！真是枉费他们还是第一位进入玉虚宫之中的！

　　可惜因为几人的不知轻重，一不小心恶的天尊，直接把他们几个扔进了天罪渊麒麟崖下，收尽苦难，差一点他们就没有命回来了。

　　能捡上一条命，安安稳稳地坐在这里。已经是天尊慈悲，没有对他们有过多的苛责。还想要机缘，当真是做梦！

　　听着陈盎这话说到一半，在一旁眼眉浓厚的杜斐顿时面色晦暗无比，纵使自己的心中再怎么的无辜，但这样的祸端，自己绝对要占半数之上的责任！

　　只是他是真的没有想到，外表不过是一座破损了一百多年的神灵废地，在主殿里面竟然会藏着一方恐怖的多元世界之海！

　　而搅得整个太宣界，不得安宁的元始玉虚宫，不过是其中一缕世界水演化而出！

　　这样恐怖的事实，你给任何一个人说，都没有人相信的！

　　也是他们几个人在无限世界里都是一个小队的，以后相处的日子长的很。要不然单单这一件事情，他们之间早就要心生龌龊了。

　　“唉~现在我们再是说这些什么都晚了。元始玉虚宫宫早已不知所踪。万万里南荒，十万大山百族蛮夷尽数成了历史。天鼓城方圆千里成为废墟，我们宗门连同十万天鼓之民一齐成了丧家之犬。而且之前玉虚宫之外大战，莫说是一般的修士，据我所知就连驻世神魔中也是多有陨落。这要是有人知道是我们挑起的事端，引得玉虚宫出世的话，这，这……”

　　一脸晦气的陈盎，这话没有说完。但其中的冷意，只是露出了零星半点，就叫其他几个人都是不由地直打寒颤。

　　“陈兄，咱的胆子小。你就不要吓我们行吗？”

　　“吓你们？说实话，我都被吓的不轻的了。你们都不知道最近几天，我都是怎么过来的。

　　你们不知道玉虚宫中，只不过区区一鼎紫铜烘炉之中的神物胚胎流出，就能直接喂饱了整个太宣界！

　　可以想象在玉虚宫中其他事物会有多少伟大的力量。

　　你们有多少人在窥视玉虚宫吗？我告诉你们，是不！计！其！数！

　　也就是道宫消逝，不知所踪。要不然这次的神魔大战，直接就可以在道宫之外开打了！

　　如果真有人知道了就是因为我们才叫玉虚宫出世的话。我相信绝对会有人拿着我们，在上玄宫遗址那里血祭！

　　这件事情咱们只要有一点点的漏嘴，绝对是死无葬身之地！谁都保不住我们的。”

　　陈盎的话直说的他们遍体生寒，脸色都是发白了。

　　就连在一边一直魂游天外，整个人都一团迷糊的黄维，也是想到了其中的厉害关系，心中不知晓怎么纠结。

　　“唉！这一次我们真的是失算了。早知道打死我，我都不蹚这浑水！什么机缘都没有捞到，反而惹的一身因果，天知道什么时候能偿还干净。”

　　杜斐一声声的叹息，直接勾起了他们在玉虚宫中的恐怖经历，不由都是齐齐点头。

　　“是啊。现在我们天鼓城是百废俱兴，有的是动乱要发生。而且下一场无限任务也就是这几天就要开始了，我们还是好好的准备一番吧。现在天下的局势，就算是说下一刻神魔大战就要开始，我都不怀疑。我们一定要抓紧一切机会提升自己的实力，要不然绝对连炮灰都没有资格去做！”

　　“至于元始道宫的事情，我们一定都要烂在心里，永远都不要吐出来！”

　　“嗯，我们知道。”

　　……


第0695章 无限玩家们的悲哀（一）

　　“该死的，当真是该死啊，究竟是谁在幕后主导这一切。我们太宣界什么时候有这样一位天尊了！根本就不合理。这位天尊当真是好大的胃口，这是直接把整个太宣界架在火炉上烤啊！”

　　漫漫神天，似有好几重时空在重叠，其中神则道理与太宣界中的大相径庭，叫太宣界根本难以比拟！

　　昔日太宣祖神开辟世界，与那位祖魔一起演化出煌煌太宣。

　　虽然诸多神灵的根基，是太宣界上的各种现象。但祖神本身演化出的神天世界，在本质上要高出太宣本身不止一，而且祖神神通伟大，神天之中又有许多在太宣界中根本找不着的天地地宝，神灵奇物。

　　所以在绝大部分的时候，只要有人成就神祇，为了自己更好的发展，他们第一时间都是想走入神天之中。

　　所以说太宣界在很多时候，难怪只能成为神魔大战的舞台，只有被蹂躏的分。底蕴不足，强者稀少，想要翻天怎么可能！

　　神魔高高在上，俯览人间又岂是一句空话？

　　只是这般美好的情景，在那位天尊的玉虚宫出世之后就似乎有些不对味道了。

　　要知道那位天尊的道宫之中，可是有将近一元之数的神物胚胎流入世界，但却只有很少的一点点神物，落入神天之中。对于魔渊哪里也是一样。

　　至于传说中天尊云床之上的诸般重宝，却是消失不见，无论他们怎样的寻找，也是一点线索都没有。但可以肯定，他们绝对还留在太宣界之中，一直隐藏在太宣界的某一个角落之中！

　　要知道，在最近的一段时间里，诸神众魔都快把太宣界渗透成一堆筛子，也是一点的线索都没有，这就真的很叫人费解了！

　　“难道真和那些人的说的一样，从天尊道宫中流出来的神物，都是有着自己的意志，能自己选择主人不成？开什么玩笑！！”

　　所有知晓这个消息的神灵们对此都是嗤之以鼻，但也是没有真正决定性的线索！

　　“天意再怎么的不合理，那也是说明祂已经出手。这位天尊古老异常，其跟脚我们虽然没有办法知晓。但他气机，我们却都感知过，完全可以追溯到世界开辟之初的混沌时代，与两位祖神相对。神皇陛下最近都快要在天葬宫中将那些神魔隐秘给翻烂了，也是没有找到记载那位天尊零星半点的记载。而且这位天尊的出手，已经扰乱了整个太宣界原本因果线。大有几分拦截时间长河，叫他半路截流重新演化出另一条主脉的趋势。当真是活久见，我成神这么久，神魔大战都是经历了好几次，没有想到竟然会遇到这直接掀桌子的。这是不给我们神天的神灵留活路啊。”

　　神天边缘处，两界之间的空间维度早在几天之前就已经正式接壤。一位又是一位的璀璨神影站在两者的交接处，神光挥动，支撑天地，犹如一位位从太古时代走出了神灵。

　　为首的那两位神祇，望着远处的无垠大地。口中说的语言，更是演化出无数中毁灭异象，似乎能将一切撕碎，尽数化为乌有！

　　“现在我们说什么都已经晚了。今天我们一起下界，任务就是尽我们最大的努力，将所有从道宫之中流出的神物收集回来！这些神物胚胎，留在人间界，每一种都是一个不稳定的因素，无论如何都要握在我们自己的手中。谁敢拦我们，谁就是我们神天的死敌，死不足惜！听明白了吗！！”

　　突然间一位神祇，转头望着他身后的另外一众，口中严厉的嘶吼。即使祂的身躯神情尽数被自己的神辉遮掩，其中蕴含的暴戾杀意，也能叫任何人胆寒！

　　“明白了，泰兖大神！吾等一定不负你的期望！”在他身后一众神灵，也是个个发出大吼，其声如同道道的通天毁灭雷霆，震碎了不知多少的空间！

　　“还有那些魔渊中走出来的魔神，只要他们敢递爪子，我们就要把他给斩了，扔进他们的狗嘴里当他们的干粮！”

　　“是！！”

　　现在天地间的形势风云诡秘，将近一元大数的神物胚胎流出人间，这对于那些高高在上的神魔而言，就是完全不能接受的事实！

　　每一件神物，在神魔的眼中，都是世上不可多得的瑰宝。而且天尊重宝下落不明，他们每一件都是能动摇神魔统治的绝对利器，怎么能叫那些人间界中的土包子给玷污了！

　　所以在这段时间里，要灭绝人间界一切有质，无质的生命形态。叫整个人间重归大灭绝的混沌，以此来收敛各种神物胚胎。这种言语在神魔之间可是一直很有市场的。

　　他们既然能走出神天，自然对自己要做的事情有所准备。反正他们的根基就在神天，与人间界就是全不相容的两个时空。人间界的死活，与他们有何关系！

　　“走，我们第一站——人间大宣朝！在之前的道宫之中，他们的三位神主在第一时间就逃跑了，是少数几位能全身而退的神灵之一。不过天地再大，他们又能跑到哪里去？今日我们就重降苍都，再定君臣！”

　　“遵命！泰兖神，紫晖神！”

　　一声声呐喊中，他们都化为雷霆闪电，风暴烟云等等气象，在两位神主的带领下直入天际，转瞬间就已经消失不见！

　　……

　　太宣界土地庞大，面积极其广袤，单单是中土一州的面积，就能叫任何人绝望崩溃！

　　寻常之人终其一生，连自己的都城都没有走进过，更不要说是进行跨州，跨几州的旅行了。

　　这对于普通人，甚至是一般的低阶修士而言，自然没什么用处。

　　但这么广袤的面积，对于从地球来的无限玩家们来说，就真的太不友好了。

　　他们被赵奇一把把的扔进来了这个世界，直接面对着世界赤裸裸的恶意，想要存活一个月而言何其困难。

　　就算是想要满世界的寻找机缘，提升自己的实力，但也是胳膊拗不过大腿。

　　面对着这般庞大的世界，在没有绝对力量之前，他们连彼此相串通的能力都没有，只能被这个时代的力量所裹挟。

　　而对于这个世界而言，又有哪里是一方净土，短短时间里众人死伤真是无数，叫无数玩家心都寒了！

　　……


第0696章 无限玩家们的悲哀（二）

　　“杀啊！！将军有令，杀敌十人者军功一件，杀敌百人者记大军功一件，杀敌千者为小队正！”大通关前，北地大战场上杀意冲霄而起。

　　两两相击，无数神术，道法，武道，邪道的光辉在这处平原上交相辉映，迷乱了不知晓多少人的五识六感，直叫任何的修士度无法感应到自身的祸福威胁。

　　只不过这一个瞬间，在这一处平原上，就不知晓有多少的光点如同一点点的小泡沫，无论是敌我双方都是一般，每一光辉的破碎就是代表着一个修士在这种战场上彻底地失去意志，连自身的肉体能量都没有办法控制。

　　如果自已身边还有战友的话，倒是有可能活着从战场上走下来，但对于大部分的修士而言，这无疑就是一场奢望。茫茫战场上，时机千变万化，稍有不对就是拿命来填的下场。

　　纵使他们在常人眼中都是难以接触的神仙般的人物，但在这样十万人之上的大型战场上，他们这些低阶甚至是中阶的修士真是太渺小了。

　　很有可能一次微不足道的小小流弹就能要了他们的小命！但是在这战场上，他们就只是一场微不足道的一个小沙粒，清风一吹就不知道死到哪里去了。

　　所以说不管是什么样的战场，它对于普通人，乃至是一般的超凡者而言真的是太不友好了。可是一个战场的组成部分，绝大部分就是由他们组成的，这一点上无论是敌我双方都没有办法改变。

　　更何况在战场上杀敌，这对于太多人而言，都是把握住自己的命运的唯一机会。

　　大宣朝有令，任何职位在队正之上的人独能得到一份适合他们的功法前一部分，而每一种军功都能兑换为数不等的修炼资源，这对于很多人来说都是不小的机缘。

　　大宣朝中就有不少的偏将军，脾将军，杂号将军就是从普通民兵身上脱颖而出的。甚至在几位大将军之中，也有几位与这个制度有着香火情缘。

　　不过即使这种制度，为大宣朝起码延续了数百年的气数，被无数人追捧，但在一些人的眼中真不怎么样。

　　大战不休，即使在很多的人看来这只是一场零星大战的后续，但依然是真正的人间血肉磨盘！

　　“老张！小心一点！不要恋战，这不是我们的战场！”

　　只听见一声怒吼，直接震地眼前视线中所有敌手都是整个人昏沉一片，脚步踉跄，差一点就没有站的起来！

　　一把丈三长枪呼啸，在这位的手中如同把握着一条通天尘世巨蟒，哪怕是大枪是百炼精金锻造，更是铭刻了不止一道神通特性，但在他的手中也早已经化为一卷绕指柔！

　　指东打西，曲折如意，枪尖嘶吼中更有一尺青芒，显化幽蛟之形，动念间切金断玉如若等闲。

　　枪身轻轻一抖，一个瞬间就有数十上百个枪头虚影被甩出，每一种都如真如幻难知真假，不知撕裂了多少眼前士兵的普通战甲，于方寸间显露狰狞杀机，下一个刹那血花喷溅几尺，多少人都是软绵绵的跪在了地上！

　　枪尖幽暗蛟龙在这一刻都是化为了一条血龙！但旋即就被枪身吸收，重新散发幽光！

　　短短几个眨眼，这位就在战场上行走了上百米，手下连一个活口都没有！

　　下一刻枪尖一挑，就把自己面前不远处的一位就要被人乱刀分尸的士兵，挑到了自己的身边。“老张，我早告诉过你，不要贪功冒进。这不是我们的战场。现在这个战场上的高阶超凡者们依旧是稳坐钓鱼台，你着急什么！”

　　那位一身幽深质朴的精铁轻甲，内置硝皮皮甲，满脸的烙腮胡子，面相上煞是凶狠，隐有无尽凶煞之气在身上升腾，寻常人看上一眼都要心中打突。

　　但他在对着那个被自己枪挑过来的人却很是和善，面上苦口婆心的言语道“老张，在这个战场上，你可是我的亲兵。你这样着急的跑出去，真被那些监军看见了，也是要脱上一层皮的。你到底明不明白，我们现在不是在地球上，我们是在完成无限任务呢。”

　　“我知道，我知道。你这些话都要说出老茧出来了，无限任务还只剩下一会儿就要完结了，只要不想要继续完成主线2的都是可以回去，我不得乘着最后的一点时光，多刷一点神币，在完成一些支线任务。这如果一不小心杀掉几个重要的人物，能稍微扭曲一些时间线的话，弄不好还能多赚一些神币。这才是最主要的。我们在这里死了这么多的人，不在最后一段时间里捞上一笔，我自己都觉得对不起我自己。”

　　同样是一身朴素而不鲜艳的战甲，那老张随手摸去了刚才飞落在他脸上的鲜血，手里的巨剑一砸，直接把一个想要冲到自己面前的士兵，连人带兵器砸飞了出去，那士兵一路吐血不时的吐出内脏的残骸，眼看着就活不成了。

　　顺手把大宝剑收回，虽然嘴上说的俏皮，但是眼中却是一片的冷漠！既是对别人性命的不在意，同时更是对自己生命的不在意！

　　“哎，这又是何必。你走以战养战的路线倒是不要紧，但也是没有必要拿着自己的身家性命来豪赌啊。你自己都说了还有一会儿，我们就可以直接离开。真在这一会儿的时间里，把自己给折进去了，那才叫悲哀。刚才要不是我，你早就进阴土之中报道了！”

　　“这日子我早就不想过了。”那老张冷笑了几声。“无限世界这是那我们当什么了，当真是想要养蛊不成？这一个月的时间里死了这么多人，我估计华国上下早爆炸了！以后真不知道还有没有机会再来这个世界！”

　　“有意义吗？”听着这话，烙腮大胡子叹息的几声。

　　“无限世界高悬世界之上，与诸神平等。他不论想要做什么，我们都只有默默忍受的份。难道你还想和他打官司不成？无限岛就在海外，光明正大，可是有用吗？听我一声劝，不要那些没有用了。只要自己的实力通天，有什么好怕的。要我说，如果你以前就有这么努力的话，也不会在这场任务里混成这个样子了。现在知道痛了想要前进，这是好事！”

　　“也是。这场无限任务之后，我感觉自己能突破极限。只要在用心磨合沉淀一下，就有把握突破三阶，做上一个高手了。真不知道在这场任务里，我是赚了还是亏了。”

　　“当然是赚了。区区一个月的时间里，就能提升一阶，这对于很多人来说都是想都不敢想的大机缘，你能熬过来当然是赚了。”

　　在这短短的一个月里，这群被赵奇扔在这个世界里无限玩家们，所承受的压力远远超出了自己的极限。当真是死亡如风，常伴吾身。

　　不过所谓烈火煅金。只要能熬过这场任务，无论实在任何方面他们都是大有收获。

　　相比较起无限神币，这才是他们真正的大收获。只不过这些超凡者们现在还看不到这一点而已。

　　“快了。再有一会儿，这场无限任务就要结束了。终于可以休息一下了。”

　　太宣界上，不知多少的玩家们在心中暗探了一句。

　　可就在这时，天黑了！


第0697章 回归现实

　　“怎么回事！战场之上，有谁这么大的能耐做出这样的事情！”一瞬间天色黯淡无休，简直就是伸手不见五指！

　　在瞬息万变的战场上简直就是不能忍受的重大失误！

　　无论是敌我双方在这一刻尽数都变了脸色！不过这方世界可是不折不扣的高魔高武大世界，区区的黑暗铺就，在其他人的眼中会叙事无解的难题，但在这些主导这场战场的人眼里，却不是难以越过的障碍！

　　“李副将传我的指令，祭炼起日月双主金坛。今日老子就是砸锅卖铁就也要把元杰死堵在这里！那怕是消耗再大，也是在所不惜！”一处庞大的军营之中，遥看明明明朗至极的天空在瞬间一片漆黑，在场的几位大将军几乎是在同时起身。

　　在他们的身上，一层层的外景异象笼罩，高山，大海，异兽不外如是，恍如一片真实！气机之庞大甚至连整个军营无穷军煞恶气都没有办法压下，差一点就要把整个军营都掀翻几个跟头了！

　　但这一切对于他们来说都是无所谓，最近大宣朝中风云诡秘，不知道有多少的暗流在无形之中翻滚，他们三个人深受天恩，自然知晓在这样的环境里，自己带着三十万大军远赴大通关前，在数州大小的范围里，和那些叛军们玩躲猫猫的游戏，要消耗帝朝多少的资粮！

　　可以说每天每时每刻，人吃马嚼消耗的资粮堪称是如山如海！纵使他们有着在不如本土强征损耗的能力，但整个北地都快被那个元杰祸害成一推废地，几位人即便是修为通天，面对着这般的状况也是想尽了方法，才堪堪维持住军营。

　　现在他们好不容易才把那罪魁祸首给堵住，怎么可能叫他飞走！就像是镇北将军说的一样，今天就算是砸锅卖铁，咬着牙也要把他杖毙在这里。

　　打蛇不死，遗祸无穷！

　　“诺！”传令副将此刻也是一脸正色，低头便是应答了一声，转身向着账外冲去。

　　不多时只见在茫茫天宇之上，两座金银色祭台袅袅升起，在漫天的礼仪祭祀，呐喊祈祷的万民声中，天空上大放奇光，直接显化成为两座撑天支地的辉煌日月神祇之相。

　　两位神祇极尽伟力，却真如一日一月高悬天幕之上大放奇光，刹那间将天宇照耀的犹如白昼。一道道神灵神术的光辉被加持张所有大宣朝的士兵身上，“坚毅”，“冷静”，“强韧”，“嗜血”，“战破”更有治疗之术随时准备，大宣朝的士兵在这一刻的战力何止提升了数倍！

　　简直就是压倒性的战力！尤其是自己的对面还是一群被强行捏合在一起的乌合之众。

　　只在顷刻大地战场一片杀意冲霄之声！

　　夜色天幕的展开，日月两位神祇的祭台被祭起，一道道神辉被加持，却是代表着地上战局直接从初期直接跨到了最末期，从普通的士兵之战演变成了高阶超凡的决战之地，其中危险何止增长了百倍！

　　没看见那些个在军队里蹦跶的正欢的地球超凡者们一个个都吓的脸都白了吗！

　　不过在这个战场上，他们都是弱者，是没有什么强者会在意他们的目光的。

　　“诸位，我们大家也是一起出手吧。之前的情况极不寻常，夜长梦多，一旦在叫那元杰逃跑了，这对谁都没有好处！”几位大将军此刻也是一起站身，他们彼此相见一眼，几乎同时点头。

　　那种冥冥之中的气机牵引，无时无刻不在告诉着他们，他们这一战中最要了结的因果，那造成此间一切的叛军大将军就在这里，他一直都没有离开！

　　“好胆，好胆量！当真以为我们不敢，拿着这三十万大军与你一起陪葬不成！”

　　出言动念，镇北，征北，定北三位将军皆是召集自身亲卫，如三道无坚不摧，无往不利的神刀，一个瞬间就是将整个大战场分割开来！

　　重重连山，一座紧接一座，高耸，巍峨，坚固，千年不动，万载不易。千钧，万钧，十万钧，百万均不可思议的磅礴重量。

　　无尽大海，深邃，宽广，无垠，挥手间巨浪一浪高过一浪，巨浪通天，以极致的宁静广博孕育出最为毁灭的大力。

　　八臂神魔，吞吐大气，捉星拿月，跳山填海，呼吸既是飓风，跺脚就是地震，单单就是一声呐喊就将方圆几里的敌军兵士吼成一摊碎渣！

　　三位大将军将自已的外景领域尽数展开，方圆覆盖数十里！一切敢拦在自己面前的兵士，连人带马跟兵器尽数碾成废渣！

　　“我不甘心啊！！就差最后一点的时间了，你们怎么就不能留给我们啊！”

　　“可恶啊。就差一点，我就可以逃出生天了，我怎么可以就死在这个世界里！不甘心啊！！就差这一点点了！”

　　“神啊，我要力量，我需要打破一切的力量啊。有人能满足我的请求吗！”

　　无数的士兵在这一刻连本能就没有办法感应到，就已经彻底沦为小小的炮灰。

　　更有不少的无限世界超凡者就在这最后的时刻里，带着最后的不甘，湮灭虚无！

　　也就只有一些见机行事，心思异常灵敏之人，在看到了这样的现场，紧急处理，方才勉强留下了一条性命！

　　“元贼！！今日吾等定斩你于此地！”

　　数声大吼声一起袭来，直接拉开了这一场大战的序幕。

　　在极远处早已经被他们的气机所淹没的军队深处，就是看到也是有数道狰狞异象被张开，长河，万剑，天火，真雷。

　　各有千秋，各有神异，只在顷刻间不知晓多少的生命被吞尽！

　　在战场上，没有和他们一阶的实力，连站在他们面前做炮灰的资格都没有！七阶之上，外景领域的威力在此一览无余！

　　不仅是这些七阶之上的高阶修士们开始下场，太多其他境界的修士们也是开始一一出现。天空，大地尽数沦为战场。

　　一般的人间修士只是怒海之上的一片小舟，就算再怎么的努力，也随时都是倾覆的下场！

　　太多人在这一刻沦为了背景，变成了一点点可能不被记载的数字。

　　终于不知过去了多久，在太宣界中所有的无限玩家们耳边尽数传来，无限系统的机械声：【请诸位玩家注意，本方世界主线任务一，生存一月。任务已完成。

　　是否进行任务二？是，否。

　　选择是，则立刻进行下一阶段的任务。

　　选择否，二十秒内回归。请选择……】

　　“选否！这个任务老子早就不想干了！”不知道有多少人在心中怒骂，但也是旋即做出的选择。

　　【请玩家准备好，现在开始传送回归！】从来没有这一刻，无限系统的圣音在玩家们的耳中，是这般的悦耳。

　　很快无数渺小的光点，在太宣界的每一个角落绽放，但却又在转眼间消失虚无。根本没有吸引到任何人的注意！

　　“呼——总算是逃出生天了！”

　　……


第0698章 阿难破戒，落红尘

　　【请玩家何穆青注意，是否进行无限任务结算。是或否。】

　　无垠虚空之中，没有一丝的物质。就只有何穆青腰挎紫玉七宝戒刀，背着一个满满当当的背囊，一个人站立在这里。

　　不过对此情景，他也是习以为常，并没有多少的考教。毕竟他向来是因为有些原因，独来独往惯了。

　　而且那些其它的无限玩家，只要是有点小道消息的，基本上都是对他敬而远之，深怕沾染了他身上的因果不能自拔，想要组队何其困难。

　　耳边无限系统的机械声清晰无比，却是明白的在告诉他，在这里他不是一个人。

　　“是，开始结算。”微微低低头沉思了一会儿，何穆青便是已经作出了选择。

　　传说中无限系统的任务奖励金，是有所谓的累积奖励的。但具体的比例到底是多少，却没有人清楚，也没有人敢拿自己的身家性命做豪赌。

　　也许有人清楚，但像这种牵扯到神币数量提升比率的绝对机密，怎么也不是自己这样的人能了解的。

　　所以所谓的奖励积累，这件事就想想就好了。

　　话音落下，虚空之中轻轻一颤，但旋即就是已经恢复正常。

　　【玩家何穆青，太宣界任务1，完成奖励基本神币三百枚，完成任务等级良好，奖励基础神币提升40%。

　　玩家何穆青，完成支线任务——榜上有名，身占俊杰榜六十一位，奖励神币二百六十枚。

　　玩家何穆青，完成支线任务——转战三千里，行走起码三州大地，挑战俊杰。奖励神币三百枚。

　　玩家何穆青，被大宣朝天榜选中，身为俊杰榜六十一位，历史线偏移0.0002%。

　　玩家何穆青，在田州，直州，靳州三洲之地。挑战诸多俊杰，斩杀九位四阶俊杰，伤二十三位，历史线偏移0.0004%。

　　玩家何穆青，对于整个太宣界的历史线偏移超过0.0005%，达到奖励机制。现在开始进行奖励规整。】

　　无限系统的毫无半分语气的电子机械声，慢慢响起，直听得何穆青眼皮直跳，手指点着自己紫玉七宝戒刀的刀柄，眼中不由地流出欢喜的神情。

　　“果然是险中求富贵，这一次的世界任务下来，起码也是一千多枚神币的进账，再加上一些在那个世界里本身的收获，这一次的任务奖励赚大！足足抵得上十数件普通的任务。”

　　对于这一次的收获，何穆青是相当的满意的。虽然在进行到【任务二】的时候，自己是真的无力挽回，怎么也没有办法进行下去。

　　但单单是【任务一】的奖励，就已经叫他有种不虚此行的想法生出了。

　　【请玩家何穆青注意，奖励已经结算完成。你一共收获基本神币980枚，通过扭曲历史线，获得0.0006%的时空偏差值，额外获得600枚神币。总共收获1580枚神币。是否现在就接受？】

　　“等一等。”突然间何穆青大叫了一声，瞬时间虚空之中无限系统的声音戛然而止。

　　“啪。”何穆青把自己身后的一大包的包裹散开，里面却是一些丹药，异物，兵器，秘籍之类的宝物。但在这些宝物之下，却是有点点细腻的光辉流淌，显然都不是凡物。

　　“无限系统，帮我估价。我要把他们都兑换成神币！”

　　这些本来就是何穆青自己，在太宣界中收集来的宝物。而且之前自己已经询问过无限系统，知道了这方世界中的物品可以自由取用，当时就上了心。

　　在游走大宣朝三洲之地的时候，就是有意识地收集这些奇物。

　　而且自己的根基早定，这些器物又是另一方世界中的东西。

　　对于自己而言，都是些食之无味弃之可以的鸡肋，怎么算都是直接扔给无限系统合算。

　　只见一道微不可见的幽绿清辉将这些物品一齐托起，转眼间就将他们化为了点点的光沫碎屑。

　　【收录太宣界阴玄宗五阶秘籍——龙虎秘录一份，获得神币200枚。收录太宣界搬山宗五阶秘籍——踏山九式一份，获得神币200枚。收录四阶奇物——玄远扳指一份，获得神币……收录三阶奇物靠山刀一柄……收录奇物一份……】

　　只不过在转眼地功夫，无限系统就已经将神币量整理出来，虽然这些物品比起他们本身的价值而言，甚至不足三分之一。但自古主神多奸商，何穆青早见多了。

　　你不服气，还能咬祂不成？

　　随着无限系统机械声不断传来，恍惚间何穆青甚至能听到无限神币不断哗啦啦响动的声音。

　　【玩家何穆青，此次任务，最后结算神币2346枚。请注意查收。】

　　在这个时代里，虽然随着地球的不断的涨大，各种物质资源层出不穷。

　　而且上有诸神在世，下有阴土冥域理清善恶。更有无限世界运转乾坤。

　　只要舍得卖力气，想要饿死真心不容易。

　　但这样的时代并不是说资源无限，与之相反，在地球上所有能入得品阶的奇物，在价格上都是居高不下。

　　各国的货币，在这个方面混乱无比，整整二十多年都没有办法捋的过来。

　　所以在购买奇物上，神币从来都是唯一的货币。甚至在全世界很多的国家里，都是只认神币，不认自家的货币的。

　　不说其他，何穆青这一次的任务所赚奖励，单纯的换成金钱的话，足够他好好的过上十几年了。

　　但这对于兑换各种奇物而言，却是杯水车薪，少的可怜。

　　“不过，这对于我是够了。我的超凡之路终于可以继续行走下去了。”

　　何穆青用力捏了捏自己的右手，仰头朗声言道：“无限系统，我要兑换阿难破戒刀第二式——落红尘！需要神意传承，不需要直接灌顶！”

　　【阿难破戒刀，十阶神魔武道，断清静，落红尘，引外魔，积业力，粘因果！

　　佛门第一戒律破戒之刀。因果业报，杀之无罪。

　　一式落红尘，神意感悟，需要神币七千六百枚，是否进行？】

　　“是！”

　　一抹刀光突然间在何穆青的心中亮起，低吟私语，窃窃不断。如同自己心中对各种事物无尽欲望的和渴求。

　　空静转为了浑浊，七情六欲，万丈红尘锦绣如烟！纵使神仙佛陀，也是摇落红尘，万世沉沦！


第0699章 地球动荡不休止

　　地球世界，天地运转，不和任何人的意志相同，也不已任何人的意志发生改变。

　　在华国上下搅得轰轰烈烈的太宣界大任务，也终于慢慢在玩家们的血泪之中落下帷幕。

　　即便是这次的无限任务，被有识之士拼命的捂盖子，想办法。但这么大的事情又可能隐瞒的了！

　　当真以为这还是二十几年以前，国家可以随手遮掩一切信息，叫众生活在梦中的时代吗？

　　在这样的超凡时代，即便是国家也不过是一个大部件的组成部分之一。虽然在实力上，他们远远超出，但在绝对权利上，却远没有二十年前那般的辉煌。

　　更何况，太宣界的事情闹的这么大。地球上的动荡，就算是到现在为止，也不过刚刚起了一个苗头。

　　但就算是如此，也已经叫所有的知情者，都抓头不已，恨不得仰天怒号，自己的发际线都不晓得高出了多少！

　　毕竟一场世界性的大任务下来，整整接近万名玩家死在里面，这永远的没有可能在出来了！

　　消息传出在，整个华国上下都是抖了三抖，很多人差一点以为这就是假消息！

　　要知道从无限世界，在地球开始之后，玩家们死亡都是控制在有限的范围之内。

　　哪怕是当初的九州封神大战，东西方两界神灵大战，被陨落的神灵之上的存在，如同天上的繁星不知凡几。

　　但真正死亡的玩家，其实没有多少。而在其后的无限世界任务之中，虽然各种世界屡屡破格，但也是勉强在国家能够承受的范围之内。可是今日的这一场任务，爆发出来的内幕，简直就是在世界中一片大哗！

　　面对着这件事情，无限世界也从来没有想过辩解什么。

　　他高如苍茫昊天，广如无垠星海。即便是无限官网中不知道被多少人刷了多少的大楼，滥骂无数。但祂根本无视一切，连辩解的打算都没有！

　　执一如天地，行微如日月。无善无恶，无始无终。

　　无限官网的这一举动，叫无数人好如奋力一拳直接打在的空气之中，那种深入骨髓的无力感，能叫任何的有心人，心中悲切，恨欲发狂！

　　只不过这次任务的情况，也是叫无数人从心里知晓了，他们与无限世界的关系，真的需要重新整理了。

　　或者说自从当初无限世界，从半游戏世界正式演变成真实世界之后，他们就应该有类似的打算了。

　　无限世界就是真正的世界，不是所谓的游戏！人在里面死了，那就是真的死了！

　　除非有人能完成极其困难的无限任务，方能成就死者复活的神话。

　　只可惜，地球诸神乃至是无限世界的仁慈，被地球上的玩家与国家一次次的作贱。这一次无限世界的巴掌，重重甩在他们的脸上，真心的疼啊。

　　如果说这一次的无限任务，是一场轰动了整个地球世界，教他们的思想，发生更改的引子的话。

　　那么根据无数玩家集体泄露出来的许些信息，就真的是叫整个世界为之沸腾了！

　　道门第一尊神，开天辟地第一尊，象征着一切之开始，万世万物之原点的玉清元始天尊，浮黎元始天王。

　　这位从始至终都被无尽神话所包围，永远无法看清一鳞半爪的绝世至高之神，竟然会在那方世界之中露出了一点点的线索！

　　他的下榻之处，元始玉虚之宫竟然在那方世界里面出现了，甚至于在那方世界之中留下了无穷无尽的大机缘！

　　即便是那座元始玉虚宫，从始至终根本没有一位无限玩家走入其中，所谓的绝世大机缘更是无稽之谈。

　　但单单叫整个太宣界不得安宁，成为了下一场神魔大战的直接源头，让所有在太宣世界里的玩家们一个个担惊受怕到了极点。

　　深怕一个不下心擦枪走火，神魔大战爆发，把所有人都沦为炮灰，彻底回不来的恐怖威势。就能叫所有人深深地将他记住，永远不会忘怀！

　　根本不会有人想象的到，当他们把这样的消息传出去之后，有多少人激动的一蹦三丈高，嘴角哆嗦的不能自已！

　　又有多少人在嘴中赞美的同时，心中在不断的怒号！

　　在无限世界里，这些位道门天尊们，一位位都是神龙见首不见尾。就算是露出一点点形样，也是云烟缭绕，叫人琢磨不透，难知真假。

　　甚至连祂们到底是否还健在，都有好多人在打问号！

　　就算有人询问天庭诸神，灵山众佛这样的问题。他们也同样是高深莫测，根本无法知晓他们心中想法。

　　所以在元始天尊下榻宫殿的出现，就是在根本处刷新了他们的认知。

　　最起码好多的道门宗教，也是在暗中悄然将自家原本的经典重新取出来了。真可谓是一地鸡毛，其中的节操真叫人大开眼界！

　　……

　　“哎，这世道变得真是叫我陌生，什么消息都是在往外面蹦。我这几天竟然有一种重新回到了二十年之前，那种无限世界刚刚出现，无尽诸神慢慢从混沌中苏醒，世界一片混乱，人心世道难以自控的时代的错觉！”

　　国家安全局中，在一间极为庞大的房间中，一推又是一推的资料，如汗牛充栋，差一点能把这个大房间彻底的掩埋了。

　　在这房间里面，有男有女，有俗有道，有军人也有警员，他们都是神情匆匆。在整理无数资料的同时，更不断地与外界交流，整理，记录，分析着无数获取来的信息！

　　异世界概论，异时空情报掌握。

　　无限世界根本阵营的更改偏移。

　　各种在现实世界之中存在的神灵们，他们在历史，神话，人文之中的定位。

　　还有就是那些还没有在地球上出现过的神系神祇们，如果他们重新在地球上出现，那他们会对地球现有势力造成多少的冲击！

　　这一切推演而来的数据，对于现在的几位而言可是真的很感兴趣。

　　毕竟元始天尊的开始显落身影，又有谁能保证，传说中的三清天尊是否也可能出现！

　　这如果有计划书的话，对他们的帮助不是一星一点的！

　　“真是不知道我们以后的未来在哪里哦。无限世界这一步步的紧逼，真叫我有一种温水煮青蛙的错觉。”

　　“这不是你的错觉，老伙计。经过这二十几年的酝酿，无限系统早就蔓延到世界的每一个角落。地球上有谁能摆脱祂的限制，做梦去吧！现在我们说什么都晚了！”

　　“唉~晚了，晚了啊……”

　　好几个人端坐在这里，面上一片的晦暗。显然都是想到了什么！

　　……


第0700章 骊山祖龙暗脱困

　　骊山大军区，一座现华国之中其成型最短的一个军区。

　　但就是这样一个军区之中，因为某些事情的原因。

　　他们所获得的资源倾斜，却是整个华国本身十几个大型军区之中数一数二，甚至于已经远超其他几处驻扎在国家内部的其他军区。

　　也就那几处驻扎在国家外围无人区，开疆拓土，围猎各种妖族，以无数血脉精粹，以及诸多无人区中才存在的天材地宝，灵域秘境等等，反哺国家的那几个大军区，才能在诸多物质上压倒他。

　　但骊山之所以要驻扎军区，甚至国家人为的将这里制造成一片大型的无人区，不允许任何人的走出进入。自然这一方面，也有他自己的考教了。

　　自从那骊山之中始皇帝陵，因为考古学家的恶意破坏，而一朝惊醒。

　　如果不是十里司马道，千载华夏群英，以及那张元始符诏的镇压，差一点就要形成通天大灾！

　　但就算如此，整个华国就已经是如临大敌。深怕一不小心就引爆了这颗神魔级之上的定时炸弹，叫整个华国沦为这个时代的淘汰品！

　　这可不是开玩笑的说法！在现在这样的时代里，个人伟力与国家伟力交相辉映，好不壮观！

　　但很多时候，这样的现象只是在低阶，乃至是中阶的超凡者中才出现。

　　在高阶以上超凡者们的战场上，可能万万士兵都不一定比的上一位能捉星拿月，挑山填海的神魔级高手！

　　即便是因为无限世界降临，地球上的科技水平有着井喷式的爆发，但相比较起超凡力量，也是有一种捉肩见肘的憋屈感！

　　索性的是，现在地球上的超凡者一直都在六阶之下打转，虽然已经有好几十位濒临突破的边缘，但到底是给了国家回旋的余地，不会叫局势彻底的崩坏。

　　但是骊山就根本不一样！在这里华国曾经联手佛道两门，仔细确认过。

　　那骊山深处，在阿房宫中开辟出来的仙秦浩土之中，拥有十一阶实力的人绝对不在少数，十二阶之上的存在也不一定没有。

　　这般的力量，如果在现在的华国爆发的话。除非在天界的诸位神灵出手，要不然没有谁能收拾这样的残局！

　　如果可能，这件事情华国根本不想沾手。

　　但事到临头，又事关自己在地球上的正统地位。就算他们再怎么的不愿意，含着泪他们也要接过监守的职责。

　　在这里，他们唯一的责任就是监守，监视这里的一举一动。在必要的时刻，甚至可以使用最紧急的手段！

　　不仅是他们，就算是道宗佛门之中也有高人在这里常驻，与国家一起，密切的监视着这里。随时准备着，这可能爆发的惊天大灾！

　　“这个世界就是我们的任务地点了吗？怎么戒备这么的森严？难道是有人知道我们要来，特地给我们准备的阵势吗？”

　　在骊山边缘，一处极为隐秘的角落里，一圈柔和的清光将这里一行数人遮掩住。

　　饶是骊山军区之中，道法，佛法，科技几重的监察手段，把这个地界方圆几百里都笼罩，但面对着这个光罩，恍如未觉，连一丝监察到的可能性都没有！

　　光圈之中，数道人影有男有女，皆是剑眉星目，环顾间意气风发，不能一世。

　　几人身穿回荡着各类灵光盎然的衣饰，剑刃紧收鞘中，但只不过略有丝缕的遗漏，就是呼啸天野，撕裂一切有形之物。显然这些都是世间难得一见的宝物！

　　“不可能。从我们进去无限世界之后，我们的时间线在任何一个崭新的世界中都是全新的。没有超脱时空长河与世界海的大伟力，根本没有可能知道我们存在的。看来我们这一次的任务不简单啊。”

　　而为首的那位俊美如仙神的男子轻轻摇头，就是打消了他们的顾虑。

　　那位男子一袭神灵道衣，身后圈圈神灵道光足有九轮，每一重神灵道环之中，都是有一位神灵虚影在其中清晰浮现。

　　仔细听来更有一篇篇祈祷的祝文，神灵吟唱声如清晖弥散，叫所有注视之人都有一种顶礼膜拜的冲动！

　　【请诸位轮回者注意，三十秒后任务开始。现在开始发放任务，以及任务世界背景，是否接受！】

　　“接受！”不约而同，所有人都是点头称是！

　　【地球历元年，诸神自混沌中重新苏醒，世界重新走入诸神时代。

　　而伴随着世界的苏醒，诸多被掩埋在时间长河之中的神圣大秘，也又是重新开始渐渐复苏！

　　在这庞大的世界的角落里，静静地打量着这全新的世界！

　　主线任务一，骊山祖龙。在一个月之内，协助骊山之中，被封印的祖龙脱困。

　　任务奖励，基础神币一千五百枚，以及祖龙感激。任务失败条件，一个月时间过去，祖龙无法被脱困。每人惩罚神币三千枚，神币不足者，抹杀！

　　主线任务二，暂无。视主线任务一完成程度，开启！

　　支线任务，暂无。请诸位轮回者自行摸索。

　　三十秒之后，任务开始，请诸位轮回者自行准备！】

　　无限系统的声音在这里静静的回荡，直听得在这里人脸色一片沉默。

　　诸神从混沌之中渐渐苏醒，世界之中隐藏着无尽的大秘。这是一个人神混居的时代，这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代！

　　这个世界可一点不比他们的世界安全，如果可以他们根本不愿意走入这样地世界！

　　生死由不得自己，这样的感觉真的是太憋屈了！

　　但是整个1500枚神币的奖励，以及3000枚神币的任务惩罚，却是将他们牢牢的定在的这里，怎么也没有脱困的可能！

　　“几位注意了。我们这次的任务很危险，这不是我们的世界，不要在这里白白丢了性命！根据无限系统的提示，这个世界之中可是有着真神存在的。我的神功远远没有大成，面对真正的神灵根本没有一击之力。所以我们这一次只要任务一成功，就立刻强行脱离这个世界，不要和这里有太多的纠缠！”

　　那位如神灵在世的男子微微皱眉，眼眸中九轮神灵之轮不住的旋转，梵唱，道音不绝于耳。真如同九位神灵一起镇压寰宇，把握未来唯一！

　　“是，队长！！”

　　这几位队员也是心知不对，纷纷点头不已。

　　“啪。”一声轻响，光幕泯灭。瞬息间他们就已经与整个世界的气机产生交感。

　　宏大，古韵，新生，孕育。无数种深埋于世界最深处的概念，刹那间就将他们淹没！

　　任务开始了……


第0701章 紫虚元阳高上太穹神皇

　　无限维度之中，隐藏着不可计量的世界，在这其中太宣界，并不是一个多么伟大而神奇的世界。

　　相比较起赵奇所在的，那堪称无限的星河大宇宙而言，太宣界确实渺小的一些。

　　就算是这般，太宣界的面积也是远远超出所有凡人的想象。就算是地球早已升格的今天，在真正的面积上也不及太宣界百分之一！

　　毕竟昔日两位祖神于混沌之中开辟世界，并且点化世界诸神与他们一起出手，最后更有神天魔渊两个异时空，与它接壤。

　　而且太宣界是一个典型的天圆地方形式的大世界。日月星辰，皆是围绕这个世界旋转，交生网替，不眠不休。

　　更是源源不断的从维度虚空之中接引无尽的能量。以供诸天苍生，万象万物，诸神众魔的生存或修炼。

　　所以即便世界，因为开天祖神的陨落，而没有办法再一次升格。但光是吃老本，他就已经超出了九成九的高魔世界！

　　这一点，赵奇早就来到这个世界之前，就已经通过世界树对此有所了解。

　　而在来到这个世界之后，更是通过元始权柄与世界本源产生交感，更是对他本来面目知之甚详。

　　可以说在他心中，这个世界上除了那两位沉睡在时间线深处，基本上除非世界重新毁灭，否则永远醒不过来的祖神与他相提并论之外。

　　其余诸神众魔在他眼中皆是碌碌无为，守尸之鬼而已。

　　不过现实的情景，却与赵奇的想法大相近庭。因为他就在自己的地盘，上被别人堵门了！！

　　沉浸在太宣界真幻之处，被整个世界无数众生所记挂的玉虚宫中。

　　赵奇的元始化身端坐在云床之上，手指轻轻的捻动，脸上含笑，目视前方，似乎看到了一种非常有趣的事情。

　　在他的头顶之上，数亩大小的元始庆云，显露诸因诸果万物唯一的法理。

　　其中更有无尽神光流淌，金花，璎珞，流苏各显神异，各有千秋。如同房琊之下的水滴，轻轻滴落，却又川流不息，流淌不停。

　　而在赵奇的面前，却有一位好似是平常富翁员外的身影，正笑眯眯地坐在赵奇对面一座像皇座神座，更多过像云床的位椅之上。

　　在他的身后一缕至简至纯的开天祖气，却是演化出太元，上元，少元，三元妙相。

　　天地开辟，神宫盛景，万象寂灭之相往返交替，如真而有私幻。

　　恍惚间赵奇甚至在其中看到了万万亿亿兆兆的生灵，在其中生老病死，超脱沉沦！

　　就在这玉虚宫的主殿之上，赵奇分身的元始庆云与这位胖红外的大三元妙相，互相挤压，彼此融合，却又泾渭分明，显然是两种截然不同的道与理！

　　过去了多久，他们依然还是这样，似乎都没有压倒对方的绝对实力。

　　但在这样的情况之下，即便是两者都有留有绝大多数的余地，但再这样下去的话，除非大打出手，要不然根本没有办法分出胜负。

　　可如果一旦大打出手，对于他或者面前的这位胖员外而言，都不是什么好事。

　　想了想，赵奇微微推了推自己的万象道冠，将头顶之上的元始不灭庆云收起，突然间笑着说道：“阁下身为神天之上，把握众生的绝世神皇。这不请自来，来到贫道的道宫之中真的合适吗？”

　　恍惚间这位胖乎乎，笑眯眯的邻家员外微微轻咳了一声，却是挺直了腰板，转瞬之间却从一个普通的邻家员外，变成了一位执掌天柄，手握苍生命理，运转周天一切命运的绝世神皇！

　　“你这位异神当真是好生无礼。在我的世界之中搞风搞雨，甚至直接挑动人神之争，现在还倒打一耙，说我不请自来。当真以为我不敢倾尽全力，裹挟诸神将你这玉虚宫掀翻不成？或者说，你当真以为我不知道，在这里的只是你的一尊化身？”

　　胖员外笑语之间，轻皱了一下眉头，却有无尽的肃杀之气席面而来。恍惚似乎整个玉虚宫的空间都被凝固下来。

　　转瞬间赵奇身边那一盏紫青油灯上的火花，似乎都害怕地团缩在一起，堪堪就要熄灭！

　　“没有这必要。”赵奇看了他一眼，一挥手就将这里的所有气机隔断，之前一切恍如未觉。

　　“你既然已经来到了这里，坐在了我的面前，那对这一切，就都有了自己的打算，恐吓之类的话就不要再说了。更何况，你还真当自己是世界之主了？这话说出了来，魔渊里的那一位可得找你拼命的！”

　　是的，现在坐在赵奇面前的这位胖员外，就是被太宣祖神亲手点化，由世界开辟之初先天第一缕紫虚元阳之气转化成，以神天之力运转无穷天数，视诸神之首——紫虚元阳高上太穹神皇！

　　相比较这位神皇，魔渊中的那位魔皇却是比晚诞生了许多。

　　所谓一步慢步步慢，所以在世界根源中占有的概念，却比这位神皇少了不少。

　　要不然那位魔皇，也不会一直被他死死地压制于魔渊之中，历次的神魔大战，基本上就没见过什么便宜。

　　而那位魔皇所谓将万物回归原点，重新复活幽玄祖神的理想，自然也是更是无从谈起。

　　所以说，现在坐在赵奇面前的，可以说是太宣界当之无愧的第一高手！

　　只不过即便是他身为太宣界第一神皇，在神天之中运转天数，甚至可以将整个太宣界物种大灭绝，再次重新创生生命！

　　但在赵奇眼中他的极限力量，也不过是十三阶的中等战力而已。

　　而在脱离神天之后，他能不能稳固住自己十三阶的位格权柄，这还要打上一个问号！

　　十三阶的中等神力而已。在泰伦大世界中，赵奇不知将多少的神灵拉下云端，以这位的实力自然没有可能入得了他的法眼。所以赵奇也一直没有把他放在心上。

　　而这个世界里，能被赵奇视为对手的可一直都是那两位，不知是否真正陨落的祖神而已！或者说就是一位祖神！

　　可是现在事实上，赵奇却是着实被这位神皇的手段给惊住了。

　　他竟然能在赵奇自己都不知道的情况下，以神皇真身走到了太宣世界真幻交融之处，来玉虚宫之前施展神力，堵了赵奇的大门！

　　甚至于赵奇大开宫门之后，他竟然也能面不改色的地坐在赵奇云床之前，丝毫不害怕赵奇会痛下杀手，直接把他留在这里！

　　要知道这里可是赵奇的玉虚宫，从来不是他的本源太宣界！

　　他所倚仗的神天主宰者，太宣界诞生第一神的位格气数，不一定能够在这个地方显化出来，加持到他的身上！

　　“说实话，你这位异神当真是胆大包天。你知道吗，在知道了你确切的时空坐标之后，我甚至有直接驾驭神天，集结诸神伟力，直接将你这玉虚宫碾成碎渣的冲动！你在这个世界里的举动，真的很叫我能办啊。”

　　蓦然之间，这位元阳神皇笑吟吟地话语，在这个主殿之中回荡。

　　“哦？那你怎么就孤身一个人过来了。你的神天呢？”


第0702章 神物重宝炼神国

　　“你的神天呢？你怎么没有把祂架出来，与诸神一起来堵我的门？”

　　赵奇眼望这位坐在自己对面的邻家员外，嘴角上扬似乎是在微笑：“话说，你是不愿，不能，还是不敢？呵呵，神天之主，当真好大的名头。没有我散落天下的神物，我看你连走出神天的能力都没有吧？”

　　“当真是好胆！你这位异神，既然你的藏身之地被我挖了出来，当真想叫自己在这方世界中的所有计划都打了水漂，永远没有回旋的余地吗？据我了解，你在这太宣界里面，扔进的物品可是不少，难道你就不心疼吗！”

　　赵奇云床前的神座之上，紫虚元阳神皇的一直笑眯眯的脸上，整个人都是微不可察的冷漠了下来，似乎真被赵奇踩到的痛脚，难以接受。

　　“投资？扔进去的物品？你是想说，那些从我的丹炉中流淌出去的一元神物胚胎，还是从我云床之上飞出的元始重宝？元阳神皇，不得不说你真是不简单，短短的时间里，竟然收集了这么多。看来你是真的从我神物的反馈之中，收益不小啊。”

　　云床上紫宝道袍盎然生辉的赵奇，眼角间似乎流露出一种戏谑的神辉。

　　在他眼中，眼前这位紫虚元阳神皇显化三元妙相，开辟，衍生，归寂，犹如一元之轮周元复始，更新万象。

　　甚至已经在开始不借助神天的力量，慢慢演化自己的神灵世界，逐渐踏足，传说中那两位开辟祖神才拥有的境界，当真是好生了得！

　　而且在他的身体中，起码有十数件自己炼制出来的神物胚胎的气息。

　　不过此刻，这些神物胚胎的气机是如此的宏大而深邃，真如太宣界上星辰，亘古不变，万载永存，轻轻呼吸都能激起无尽的神力潮汐！

　　显然这些神物在元阳神皇的培养下，在短短的时间里，都已经越过了人神界限，成为了真正的十一阶之上的神魔重宝！

　　甚至在这位神皇即将开辟出来的神国之中，也有一方如同大千世界一般重量与真实的翻天之印，坐镇祂那虚幻的时空深处，镇压寰宇虚空，一切有形有质，无形无质之概念！

　　随时随刻地稳固着这方神国的基点！

　　此行此景，赵奇可以肯定。现在这位神皇就算是离开了神天，失去了神天对他的加持，太宣天地万物对他的眷顾。祂也是当之无愧的太宣第一神！

　　甚至如果再进几步的话，未尝没有挣脱太宣祖神对他设置的天命的可能性！

　　比起那位至今还是还在魔渊之中暗暗运动，却始终没有露头的魔皇而言，祂真的是厉害太多了。

　　也是无怪他敢借助神物之间的天然因果联系，来元始玉虚宫堵赵奇的门，甚至在和赵奇开条件！到底是实力惊天啊！

　　“不过你这样直接拿着我的东西，参悟着由我的元始之道演化而出的神物道韵，从而突破极限踏足前所未有的境界。又拿着我的元始重宝当做是你神国开辟的根基，万事万象宏图的基点。然后再大大咧咧地坐在我的面前，要和我谈条件。你这么大丈夫合适吗？你就不怕我把你打原型，然后拿着你的先天紫虚元阳道气炼丹练器吗？你不要以为我做不出来啊，我疯来连我自己都害怕的！”

　　赵奇强忍着自己现在动手把他抽筋剥皮，炼制出种种神物的冲动，按捺住了自己的心性。

　　这神皇可以死无葬身之地，但却不是现在死，也绝对不能默默无闻的死在自己的家里。

　　祂从诞生之初就坐镇神天，可是有着自己的舞台和天命的。

　　不要看祂笑眯眯地宛如邻家胖员外，但却是一个不折不扣的狠角色！祂和魔渊中那位相爱相杀到了今天，亲自出手或者通过他的神谕而灭绝的物种大灭绝，可不止一两次了！

　　到今天为止依然是活蹦乱跳，根本没有受过天地责罚，依旧在神天之中当着祂的绝代神皇，这其中深意叫人细思极恐。

　　这不把祂的潜力压榨到极限，赵奇都对不起自己的投资。

　　“那神皇，你今日来吾这里是想做什么。如果是想要什么多余神物的话，你可以回去了，我这里不会有的。”赵奇屈指一点，一缕神光轻轻迸发，转瞬间由虚化实，在他们两人面前凝出各种美轮美奂，神辉流淌的小食茶饮。

　　“自然是来看看，你这个在太宣界中挑起不知道多少风雨，又是引发人神之战的无名道人，是何种的风采。现在既然人已经看到了，那我就先告辞了。不打扰了。不过我奉劝你一句，现在太宣界中应该你的动作天地倾覆只在旦夕，神天与魔渊之间关系可不是太好。你自己挑起的大灾，如果有一天引火烧身，把自己给烧死了，可别怪我把丑话说在前面。”

　　元阳神皇也没有理会眼前这些，能叫一般神灵都把持不住的茶饮小食。眯着圆滚和善的眼睛，笑了笑，挥手打散了神座就已经站起身来。

　　“请便。”

　　赵奇端起手中茶杯向他点头示意，也没有再多说什么。

　　倾刻之间，玉虚宫中一层层宫门打开，元始道光弥漫之间，直接将时空引向太宣世界之中。

　　“告辞了。”

　　将自己面前茶水一饮而下，神皇袖袍一点，就已经迈出了道宫。

　　祂来这里的目的早已经达到了，在与这位挑起整个神魔风云的异神道士相见之后，祂有很多的事情得到解答。

　　虽然这位异神的动作极为不凡，但现在坐在他面前的毕竟只是一尊元气化身，根本算不得本体。

　　自己便是想要做些什么，对于那位而言，也不过是隔靴挠痒，聊胜于无。

　　除非是他掌握了一击必杀，甚至可以通过因果业报，时间回溯等等从源头上将他抹去的绝对力量。

　　要不然打蛇不死，反遭反噬的滋味可不好受。

　　现在既然已经与他碰面，那么以后的机会就太多了！

　　更何况自己即将跨越开天祖神那般境界，一旦到了那时，就算是这位异神，能掀出多大的风浪，那也是挥手便镇压罢了。

　　不过望着眼前，所有时空异象尽数抹消，恍如根本没有道宫之相的平常空间。

　　紫虚元阳神皇的眼中却是露出了无言的疑惑，伸手轻捻，似乎抓住了一种无形无知的气机：“不应该啊，这个异神与无限之主，是几乎同时在太宣世界里出现的，怎么两者气机完全不一样，难道是我猜错了不成？”

　　清风袅袅，这位神皇却已经消失不见，唯有一丝疑惑之声，随风而逝，转眼便淡淡不闻。


第0703章 千载恢弘压骊山，天大机缘难释手

　　“这里就是这个世界，那个无限论坛之中号称百里司马道，千载历史路的封印之地了吗？这里也是太恐怖了吧！这真的是这个世界末法时代的众生，为那位绝世帝皇所打造出来的封印吗？这样封印真出现在我们太宣界中的话，有多少的神灵都得跪下。”

　　这几位无限轮回者，现在正站立这一片古道之上。

　　眼神中看着这百里司马道上，华国千百年来，一点一滴汇聚而来璀璨而浩渺的人道圣气，他们甚至有了一种被窒息的错觉！

　　这是何等的恢弘而恐怖，即便是在这几天的时间里，他们通过无数的办方法，自我感觉已经是很了解这个被封印的骊山之墓了。

　　但是当他们真正踏足这个地方的时候，才真正感觉到，那无数言语的描述，也不及眼前恐怖而璀璨的万一的倾世景象！

　　在他们的脚下，成片军方人员都是躺在了这里，一点呼吸都没有，“滋滋”的电流讯号声，仿佛成了子这里唯一的声音。

　　在他们的眼中，这百里司马道上，所有的角落上都写满了各种在华国历史长河中璀璨不熄，无法磨灭精神的绝世人物，书写锦绣华章，倾世言文，绝世道诀，大梵佛书比比皆是。

　　以文载道，以文通理，以文章书写自己的法与道！这是何等的大手段！

　　在太宣界中，哪怕真有这般恐怖手段的人物，他们也只会被供奉在神魔大教之中，受天下人的朝拜，怎么可能是他们这些人能够遇到！

　　可是在这里，他们每一步的脚下，每一个文字都蕴藏着难以言表的意志与韵味。

　　除魔，降魔，镇魔，灭魔种种华章，道纂，佛咒，神纹，天令被深深的雕刻在这里每一寸的土地之上！

　　单单是观望这些文字。即使是不通道理，都有一种自心，由内至外被洗涤身心意志的感悟，隐隐中，脑海里更是不断有智慧的火花的迸溅，自身所炼功法都在不知不觉中拥有了新的感悟！

　　“这是何等的机缘！这真的只是一个司马道吗？”

　　这里几人在踏足之后，也都是不由得发出了呢喃细语之声。

　　他们实在是没有想到，只是刚刚踏足这片土地，就已经有了这样的机缘。如果有可能的话，他们真恨不得就此扎根，永远不要醒来。

　　但是很可惜这样的好事，他们也就只有想想而已。

　　毕竟他们为了走入这个司马道之中，早已经与这个世界的古国产生了极大的交恶，脚下一片狼藉可不是说的笑话。

　　更何况他们想要放出那位始祖帝皇，在根源处就是与这个世界里的古国是敌对的。

　　自从踏入这个世界，走进了这司马道之后，他们的任务时限就已经开始了倒计时。所谓的30天根本就是一个笑话！

　　他们可不相信在这么长的时间里，那个古国会不作出任何的反应。

　　而且单单看这司马道封印手段，就可以看出这位被封印的祖龙可不是好相与的。

　　想要解封祖龙，那些从混沌之中苏醒过来的诸神，弄不好随时有可能出现在他们眼前！

　　所以他们的时间真的很赶！

　　“当真不简单，就算是这里是号称已经走入末法，是神魔避退的时代打造出来的封印之地，但我依然有一种行走在历史长河的感觉。真是那位始祖皇帝，到底是做了什么天怒人怨的大错事，才会诞生出这样恐怖司马道！这里每一篇的文字，都是当之无愧的瑰宝。甚至有很多的文章，完全不输于神魔道统！真希望能够把他们一波打包带走，留在这里真的太浪费了。”

　　一袭金红华丽的神灵法衣，身后负载九重神光道轮，如同绝代神王临尘的楚珣，仔细轻抚着自己眼前一篇【纯阳敲爻镇魔歌】的纂刻。

　　短短数百字，却是微言大义，只是略看几眼就在心中顿生无穷感悟，直叫他爱不释手。自己那恍如绝境的人神天堑，此刻似乎也有了被续接的冲动！

　　在结尾处，那【纯阳子吕岩】的落款，更是纯阳之气肆意，蜿蜒曲折，如龙如天。动能斩落星辰，静可性命双修！这在他的眼中分明就是一部高超到了极点的纯阳剑诀！

　　隐隐之中，这落款中散发的气机，更是叫他这位身为人间巅峰的传奇都为之窒息！仿佛泄露丝缕，就能叫他死无葬身之地！

　　在楚珣身后的神轮之中，一道赤红衮服，犹如帝皇般的身影从中徐徐走出。神辉撒动，与刹那间就将这卷经文的言语神韵意志，仔细的誊写下来，不敢有丝毫的遗漏。

　　下一刻，一位又是一位的神影从神轮中走下，纷纷施展神通，在这里仔细的誊写临摹，石壁上各大经卷，密典。

　　其他几位看的眼热，也是施展各种手段，在行走向内之时，慢慢记录着对他们深有帮助的经文，道典！这些知识在无限世界里，可是要花真正神币才能购买到的，现在在这里让他们欲予欲求，怎么不叫他们心花怒放。

　　“队长，这，这，我们还要继续向前走吗？这事情看着真的不太对，不像是我们能玩的转的。要不我们大家干脆在外面找一些支线任务，弥补一下神币上漏洞，直接归去吧。”

　　百里司马道神秘叵测，对于这个世界他们是愈加的可畏，可怖。最后终于有人开口试探道。

　　在这个无限小队之中，除了他们的队长楚珣是积年老怪，在得到了无限世界的机缘之后，一飞冲天成就了十阶人间传奇之外。

　　其余几位都没有多大的进步，最厉害的一位也不过堪堪达到了八阶的巅峰，其他几位也不过是七阶外景而已。

　　这样的力量以往的任何世界之中，自然都是无往不利，堪称碾压。就算是在他们的主世界——太宣界，只要不是真作死，也能好好的生存下去。

　　但是在来到这个世界之后，他们才感觉到了什么叫深不可测的苍茫底蕴！

　　无限世界，无限系统，无限官网，这些在他们眼中恍如世界绝对大秘的信息，在这个世界中就是是个人就能了解的普通故事。

　　天界之上，阴土之下。各大神系，无数神祇巡查诸天。在这样的世界里，哪怕是自己太宣界的祖神重新复活，也是得乖乖的跪在这里。

　　至于他们这些小兵，未有成就神灵，甚至连靠近他们的资格都没有！

　　说实话，这如果可能的话，他们真的不想在这个世界之中躺浑水。天晓得他们会不会因为一些毫毛小事，一不小心犯了某些存在的忌讳，直接叫他们灰飞烟灭。

　　就算在这司马道上，他们也是小心翼翼，生怕一不小心触及这上面的灭魔，镇魔，降魔封印，展开连锁反应，让他们追悔莫及。

　　不过现在，箭在弦上不得不发！哪里还有他们选择的余地！

　　“都已经走到了这里，哪里还有退出的可能。我们现在出去，弄不好就是死路一条。唯有直接向前，才是我们的唯一出路！走吧，我们只要能将这里的封印破坏，叫祖龙脱困。那我们任务就是完成，简单的很！”

　　一道道的神影在这司马道上行走，不过去了多久，他们就已经来到了这司马道的最深处。

　　可是在看到眼前的场景之后，顿时大吸了一口凉气。

　　“我的祖神在上，我们就不应该来到这里啊。”

　　【张子房受玉清元始符诏，永镇骊山】

　　不过一尺的纸质符诏，但字字珠玑，绽放无尽元始道光的光辉。在楚珣这位十阶的人间传奇眼中，如同一方又一方璀璨夺目的大千世界，在这里镇压着每一寸的虚空维度！

　　上映天维日月星，下通阴冥水火风，在中更是贯穿两千载历史人文，恢弘人道。

　　天地人大三才，被这一纸符诏牵引，横压一切万象。

　　仿佛堵死了在这里的一切现象与变化，硬生生的将所有时间线上可能，指向了最终必将封印，这唯一的现在与未来之上，永不更改！

　　“哎，你们怎能如此，速速退去，才有一线生机。如若不然，阴土无间地狱之中必有你们的位置！”

　　莫名间，这虚空之中的符诏之内，一道汉服高冠，古意盎然的俊美男子，由虚凝实走到了他们的面前！


第0704章 另辟蹊径诛仙阵

　　“现在还远不是始皇帝出世的时候。尔等速速离去。如若不然，休要怪我将你们打入阴土冥域，永生永世不得超生！”

　　汉服翩翩，衣厥起舞，古冠高耸，俊美如处子的子房真人，眨眼就已经自玉虚符诏之中走出，当真是美若谪仙。

　　“大家动手！不要与他们多废话！他不是真人，应该是类似法宝元灵一般的生物，就算是十一阶真仙，那也是垫底的存在！我们还有机会！！”

　　一声从心底发出的大喝，几人瞬息一动！

　　他们在无限世界中早已经磨合地心意相通，说是同进同退都轻的。

　　不过一声轻呼，与十分之一个弹指之间。几人登时就已经作出反应！

　　“喝啊！”

　　一位面容刚正的婀娜少女，一步就越过众人，手中一道黑色剑光，充斥寰宇却没有一丝杂色，正直而无私，不偏而不倚，以堂堂正正之势直指张良，必中，却是必死！

　　又有一位少女心无旁骛，勇而有志，青玉剑光锋而有力，似有斩断一切的锐利。

　　其余两位，手中又有一红一白两道剑光，同化万物，共土一色。智慧之光，克敌胜己。

　　黑，青，赤，白四色剑光，此刻已经变为世间唯一的色彩，更是彼此交融相激，共同演化一阵！

　　可以说，这四剑已经涉及冥冥之中的概念，是他们压箱底的绝世大招！

　　只凭这四剑，他们就算只有七阶的实力，他们也敢和十阶的人间传奇，在世半神对撞！

　　甚至战而胜之，也为常不可！

　　“有点意思，不过当真是无知无畏至极！你们根本不知晓自己到底面对着什么！”

　　眼前，这位张良子房真人眼中神光流转，波光粼粼，似有阴阳混元之色翻滚，似乎轻笑一声。

　　呼吸动念，重重恐怖的元磁巨力，与天地相合，恍如阴阳元磁两座通天正负磨盘，完全压在了他们的身上，微微一动。

　　先天元始道气，演化阴阳元磁之力对冲，一个刹那力量何止放大，爆发数十，数百，数千倍之多！

　　重！重！！重！！！

　　这是何等力量，一山，两山，三山，几十万，几百万，甚至上千万，几亿吨的恐怖力量，在这方寸之地爆发。

　　磅礴的重压甚至能隐隐压爆空间，人为的制造出时空畸变！

　　此时就算这些无限轮回者再怎样的爆发力量，或者是再怎么的修炼了怎样的神功绝技，在这一刻也只能被乖乖辗成粉渣！

　　什么是以境界压人，什么叫做是蚍蜉撼树，这就是！

　　你就算有千般手段，万种大道。我就一力碾下，谁能挡在自己的面前！

　　但实力就是实力，力量就是力量。对付你们，不需要神通，不需要道术，不需要法宝，我一道目光就能碾死你们！

　　“噗——怎么可能！”

　　“这就是真正的真仙伟力吗？真太不甘心！如果我们能在进一阶，未尝不可撑过这道目光！”

　　“晚了，晚了啊……”

　　空间畸变，碎裂虚无。以他们现在的力量连抵挡的资格都没有！

　　张子房衣厥轻舞，身躯自虚化实，散成气，聚为神，一举一动都恍如真人。

　　或者在他眼中，自己早已经没有了神魂与肉身之间的区别。

　　虽然就和那人说的一样，他在失去肉身之后，实力停歇不前。根本没有办法性命双修，以元神映照天道，成就仙道果位。

　　但他现在的状态，也绝对不是一句所谓的法宝元灵就能概括的了的。

　　在元始符诏的加持下，祂的状态早已与一般修炼天仙道，达到炼神反虚状态的天仙类似。

　　这张元始符诏在给予了他不尽的深沉责任，更也是世间无双绝对的唯一神宝，有祂做支撑，区区几位外景级的小虾米真心提不上兴趣！

　　其实早在这一群人来到这司马道之后，他就已经知晓了。

　　如果他们只是瞻仰前辈墨宝，探寻遗迹的话，张良也根本不会理会，也就随他去了。

　　但是他们要做的事情，却是直接犯了他的忌讳，万死难辞其咎。死无葬身之地就是他们最好的归宿！

　　始皇帝如论如何，不论怎样，现在不当出世！在现在谁敢冒头，谁就是他的敌人！

　　屈指一点，氤氲仙光升腾，化为无尽森森光圈，一瞬间将那位队长圈入其中就准备在下一个弹指中，将这一切错误抹消！

　　“咦？”

　　仙光刚刚涉及楚珣的衣角，还未在进一步，楚珣就已消融不见。

　　再眨眼却已经出现在了他的队员身旁。

　　“队长！真是太好了！”这里四人皆是喜极而泣，这还有什么能比死到临头，却逃出生天来的心意动摇！

　　“砰——”可是迎着他们所有人不能置信的目光，楚珣伸手轻轻拂过她们的头顶，似乎直接触动了冥冥中的恐怖气机。

　　在须臾之间，她们的精血，神气，元神，外景，领域，意志，骸骨所有一切，乃至是无质无形的概念都尽数坍塌收缩。

　　转眼，却有四柄黑，青，赤，白古朴宝剑落在了他的手上！

　　剑意森森可怖，公正，勇气，仁爱，智慧，四种剑意即是泾渭分明，又混元如意，更是在最深处演化，更深层次的力量与概念！

　　纵使张良千载道心在身，元始重宝在手，此时此刻也是有言不出的寒意！

　　“唉~太早了啊。如果能再等上两三个剧情世界，能将这四枚剑胎再精细的培养一番，就算你是真神真仙，吾又有何惧。真是时不在我啊！”

　　楚珣一声轻呼，四剑腾空而去，径直没入虚空之中。

　　头顶上九轮神光，九尊神祇，九道超凡信仰光辉，冲入天宇虚无，横贯未来！

　　竟然真将未来一角投影现在，演化出万万里永恒浩土！

　　有大欢喜，大成就，大伟力！真可谓未来无生，真空家乡！

　　轰——

　　莫名之中，虚无处炸响四道雷霆，浩土倾覆，转瞬却演化出大破灭，大死寂。

　　根本不及张良做出反应，径直将这里所有概念，物质替换，成就一张【万事万象大寂灭阵图】！

　　四道古朴神剑自虚无探出，牢占阵图四角，只看得张良一阵心惊胆寒！

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！！吾虽然无法将诛仙剑阵还原，但也可另辟蹊径，再演诛仙之举！还请张真仙破阵！！”

　　楚珣仰天长啸一声，神光崩散，倾覆寰宇，叫两人彻地进入短兵相接的地步！


第0705章 朕归来了！

　　“胡说什么。真欺负我见识少，不知道这诛仙剑阵是什么吗？我乃元始玉虚宫门下，领元始天尊符诏，镇压祖龙两千载。怎么可能会不知晓，灵宝天尊诛仙剑阵的威力！如果你这是剑阵真的的话，我早在剑阵出来的一瞬息，就已经身化灰灰，死在时间诞生之初了。哪里会在这里和你磨嘴皮子。你也太看得起你自己了。”

　　剑阵之中，四道剑光衍生，种种不可思议的大伟力，层层剑气光辉微微一荡，如海如渊，直接将张良彻底掩埋！

　　只见张良轻轻一扶头顶青玉鱼尾法冠，其上一片阴阳混洞元磁庆云飘荡。

　　亿万先天阴阳元磁之光，演化无尽电磁之辉，更有两件神兵隐间，切割两仪元磁，完全将他护的严严实实。

　　元磁仙光随削随长，就算层层叠叠的剑光不断削磨，也是难以真正伤及他的根本！

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。

　　诛仙剑阵，十五阶巅峰的绝世之阵，一切杀戮，末运，灭运，毁灭，消亡的最终杀阵。

　　如果条件满足的话，就算是十六阶至高奇物也要避其锋芒！

　　区区张子房，何德何能能被这样的杀阵碾杀，真是太看得起他了！

　　真有这般恐怖的大阵，别说是他，就算是他身后浩然秦土也一样化为灰飞，永远不复存在！

　　所以只在顷刻，张子房就已经知道这个剑阵根本就是诛仙剑阵的仿品赝品，或者说仅仅是粘上了这一个名字而已。

　　枉费他还是如临大敌，生怕一不小心陨落当场。如果只有这剑阵一点的手段的话，别说是杀他了，就算能困住他，也不会超过三息。仙人之间的通天隔阂，哪里是这么容易突破的！

　　“呵呵，子房真人，当真是慧眼如炬。的确，我手上的这四柄剑都不是真品，只是不太成功的仿制品而已。并非是先天至宝，也不是彼岸神兵，更不是多元宇宙末运，杀戮等等灭绝性概念演化的通天奇物。但他们的力量还是足以击杀一位十阶在世半神的。而且这四柄剑胎，我在炼制的时候可是真正保留了四仙剑的特性。”

　　说到这句话时候，饶是楚珣的太宣界中家大业大，在这一刻也是由衷的发出了心疼滴血的神光。

　　无限世界之中，神宝奇物无穷无尽，简直能亮瞎所有出入无限世界的轮回者的眼睛。

　　可以说在这样的世界里，只要你拥有神币，那么你就拥有了一切！

　　其中内容包罗万象，你就算是找不到真品，正品，也有的是其他奇物可以替换！

　　就如那堪称多元第一大杀器，与广电至高大剪刀相媲美的诛仙剑阵。

　　在无限万象之书里，最起码有七八个版本，至于衍生而出的其他绝杀阵法更是不计其数。

　　虽然楚珣看着极为眼热，但是那的价格真的只能呵呵了。

　　他估摸了一下，就是几百，几千个神魔本源砸进去，也很难听出一个声响。真要购买的话，就是把他拆了都买不起其中一丝的气机！

　　但诛仙剑阵实在是太叫人眼热。而且其中可能蕴藏的传承，更涉及到传说之中一位堪堪至高的天尊！

　　哪怕只有一丝的线索，都能叫无数世界疯狂！

　　楚珣为了自己在无限世界之中，拥有一个真正的杀手锏。甚至在未来成就神魔之后，拥有的无限的未来。咬牙跺脚，散尽家财，甚至差一点连自家的势力都不要了。

　　终于从无限之主那里，兑换出了一部残缺，高仿，低配版本的诛仙剑阵的法诀！

　　这也只有法诀而已，其余所有材料都是自己准备。

　　如果想要无限之主一步到位，替你准备好的话。楚珣起码还得再往无限之主里面，再扔进几倍的资源！这叫楚珣怎么可能舍得！

　　所谓自给自足，不外如是！

　　传说中《阳神》世界里，人皇九九至尊，命格至尊至贵，御统三界一切生灵。

　　但亢龙有悔，盈不可久，最终却被百家诸子联手将九九至尊，削成了九五至尊。煌煌人道最终少其四道。

　　所以他这卷诛仙剑阵，就是截取了人道中缺失‘勇气’、‘公正’、‘仁爱’和‘智慧’四种精神。并且以众生之力，提炼出其中概念，转转玄功，交汇权柄特性，最终才磨砺出这四柄神剑的胚胎！

　　这里面付出的代价，即使现在楚珣看来也是心中滴血！

　　与这样的代价相比，区区四个容纳神剑胚胎的容器，简直不值一提！

　　在身站大阵之中，在听到张良的放言。楚珣冷哼一声，一摆衣袖，就见青、黑、红、白，四色仙剑本体从虚无中付出。

　　“诛仙利——诛仙剑代表的是‘勇气’，所谓勇者无惧，所向披靡，所以这柄剑的特性就是‘锋锐’，任何妨碍在这柄剑面前都不存在！”

　　一道青色剑光落下，气机锋锐而凌厉，一个瞬间就彻底洞穿了，张良的先天阴阳混洞庆云，凌厉剑锋，刺得他心神意志生疼剧痛，差一点就崩散了庆云！

　　“戮仙亡——戮仙剑代表的是‘公正’，公正代表了诚实、正义，诚者有信，义者无悔，所以它的特性是‘必死’，是一切‘不死’，‘长生’概念的克心！子房真人，你的肉身就是先天阴阳道气的聚合物，纵使是真仙之躯，但可不一定能受得了几剑啊！”

　　雷霆炸响，黑漆如墨，笔直不阿的戮仙剑气就已经顺着先前庆云漏洞，直冲而下！

　　张良目光一错，庆云中就有一道惊邪神兵，笼罩无尽元磁雷霆之力，死死的定住戮仙剑，叫他始终无法落下！

　　“陷仙到处起红光——陷仙剑代表的精神是‘仁爱’，所谓仁者无敌，兼收并蓄，它的特性就是‘同化’，吞食一切异物，同化自身。散成气，聚为神的天仙道，当真是一场大笑话！”

　　赤红如海，万里一色。一瞬间，陷仙剑下，甚至连张良的庆云道果，都微微染色！

　　“绝仙变化无穷妙——绝仙剑代表的精神是‘智慧’，智者无惑，算无遗策，它的特性就是‘生克’。推演一切有无之物漏洞，衍生一切克制原本之物！”

　　纯白无垢，荡漾智慧火花色彩的绝仙剑下，返照出所有生克妙理，根本没有任何的物品能阻碍分毫的？

　　四种剑光，“锋锐”，“必杀”，“同化”，“生克”四种特性，概念相交汇。

　　纵使不比得真正的诛仙之阵，但也远远超出所有人的想象！

　　剑光微微相触，顿时虚空炸响，一方大寂灭阵图的真幻两相之色都隐隐露出，更有先天混沌死气流淌，剿灭一切概念。转瞬就彻底将其中的张良淹没！

　　“有意义吗？”张良的头顶庆云之上，一张元始符诏横压天际，元始道光中似有层层混沌小世界在其中生生灭灭，美不胜收，却又恐怖绝伦！

　　“剑胚就只是剑胚，远远还没有成熟！如果你这四柄神剑都有十阶的力量概念的话，弄不好我还被你们反盘了！！可惜啊！”

　　“不！张真人，我成功！你失败了！元始符诏既然已经出现在了这里。那就证明你以祂为核心打造出来的元始封印，最大的环节已经崩塌。你还真以为我的目标是你吗？”

　　楚珣突然呲笑一身，一瞬息这个阵图的防御力一番再翻，牢牢将张良困住几个弹指的时间！

　　不过，足够了！

　　话音落下，整个司马道都剧烈颤抖，一篇篇彰显，文字的绝代文录彻底崩散虚无！

　　隐隐之中，一方浩渺无垠的先秦浩土，就已经直冲天霄，无人可拦！

　　“天地啊，朕即国家，朕即是苍生，朕就为一切！！众生，吾归来了！”

　　一声霸绝天下的皇帝声响彻了整个华国大地！！


第0706章 归来！

　　“你到底知道自己在做什么吗！你这般简直丧心病狂，将整个天下众生所有悲喜置于何地！暴秦现在不能出世，你这是在违逆天数！你会被天诛杀的！”

　　阳神版诛仙剑阵之中，张良眼望这一幕的发生，不由目眦尽裂，怒发冲冠。

　　在自己的眼皮底下，被这样的蝼蚁钻了空子。甚至酿成了弥天大祸，这叫他怎么能放下！

　　大怒间，身上阴阳混洞元磁庆云，惊邪神兵，真仙道果，甚至与连自己安身立命的根本——玉虚元始符诏尽数展开，欲在最短的时间里挣脱这个剑阵，然后重新与骊山秦陵司马道联系，看能否补救一二。

　　楚珣不过是一位在世半神，就算有那四道剑胎在手，也不可能抹平人与真仙之间的差距。

　　更何况他有神器在手，难道张良身上的奇物都是泥塑的不成！

　　在张良不计后果的爆发之下，转瞬间整个低配版的诛仙剑阵之中，完全变成一片狼藉混沌！

　　骊山秦陵百里司马道。超凡降世之后，华国在地球上发现的最璀璨的瑰宝之一，其中历朝历代的道，无数高手仙，道，神，佛，儒，百家诸子，层层覆盖，加持封印。

　　其中的道与理，法与意。贯穿了华国文明的终始。早已经不是单纯的封印那么简单了，其中可能隐藏着的十一阶传承，更是叫整个世界所有知情者眼热无比。

　　但谁都知道。在这秦陵司马道中，真正总览中枢运转天数，叫那位千古始皇帝，依旧安安稳稳做沉睡在仙秦浩土之中，两千载不能出世的。从来都是张良张子房头顶庆云之中，那一张【永镇秦陵】的元始符诏！

　　没有他，老秦国根本不会二世而亡，所谓千世，万世也是有可能的。

　　可是现在张良连同元始符诏，却被人为的借助诛仙剑阵种种特性，在一瞬间与整个秦陵切分开来。

　　机会只会等有准备的人。楚珣这种在太宣界能成就十阶的在世半神，只差最后几步就能登神。

　　甚至连自己登神以后要走的道路都已经准备好的人，怎么可能因为脑子一热，在这别人的主场上和一位执掌着元始符诏的十一阶真仙硬碰硬！

　　这不是勇敢，这是脑残！

　　更何况他的无限任务是助祖龙脱困，又不是灭杀这位十一阶的真仙，这两者之间的差别大了去了！只要是能把握住时机，借助自己的底牌，未尝没有完成任务的可能！

　　阳神版的诛仙四剑，各有千秋，各有特性，虽然现在只不过的残缺，高仿，低配的剑胎。

　　不要说灭杀了，就算是想要困住这位子房真人都力有不逮。但在有心算无心之下，楚珣却真正真正的完成了这项伟绩。

　　虽然这样的结果就是，他不得不要面对那位一时不擦被蝼蚁草翻，彻底失去了颜面，恨不得叫他挫骨扬灰的张子房真人！

　　但结果就是结果，不论结果如何，这场任务他是成功！

　　“晚了啊。这又不是我的世界，我怕个卵蛋！”听到了张良的仰天怒号，甚至转瞬蔓延一切之地的混乱混沌，楚珣轻轻呲笑的一声。

　　果不其然，伴随着祖龙的脱困，在他的耳边无限系统的声音早已经传出。

　　【请轮回者楚珣注意。此方世界任务一，你已经完成，是否接受任务二。

　　是或否。

　　是，开始生成任务二。

　　否，即刻回归无限轮回之地。】

　　“否。”楚珣毫不犹豫的在心里回道。

　　清幽色光辉轻轻划过，楚珣旋即就从这能轻易将他覆灭数百次的混乱乱流之中彻底消失。

　　只是现在张良已经没有心思再去看他了。他发现在这一刻自己什么都做不了。

　　玉虚元始符诏只与仙秦浩土错了一瞬间，也只露出微微一丝的破绽。可那一直沉眠在仙秦浩土之中的始皇帝，已经把握住了这一点的时机。

　　“轰——”仰望天宇，仿佛能蔓延到时空最深处，连绵不绝的轰然巨响，在众生的心头爆响无有遗漏！

　　一片恐怖的混沌之中，一座如群天似寰宇，仿佛一座完整世界的仙宫，在其中沉浮，似乎整个地球都无法承受他的重量。

　　十二道通天彻地煞气中，聚世界之金而铸造的通天金人立于世界之巅。

　　十万丈，百万丈的金人如一座座太古神山，牢牢将这浩渺仙土支撑，不叫沾染大地尘埃！

　　无尽都天神煞之气，在十二座通天金人身上衍生，如魔如神。

　　在上，交融上苍权柄，篡改世界根源意志。在下，无数地脉如一道道苍茫地龙在不断的翻滚。

　　整个华国大地甚至域外无人区上，都在发生着连绵的震荡。磅礴龙气在他们的脚下汇聚，冥冥之中，在这骊山之下自成万龙朝苍的神皇格局！

　　而在更加遥远的地狱冥府之中，伴随着仙秦浩土的出世。一道贯通有无，直入冥土最深处的苍茫黑水苍龙天运之柱，在这一瞬间成了整个阴土之中最深的颜色。

　　在无数层阴土所掩埋的岁月遗忘之处，一方古老苍茫的浩渺阴土，早已经没有了半丝的生机。但在仙秦黑水苍龙之运的不断灌注下，却逐渐从概念之中鲜活起来。

　　也许在很久很久以前，这方阴土就只剩下一点点最后的帝运光辉，永远的被人遗忘。

　　但是现在，万万兵将和鸣之声，开始在这里渐渐响起，一道道似低吟，似悲鸣，似誓言，似呐喊的歌声幽幽在整个阴土之中慢慢响起，歌声由远而近，由轻而重，由模糊渐渐清晰。

　　响赳赳老秦，共赴国难。赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！西有大秦，如日方升，千年国恨，沧桑难平！天下纷扰，何得康宁！秦有锐士，谁与争锋……

　　铁血煞气浩如狼烟，遮掩天穹浩土，铅云如铁幕，携无穷大势，浩浩汤汤蔓延整个冥域之中，似乎整个无尽阴土冥域，都要被顷刻掀翻！

　　不知多少阴土神魔，为之侧目！

　　无形之中，顺着龙运天柱，无数道恢宏至极的大秦英灵千载气数加持在了仙秦浩土之上，仙秦气数何止在增三成！

　　这一刻阿房宫中，巍峨仙秦大门洞开，文武百官林立，每一位的气息都浩如烟海。

　　更有四位杀生大将分战左右，杀意震惊神魔！

　　一个戴十二梳帝皇冕冠，身着黑玄龙袍，十爪黑龙在其上游走的青年威严男子缓缓从走出殿外。俯览天下，虚空寸寸破碎，根本承受不住他的一缕气机。

　　这一霎间，巍巍大秦之人全数跪下，山呼海崩，响彻寰宇三界高喊，似乎所有人都听见了：“吾皇万岁，万岁，万岁，万岁！”

　　这种排山倒海的“万岁”声一浪高过一浪，桀骜不驯的至尊龙气荡漾虚空，无止无尽。

　　仙秦浩土之中，阴土冥域之中，混沌气流吹地所有人的声音都有些失真。

　　大地上，张良目光呆懈眼望着这一切，无尽龙气充塞他的身心，难辨真幻。脚下微微一个踉跄，就已经跪在了地上。

　　帝皇嘴角微翘道，目望三界，宽大的帝袍临空猎猎作响：“寡人回来了！！”


第0707章 回归现实，第一场劫难！

　　“寡人回来了！”

　　俊美威严的青年嬴政，十二梳帝皇冕冠之下，神色自若，猎猎黑玄帝袍在大风之中翩翩。

　　一声接着一声的充斥着狂热呐喊，不断向上激荡的龙气。

　　还有地府之中那象征着大秦有无到有，又由有到无，不断被人遗忘，被人诋毁，但最终在大秦黑玄龙气的灌输下，重新焕发生机的大秦国运阴土之中的无数英灵加持。

　　微微闭眼，这位始皇帝似乎在仔细品味着这一刻的整个大秦，与自已身上不断流露出的点点改变。

　　封印两千载，自身与整个世界完全脱轨。就算与仙秦浩土中，文武群臣，大秦兵甲，几大气数重宝始终在手。

　　但很多时候事情不是这么算的。几千年的岁月已过，整今朝脱困，就真如苍龙挣开无尽枷锁，潜龙出渊，天地皆知！

　　此情奇景，不由引得三界众神纷纷侧目。

　　良久之后，这位始皇才睁开皓明如日月的双眼，目光中炯炯有神，似将整个大秦一切都融入自身。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕即是国家，我在，大秦就在！！”

　　就见嬴政身上无形无质，但能轻易干涉现实概念的恐怖意志，在这一刻愈加的深邃恐怖。

　　无数借各种奇物观望之人，看到此处心中都不由的直打冷颤，本来这位始皇帝的力量就已经深不可测。

　　一手推动了千秋大劫，叫末法时代足足提前了两千载，更是主导诸神黄昏，绝天地通的罪魁之一。

　　更是将三十三天天庭，人道火云宫，元始大罗天中下凡阻止他的神魔，真仙，诸子百家砍得西零八落。

　　而现在他的力量，还能在百尺竿头更进一步，这，这，这还能叫人好好的过日子吗！

　　“哼！”在巍峨阿房宫前的始皇嬴政，感受到四周目光冷冷的哼了一声，无数正在观望这一切的人，无不是神魂震荡。弱者直接头颅爆碎，身死魂灭。

　　就算是强者，此时也是七窍流血，身不由己，尽是哀嚎！

　　就算是借助各种仪器，远在万里，十几万里，几百万里开外观望这一切的各国情报国安部门，在此刻也是没有了声息，尽数变成了沙沙的电子声！

　　叫所有知情人心中发寒！

　　“喝啊。”

　　一直支撑仙秦浩土与人间联系的通天十二金人，这是发出一声声难以名状的呼吸。

　　十二都天神煞之力贯穿天宇大地，无穷阴土。在散发磅礴伟力的同时。

　　更是将大地之上，天空之下。无穷无尽的地脉，灵脉，天脉，气脉，龙脉强行抓取而出，在现实中显化真实，直接没入显露奇光的仙秦浩土之中！

　　冥域之中，象征着秦国千载岁月的阴土，也是渐渐开始升腾，大有从整个冥域之中切割，进入仙秦浩土，成为仙土一部分的趋势！

　　“你怎么继续这么做下去！难道你被封印了几千载，也依然没有想透吗？你这样就是在和整个三界时空，一切神祇为敌。你这是在引火自焚！你不要忘了，现在可不是昔日末法降临，诸神避退的时代了。现在万物灵机复苏，诸神重新降临，你的时代已经过去了！你这样做，是真正在断送秦国的根基！”

　　张良封镇祖龙两千载，一朝脱困自然受到了大秦龙脉气数最深沉的反噬。

　　如果只是祖龙一位的话，自然没有什么，他张子房可是大汉赤帝之子的首席谋臣，官拜大司马，列候之一。区区反噬自然可以有大汉气数抵御磨削。

　　这是现在却是祖龙嬴政，直接从仙秦浩土之中走出，文武权臣，兵戈将相，幽幽苍生无一不少。

　　这等龙气反噬，如果不是元始符诏承担的大数，他早在之前就已经身死魂灭，连鬼仙都做不成！

　　但此刻他挣扎着依旧站了起来，想要在做出一份努力。

　　“当真是噪聒，寡人在此。何时轮到汝在这里放肆了！”

　　昔日末法时代的悄然降临，三界诸神准备抛弃一切，驾驭诸神世界避退混沌深处。

　　当时天下诸神退却，末法即来。可谓是混乱与秩序相融，以渺小与伟大同在。

　　大秦这巍峨深邃的仙秦浩土，就是专门为了绝天地通，以人伐天，度过这末法之灾，所打造出来了绝世堡垒。

　　虽然在那之后，由于仙土的打造，末法提前。直叫大秦彻底站在了练气士，神祇，异族，甚至百家诸子的对面。当时情况真是混乱一片叫人目不暇接，难以自控。

　　再加上伴随着仙秦帝国不断扩张，越来越多得敌人出现，至于最终酿成大祸。

　　所以才被领元始符诏的张良，彻底封印在了骊山之中！

　　但不论如何，这方浩渺仙秦浩土，本来就代表着一种就算是神魔也要侧目的庞大力量！

　　在他身旁，大秦帝国文武分站，皆是神情肃穆，一声不语。即使是他们的始帝仰天高呼，向着三界诉说着他们的归来。

　　但在他们的四周，却也依旧有着一种无言地严肃氛围在不断回荡。

　　甚至压制仙秦浩土，冥域阴土中，那万万士兵仰天大呼“万岁”二字时，引发的龙气激荡！

　　再没有谁能比他们知晓，他们的出现对于这个时代来说是一种怎样的变数。

　　一盘大棋局中各方势力刚刚入场，刚刚进入开头，却突然混进去了一个苹果，你叫所有棋手怎么想？

　　估计联手将自己的存在抹去，才是真正要做的事情！

　　阴土之中，几大神系中的冥神仰望人间，一时时间皆是沉默。

　　大秦阴土从层层覆盖的冥域深处出世，甚至要脱离阴土体系，与仙秦浩土合为一体，成为仙秦根基之一。这样的情况，可谓是牵一发而动全身，整个阴土在这一刻都在震动！

　　冥河幽幽，彼岸花开，九层地狱笑声不断，十八重地府之下，佛国梵音流淌。

　　即使祂们好几位都有心相助。但同为自身神系冥域第一神。祂们如果出手，本身就是对那位鬼帝的大不敬。

　　毕竟贸然插手他神的内务，是要结大仇的！

　　再者说不过是区区一方阴土重新浮出，虽然本质极高，又有皇道气数加持，但已经错过了天时，是没有可能在成就另一方冥域的，所以就算是脱离冥域，也不会真正伤及冥域根基。

　　这是这脸打的太疼了。无论哪个冥神都不可能等闲视之！

　　在旁边，几位伟大冥神，魔神，地狱神在阴土之中的投影，或许可以在一边安心的看戏，或是看看大地人间的笑话。

　　但作为这次事件的直接冲突之地，端坐十殿，审判万世罪果，调理世间罪孽气数的十殿阎罗鬼帝，却都已经抬头起来。

　　时空从来不是阻隔他视线的手段。只要他想，在所有被阴土同化的世界里，没有一个人能瞒过祂的眼睛。

　　双目倒影的，却正是大秦阴土升腾的景象，其上更有无尽英灵的身影。

　　视线转动，更见到了那人间寰宇上，始皇帝仰天宣告自己回来的场景。

　　十殿阎罗手中一杆判官笔提起，看似柔软而不着力，实则纵览整个无限世界所有奇物，却是天下锋锐到了极点的神物。

　　勾善恶，平罪孽，理阴阳，消长天命，篡改人心，都需要这只判官笔来完成！

　　如果真的有心的话，就算一击将世界抹消，也完全可以做到！

　　其中的锋锐，杀的是人，又不是人！

　　鬼帝笔锋一转，磅礴伟力，不知洞穿了多少阴土法域，一个瞬间就已经来到的大秦阴土之上。

　　笔锋锋如神兵，巨大无朋。如果说大秦阴土已经是浩渺无尽，叫人惊叹的话。

　　那么相比悬于大秦阴土头顶的判官笔，也不过是笔尖的一滴水珠，动辄就要将大秦阴土碾碎。

　　“有点意思，大地上的因果，孤可以不管。但既然事关阴土，且叫孤看看你们如何应对，算是你们大秦回归现实，第一场劫难吧！”


第0708章 这一刻，他们有重新回想起了神魔的恐惧。

　　其实对于这方世界而言，身化十殿阎罗的酆都大帝，并没有对这浩渺大秦阴土有多少的杀意。

　　或者说，如果不是职责所在，他并不愿意插手这样的千载因果！

　　毕竟昊天至尊的几千年前的诸神神系早已经化为飞灰。现在的诸神，都是借助封神榜重新拟定，根本就是完全不同的两套班子。

　　就算是身祭封神榜，与天地权柄概念相合的先天大神，他们重新衍生，在本质上而言也都与前身斩断了联系。

　　最起码到现在为止，现阳间的祖龙之乱，天界诸神到现在可都在看戏，几位神帝可也一直都没有什么指示出现。

　　就算现在阴土反复，大秦阴土升腾。祖龙重新收割天地灵脉地运，准备祭一界之力重新打造他的伐天之器——仙秦浩土。

　　酆都大帝就没有看到祂们，想要出手的欲望。

　　不过现在这位祖龙想要将大秦阴土与冥府的概念分割，将其融入仙秦浩土，成为他再进一步的根基所在。

　　这第一把火，就烧到了祂的头上。

　　现在不出手，这以后只要有一点实力的修士，弄不好都要在冥府阴土之中来上一场一日游。

　　更有甚者，为了自己再进一步，像这位祖龙一样，妄图切割阴土概念的话。那就真的酸爽了。

　　所以于情于理，酆都大帝怎么也要出手彰显一下阴土的存在，不能再继续看戏下去了。

　　相比起祖龙打造仙秦浩土，伐天之器，这种天界盛况。

　　这种动摇阴土根基的大事，酆都大帝才怎么也不能无动于衷！

　　今朝就算他不出手，其他幽冥大神也一定会替他动手的！

　　“就让我看看，你身为仙秦始帝的帝皇气量吧，可千万不要叫我失望！如果可以就算让出这一方阴土又能怎么样？”

　　阎罗地府，黄泉路，奈何桥，三生台，一处处的幽冥重器轻轻一松，主殿上酆都大帝当着无数生死判官，黑白无常，牛头马面，阴司杂神的面，一笔虚空勾划。

　　冥府颤动，便是清算善恶罪责！

　　判官之笔，笔尖没入虚空中。此刻重量不可思议，无尽的幽冥法理在这里交汇，如苍茫无垠黑山珠峰，隐隐之中更有一轮六角垂芒，显现无限轮回之理的六道轮回幽盘一闪而过！

　　轻轻一点，笔锋便是已经覆盖整个无限阴土。不偏不倚地就挡在了不断升腾的大秦阴土面前。

　　如此磅礴的体积下，都不需要再爆发出什么大道幽冥神术。单单气息扫中，就能叫大秦阴土彻底沦为历史尘埃，永远没有再出世的可能！

　　即便现在地球世界中几位冥界主神，只是真实本体的一丝投影，不仅是在概念权柄上，就是在力量上也与本体有着本质的分别。

　　但区区破碎一方阴土，需要多少的力量！

　　“风，风，风，大风！大风！！”

　　一击破界的幽冥大伟力于茫茫天际上降临。

　　瞬间几千载的大秦阴土，其中万万大秦英灵焕发暴戾生机，无数道幽鬼，厉鬼，战鬼，英灵。无数的执兵带甲，鬼卒，鬼士，鬼将，鬼王，一齐催鼓阴煞之气。

　　大秦阴土之中，在这浩瀚鬼气之中。一座座焕丽尊贵的秦候，秦王，秦都，秦帝之宫开始渐渐焕发异彩。

　　“秦人永不倒彻！”

　　一道道模糊的身影，微闪国祭之辉，自宫殿之中走出，没有多余言语。

　　道道秦始祖之气，纷纷冲天而上，混合着弥漫整个阴土之中，杀意，战意凌霄仰天长啸。

　　甚至在莫名之处，庞大的仙秦阿房宫中一道又一道神魔身影也在这里出现，与这里所有人混杂在了一起。

　　自仲王养马而得的渺小封地起始，直到最终席卷天地，倾覆世界，独断寰宇的秦始帝皇。

　　无数的兵王将相，大秦苍生的投影，此刻是这般的真实！

　　“风！风！大风！大风！！”

　　一系一世一脉而起的卑微龙运，在天宇中合成一股。由渺小渐渐强大，演化出黑水玄德通天龙柱，与现实仙秦浩土产生交感。

　　在这一刻都有了本质的升华！直撞幽冥天宇中探出了那一道笔锋！

　　“轰——”

　　一声根本不可能在现实中剧烈爆鸣之声，在了人心深处响彻，震耳发聩，动摇人心！

　　这一刻，不仅是骊山天宇中与整个大秦阴土保持同步，随时准备着的始皇嬴政，诸多文武权臣，杀场大将有所察觉。

　　就算现实阳世的芸芸众生，无辜吃瓜群众在这一刻都是感到有一种大恐怖降临！

　　不晓得有多少人在这一刻打翻了心中的茶几！

　　其实对于这位秦煌的回归，很多超凡者都是抱着看热闹的心态的观望。

　　毕竟这位始皇帝到现在为止，都快要把天给捅破，他们也是没有接受什么无限系统。

　　显然无论是祖龙还是三界神魔，现在还没有到最后关头，也远远没有到短兵相接的时候。

　　或者说面对着这样的人道剧变，他们这一点点的超凡力量，根本不足以入得无限任务的眼。

　　或者说难听点，就是拉出去当炮灰，估计都有人嫌难看！

　　虽然说出去异常的丢人，但面对这样的神魔动乱，这也未尝不是，把头埋起来当鸵鸟的一个好姿态。

　　可是在这一刻，这种莫名的心悸，在所有人的心中响彻，整个地球上的人都猛然发现，即使他们不用参加这一场可能存在无限任务。

　　但也绝对不代表着他们的安全，或者说只要这样的大战爆发，他们无论在哪里都不会安全！

　　一次接近神系级别的神魔大战，祂们根本就不可能只局限于一地一市一省，甚至与一国之地。

　　他们一旦爆发大战，即便是最低等的十一阶神魔大战，那也是动念间倾覆一国！

　　而在十二阶之上，更是有着本质上产生了升华。空间的阻隔，已经不能成为那些存在们相互打击的限隔。

　　对于他们来说只要有心，完全可以在最短的时间里游遍地球，甚至太阳系！

　　换句话说，在十二阶之上神魔之战，祂们就是以整个太阳系当做战场，都有些放不开手！

　　在这样的磅礴伟力下，又有哪里是安全之地。

　　在这一刻所有的地球人终于又想到了二十年前那霓虹国毁灭之灾时的无尽惊恐！

　　只不过当时因为世界环境的压迫，那些魔神们都只不过是十阶左右的半神。可是现在站立在他们面前的，却是真正实打实的人间神祇！

　　他们真正的神祇出力，又有几个人能够测算的出来！

　　这仅仅是一次普通的试探，力量就已经覆盖全球人心深处。如果再进一步的话，是不是整个地球都会陷入祂们的力量余波之中。

　　“我日啊，完蛋了，这次真的死求了！！”

　　“走哇，赶紧的离开这个世界！无限世界那么大，怎么也可以找到一个安全的地方，走啊！！”

　　“连地球都不安全了，我们还能跑到哪里去。”

　　“那也总比直接死在这里强啊。”

　　当一个人的力量能倾城，倾国，倾世界，甚至一个星球都在他们的指尖旋转的时候，没有相同的力量作为依托，又怎么可能站在祂们面前，与祂们对话！

　　这样的现实，国际上诸多国家都在有意无意的忽视，可在这一刻，他却不经意间又赤裸裸的撕裂在了世人的面前。

　　当着所有世人的面告诉他们，所有的问题可以被掩埋！可以被无视！

　　但这些也永远都是自欺欺人，他们永远都存在！

　　在地球世界任何地方，这样的声音都在不断的冒出。无限世界的光辉从来没有在这一刻如此耀眼过！

　　不知道多少人，在这一刻拼命地向那些安全的无线世界里流窜，好像一刻都不想在现实里待下去。

　　“真是好强烈的众生意志，竟然能够干涉我的笔锋。相比于微末的龙气容器而言，这才真是有味道。”


第0709章 天庭四部正神临！

　　浩渺阴土之中，那庞大到能将整个世界分成两半的笔锋，在于大秦黑水玄德龙运相撞之后。

　　似乎力有不逮，在酆都大帝的不经意间，微微偏移了半分，堪堪擦着整个大秦阴土小半的面积推了出去！

　　冥域中的隆隆轰鸣之声中，幽冥道则交织而成的光辉氤氲弥漫，如同崩溃星空，磨灭一切。

　　这原本应该将整个阴土尽是崩碎的一击，现在却是只将大秦阴土切割成了大小两半。

　　笔锋微微一顿，顿时划在了那块较小的大秦阴土上。

　　“轰——”

　　当着冥土之中，所有冥神，毛神，阴魂，死魄的面。这块阴土发出了一声声难以负重的挤压，呢喃之声。

　　直接就碾成了一团团的幽冥阴魂煞气，转瞬就消散不见！

　　至于那块大一点的阴土中，那些厉鬼，鬼兵，鬼将，鬼王之类的鬼物更是百不存一，唯有寥寥几位勉强站立。

　　就连那些阴地上王宫，君宫，帝宫也是一片狼藉，能存在的都是极少数，绝大多数都已经变成灰飞！

　　可以说只有这一下，大秦阴土自五帝后裔伊始，到始皇定下了天地正统之后遗留的底蕴尽数碾碎！

　　如果按照阳世的看法，这样的一击已经算是真正的灭国屠国了。

　　但阴土的本质与阳世大不相同，他们与阳世一体两面，互为阴阳。无尽阴魂的归寂，只能算作伤及了大秦阴土的根本，但祂的本质到底是留了下来！

　　只要阳世中的还有根基不失，在之后漫长的岁月里，也是能慢慢恢复的！

　　所以光是这一点，现在就已经胜过冥府之中九成九的阴土！

　　整个庞大的冥土，那层层阴土之中不知晓有多少莫名的存在一旁羡慕不已。要以一国阴土之身与冥府从本质上分割开来，付出这样的代价已经是很值得了！

　　“咦？竟然挡住了？”

　　阎罗冥宫之中，酆都大帝微微发出一声惊疑。很快伸手一招，在顺手将判官笔收起的同时，又有一卷黑白混元之气混杂翻滚，生机死气对立重叠，似有无数页的书卷就飞入他的手中。

　　书卷翻动，无数天地万物生灵理不清，放不下的罪孽功果，在其中照显。更有数不清的姓氏真名在不断翻滚。最终却是在一页书卷前停止了下来。

　　酆都大帝右手判官笔虚空点动，似乎想要将有些字划去，彻底断送某些人的气数。但很快却又轻轻嗤笑一声，挥手就将生死簿合上。

　　“算了。大秦之事，我跟后土娘娘万般因果不占，这样的出手已经有些逾越。还是交给天界那些神灵头疼去吧，总不能就叫我一个人打头阵，你们在旁边看戏不成。现在该轮到我看戏了。”

　　出言间，鬼帝手中判官笔顺势一滑，似乎在无意之间，一座六角垂芒的轮回之盘轻轻旋转，却是将大秦阴土与冥域最后一丝气数切断！

　　与此同时，那骊山之上，在阴土崩碎的一瞬间。几乎在同时，嬴政与大秦群臣们都是在一起发出了低沉地痛呼，七窍流血者，暗含逆血者，眼昏目盲者，神魂激荡者，不一二论。

　　那一直在不断收纳天地灵机，万物创生之气。乃至是各种天脉，地脉，龙脉，不断衍生各种崭新规则的仙秦浩土，这一刻却也是轰然停止，甚至隐隐发出细密的破碎声！！

　　如果不是有十二镇国金人以十二都天神煞之力镇压天数，地脉一切气机的话，大秦的气数刚刚出现就要折上三成！

　　而站在阿房宫前，以身负一国龙运天柱，甚至横贯仙秦浩土，大秦阴土阴阳两界，将其贯通的祖龙嬴政，在阴土崩塌的一瞬间，更如同被无数重泰山轰然砸下。

　　朕即是国家，这一句话何时一句空言！

　　如果不是他功参造化，这一刻都有一种晕眩倒地的冲动！

　　与大秦国运一体两面的阴土，碎裂了一半。几千年来，由一而始的大秦英灵战魂，寥寥无几。

　　就连在阴土之中，镇压国运的大秦祖灵也是伤亡惨重。这样的损失，真正算起来有几个国家受得了？

　　“酆都帝，真不愧是阴土冥域中的主宰，但当真是好手段。”嬴政眼中微冷，他身为同样帝王，只要设身处地微微转念，自然能够明了那位酆都大帝的神心所想。

　　嬴政心中自负到了极点，这位鬼帝的所作所为简直就是在挑拨他的神经！

　　难道祂真是已经料定，自己绝无可能在进一步了吗？

　　仙秦浩土之下，早已是他本命神器的十二镇运金人，顺他意志也发出声声震世呐喊，其声之大，整个华国上空似乎都有耳闻。

　　“陛下，现在多说无益。时间紧迫，既然那位鬼帝已经放行，我等就莫要再节外生枝。”

　　就在他刚想要发作，周围却有四五位谋臣直接走，出口谏言。

　　嬴政冷哼一声，但也是在无形之中默认了他们的言语。

　　幽幽几千年岁月，在这世界上，改变的事情实在太多了。

　　大秦昔日的仇敌早已经尸骨无存。大地苍生在这沧海桑田的变化下，也完全和嬴政心中的形象大不同。

　　就算是这一片江山，也是早已经换过了无数的主人。所谓的天下共主，在此时也只是一场笑话。

　　或者在巍巍老秦人的眼中，如果说此刻还是那个濒临末法，诸神避退的时代的话，嬴政并不介意再来一次席卷天下的定鼎之战，再问一次九鼎轻重。

　　但现在的情况却是，诸神早已从混沌之中苏醒了超过二十载，天地三界，人神之间的关系远比祂的时代更加的深邃而恐怖。

　　这个世界早在很久很久之前，就已经不属于他们大秦了！

　　祂们真正的立国根基，从来都是那恢弘浩渺的仙秦浩土！

　　吸纳天地一切灵机演化出一方真实世界，然后遁入浑沌之中，成为大秦安身立命，印证仙朝的根基，这才是他们此番出世，要做的事情！

　　而想要达成这样的目的。冥界之中，那方大秦阴土就是无论如何都绕不出的一个坎。

　　只有有了它，仙秦浩土才是真正位格俱全，拥有演化一方真实世界的根基与气数。

　　冥府天宇上，就见一块残缺不全的阴土，颤颤巍巍的悬浮了片刻，却是在一道通天彻底的龙脉天柱的接引下，冲天而起，直接破开虚无。

　　阴土龙气泯灭，只余下一点的根基。但其本质不失，对于仙秦浩土而言，并无太大分别。

　　可就在此时，悠悠天空之上，一只洁白如完美宝玉一般的手掌，轻轻从虚无中探出。没有任何的异象彰显，就已将这方阴土世界抓在了手中，一点都没有在意大秦阴土在他手中爆发出的恐怖力量！

　　“嬴政，千年因果总要有要了结的时候。你真以为时间能研磨掉世间一切吗？以德报怨，何以报德？你既然已经出世，你与天庭有些帐总得要算了。”

　　翩翩天女，温润如玉。在莹莹浅笑间，与嬴政身上那一种绝代霸主之气，有着最鲜明的对比！

　　“你这是在找死！玄女！是谁重新给了勇气站在寡人面前的！”

　　“当然是我们！！嬴政，那又是谁，给了你勇气，敢对着天庭叫嚣的！”

　　天空在这一刻轰然炸裂，只露出巍峨辉煌的天庭一角。

　　数以千万计的各部天兵，如排山倒海之势将整个骊山之上的苍穹全部侵占，浩浩白日，却在此刻遮掩的连一丝的光辉，都没有办法照耀出来。

　　不过现在天宇上，也不需要那一点点星辰光辉了。斗部周天诸神，雷部三十六位天君，火部四九正神，瘟部九九神祇的光辉如同一轮又一轮恢弘的星辰大日，根本不能教人直视！

　　“嬴政，你两千年前公然杀戮天庭在职天官，屠戮人间天庭后备预备役力量，消磨天庭气数，又引发末法大劫的事发了，老老实实前往凌霄宫殿走上一遭吧。”

　　天庭四部正神齐齐呐喊，神威浩荡，整个地球世界都在瑟瑟发抖！一瞬之间，整个地球不知道有多少人被吓得一屁股坐在了地上！

　　……

　　从骊山之上始皇帝那一声“寡人回来了。”的言语之后。

　　所有的事情就像是进入了一个高速时动的战车，根本没有人能将它停止下来。

　　而对于华国本身而言更是恍如晴天霹雳。再没有谁比他们知道，这位始皇帝如果脱困之后，会做什么了。

　　毕竟相比较其他国家云里雾里，不知真假的情报。华国本身得到的还是最真实的。

　　在这段时间里，他们得到的收益才是最大！

　　可越是这样，他们却是知道，这位始皇帝的恐怖！

　　昔年霓虹国一朝被毁灭，上亿的国民百不存一的恐怖场景不断的被人提起，在所有人的脑中回荡！

　　不过相比起霓虹国从天而降的无妄之灾，华国这里却是早在几千年之前，就埋下的定时炸弹！随时随刻都能被炸的粉身碎骨！

　　对于华国来说，如果不是实力做不到，他们当真是想着将这位彻底的湮灭，或者是永远的封印到岁月的尽头！

　　只可惜，他们所有的计划，都在始皇帝那一声言语中，化为泡影。

　　“他妈的，别叫我知道到底是谁把这位给放出来的。否则我一定要把他们扔进基佬堆里面，轮流捡肥皂，然后再把他挫骨扬灰！”

　　华国上下不知道有多少人咬牙切齿，深深恨着那位放出祖龙，并将一切推入不可测之境的白痴！

　　时至现在，华国唯一能做，早已经不是将这位祖龙打包扔出去。而是想办法尽可能一切的将这场可能将要爆发的神祇大战，损失降到最低！

　　无限世界的传送光辉在这一刻，在全世界中不断地被亮起，好像永远都没有停息。

　　不知道有多少超凡者，拖家带口，支付不菲的神币进入一些和平的无限世界之中，想要这一场天大的灾劫！

　　诸般国家，虽然知道这一点，但也是无可奈何，只能听之任之。这没有掣肘这些神祇之上伟力的力量，简直太他妈的憋屈了！

　　只可惜他们是猜中了开头，却远远没有猜中结尾。

　　此时天庭之中，四部正神驾驭天兵，在苍穹之上与仙秦浩土对峙。

　　这远远不是所谓神战，就能够一纸概括的了！一旦爆发大战，弄不好整个地球文明都要重新删号练级了。

　　“天！！事情真的只能往！这一步走了吗？”地球上不知道有多少人在崩溃之中，发出了这一声呐喊！

　　……


第0710章 创造神格，昔日一切的开始

　　在世界神国的无穷高处，那可以低头就可以俯瞰万千世界的风景的神秘之地。

　　一条无始无终长河波光粼粼，美不胜收。在河面上一座质朴恢弘石桥，坐落在上方。

　　一身白袍，披头散发的赵奇静静站立在石桥之上。目光之中这一条不知终始，不知来去，恍若将一切无限时空的命运，因果，宿命，概念，模因尽数包含其中的长河尽收在他的眼里。

　　而石桥承载这无限世界一切能量与物质，犹如立世道基。纵使无限世界所有的规则尽数倾覆，改写也永远不能撼动它一丝！

　　也只有这样的伟力，才能站在这样的长河之上，俯览一切时空与概念的灭里风景。

　　要不然，就算有十一阶之上的神魔想要渡河，也是沉沦无尽时空，万万世不得的唯一下场！

　　两者在概念上截然不同，又是一体两面，皆是赵奇太一权柄的一面演化。难以分出彼此，又是同样的震人心脾！

　　在赵奇突破了十二阶，以太一神格将自己创世，造物，元始等等权柄一起包容之后，自己就已经在非人甚至是非神的道路上越行越远。

　　或者说赵奇在走到这一步之后，所有的修炼体系对他而言，不论是道，神，仙，魔，佛，妖，还是血脉，超能力，小宇宙，宇宙原力，存在之力，祭天之舞等等，这些只能存在于人心脑洞之中的神魔力量，都已经只剩下的参考的作用。或者说勉强算是自己力量的一种等级的一种道标！

　　就算是自己一身力量的根基，那从泰伦大世界中流淌而出的创造神格。也早不知道被赵奇魔改成了什么样子，就连根基都被赵奇改换了数次，演变成了现在的太一权柄。

　　十二阶的弱等神力，早已经不能够说明赵奇的力量！

　　就在赵奇的推算之中，就是把泰伦大世界中所有的弱等神力的神祇，魔鬼，恶魔，虚空生命，神孽，异物生命等等所有的十二阶生物都拉出来，都不够赵奇一招烩的！

　　这已经不是所谓的权柄，神力，神格，神术之间的差别了，而是更加本质上的绝对差距！

　　就如眼前的长河与石桥，就只不过是自己的太一权柄，在无限世界中自然显化出来的其中一面。

　　但其中隐藏的力量，打死那些十二阶的弱等神力，玄仙，尊者，神君们也没有办法想象的！

　　只要赵奇愿意，都不用使用别余的手段，单单是将这条长河具现出来，就能淹死无数！

　　也就只有那些以自己的力量打造出了神国，仙天，佛国，内宇宙之类的十三阶之上的神魔们，才有资格站在他的面前！

　　而且随着赵奇力量不断地深入，根本道路的不断演变更改。

　　他可以肯定的是，就算是那造出自己一切的最终文卷，重新在自己的眼前出现，想要回收那枚创造神格，也很难动摇自己的一身根基！

　　“呵呵，最终文卷啊。真的是好手段，真当以为我瞎了不成？”石桥上赵奇微微眯眼，轻轻拍打着手心，嘴角间似乎露出了一丝森然冷意。

　　开玩笑！自己干的就是幕后黑手，生创一个虚幻的无限多元世界海，在无数真实世界之中传播自己的道统，超凡力量，然后收割一切。

　　以万界万族的力量与智慧，供养自身法理的大道之主路子。

　　如果说自己在成就十一阶的神魔之前还是有所怀疑疑惑的话。

　　那么在自己也走上了这样的道路之后，如果还是没有任何的警醒的话，那自己肯定已经是被那枚神格彻底的迷乱了心智了！

　　在泰伦大世界，赵奇可是一大神系的祖神，也变相的打通关了。

　　所有的信仰神灵尽数跌落尘埃，信仰的根基被彻底的斩断，土壤也是变成了其他的颜色，就连那个最终大BOSS艾欧，都是被赵奇联合复位数的原力古神一起沉在那时间长河之中，相爱相杀，没有几百几千年，怎么可不可能在这大世界里出现的。

　　可是自己的疑惑不仅没有彻底解释清楚，反而更加的迷惘！

　　最起码那卷造成世界前有未有的大动荡，也是一切所有故事原点的最终文卷，赵奇可是找遍了整个泰伦大世界，却连一丝的痕迹都没有找到！

　　这简直就在赤裸裸的打赵奇的脸！

　　能造成这样现状的无非就是两种可能，要么这泰伦大世界就和传说中说的一样，是一个多元大世界的组成部分之一，而最终文卷就是这多元大宇宙概念具现，居无定所，游走在任何世界之中，当年在泰伦大世界里显化，不过是凑巧而已。

　　要么这最终文卷就是有主之物。

　　而那位不知名的存在，所做的事，与赵奇不无二致，都是走的布种诸天维度，不断像种庄稼一样，一批批的收割神魔成果！

　　至于泰伦大世界，不过是那位众多耕田之中的一块。而赵奇自己不过是偶尔得到了一点机缘饵料的小人物而已。

　　只可惜那个小人物，却是早已经将他的鱼饵吃干抹尽，变成了自己的东西。甚至连他播种的那个世界都被拱翻，彻底失去了再次播种的价值！

　　赵奇有时候无不阴暗的在想象，如果那位真的存在，并且知道了这所有的前因后果之后，会是以一种怎样的姿态出现在他的眼前！

　　“我的实力，真太过弱小了。以这样的进度，即使我已经收割了好几方大世界的本源，甚至将那些世界的未来都拉进了我的无限世界之中。但想要成为十三阶的神魔，也是积累不足，力有不逮啊！看来彻底收割太宣界的事情，也要提上日程表里。”

　　石桥之上，赵奇心中的思绪不断，隐隐之中更是在长河上留下的思绪的投影，并且借助长河的特性，在向后衍生出无穷未来的支脉，叫赵奇观望。所谓的观看未来，也不外如是！

　　俯览长河，整个无限的璀璨风景都在眼中，过去，现在，未来但真是一览无余！

　　不过赵奇现在一直观看最多的却是那在骊山之上，挑起天下的始皇祖龙！

　　“真是叫人心灵震撼的倾国之力，不愧是主尊一手创造出来的文明。相比较起地球上那些坑爹无比，甚至不断想要拖后腿，想要取而代之的狂妄国家，主尊，这个文明可真的有意思多了。您难道真的没有心思，就趁着这机会，将整个地球文明重新洗牌吗？”

　　桥上并没有第二个人，但话声入耳，赵奇脸上却没有一点的疑惑，“话不能这么说。保持着文明的多样性，才是文明进步的阶梯。全世界都是一种声音，一个步调，一个节拍的话。那我要这个世界有什么用？打单机都嫌费力。存在即使合理。不同文明，不同意志，不同形态，不同种族之间地对抗与升华，才能不断衍生出各种奇迹，厚重，璀璨，恢弘的神辉捷径。在我眼里，这可比他们现在的战斗，更加的值得我期待。”

　　白衣翩翩的赵奇轻轻开口，似乎在对那位诉说，又像是再对自己言语。“而且这场大战刚刚进入开头，舞台都是已经搭建好了，我可是想看戏好久了。”

　　“这是自然，主尊。这件事，会有人出面收拾残局的。”


第0711章 天庭昊天大神系，人间祖龙伟浩土

　　自从二十多年之前，离武帝宁采臣在兰若寺中领昊天至尊法旨，正式拉开了封神序幕，代天封神，重新排定诸神次序之后。

　　昊天神系就已经算是被重新补全。

　　虽然借由封神榜所赦封的神灵。天兵天将，地府阴神，山神土地，溪水河神，这些人间毛神不过等闲。

　　但在涉及到了周天星君，四渎龙君，群岳大帝，地府冥君，四部天君这些神君一级的神祇赦封时，就已经是属于神职选择人。只要与神职微稍微不对，那就是神位偏移，权柄动摇的下场。

　　而到了斗姆天尊，九天应雷普化天尊等等，神尊级的神位时，更是有许多难以想象的掣肘，与前置条件。

　　所以即便是现在的昊天神系之中，依然由许多的神尊神位是空缺的。

　　至于在更在其上的，九大神帝级的尊位，那就连想都不用想啦。最起码天庭重新成立到今日，也没有凑满过！

　　不过也就是在封神之后。天庭高高在上，不占因果。诸多天神，更是基本不理人间一切事物。

　　唯有那些不入十一阶的毛神，神将，鬼差之类的神性生物，在大地之上运转天数，协调天人两道之间的平衡，顺便收集人道香火，供给诸神。

　　但是天庭诸神们这样的动作，对比起基督教廷，或者说命运至高神坐下的那些神祇教会而言，真的是温和太多了。

　　像眼前这样涉及天庭斗，雷，火，瘟四部众神，上十万之上的天兵天将，乃至于高高在的几位神帝的诸神大战。

　　莫说是基本上就没有多少神祇降世过的华国。就算是有离武帝坐镇，天庭神系真正的大本营——九州大世界，也是已经很久很久没有出现过了！

　　上一次的天庭几部一起出手，几位神帝带队的情况，还要追溯到佛门山王法界出现，引得嗔怒明王——大黑天行灭世之举的那一次！

　　在那之后值得天庭众神出手的情况，也是愈加的稀少。最起码在地球人类的眼中。

　　可以说，今天为了这位祖龙嬴政，昊天天庭再一次摆出如此阵势，现实华国是真正的喝了一次头汤，很是值得大书特书！

　　只可惜现在华国，甚至全世界无数人面对着这样的神话景色。他们的眼中根本没有那些对对神祇，乃至于昊天至尊的深深崇拜与信仰。

　　却是露出了那种发自内心，如深渊地狱般的阴寒！

　　所谓神仙打架，凡人受灾。神祇的热闹，凑不得！这些话在现在这样诸神降世的大时代里，无疑是再正确不过的镇世箴言。

　　要知道昔日造成，霓虹国灭国的绝世天灾，也不过只是血海深处的几位魔神降世而已。

　　可现在他们面对的发生大战，你叫华国乃至于全世界，拿什么挡灾？

　　即便相比二十年年，地球早已经有了本质升格，但在这样的神系级的大战中能撑多久，根本没有谁能知道！

　　而且只要爆发大战，毫无疑问，对于华国本身而言，绝对是难以抹去的大伤痕！

　　弄不好，昔日霓虹国的可悲情景，就会在华国上演！

　　这样的预想，华国乃至是其他国家，早在昔日霓虹国灭的时候，就已经不晓得演算了多少遍。

　　各种各样的准备，信仰神祇，人道防线，对神武装，神魔秘宝，天人符诏，神血培养等等，更是诸多国家能在极短的时间里，镇压天下所有超凡者的强大底蕴！

　　可是在这一刻，在全世界的人的目光之中，他们的这一点的想法是多么的渺小与无知！！

　　这只不过是无限世界之中，一方至高神系之中的，一点中低层次神灵，甚至连真正的高层都没有出现。

　　可是这算是这样，天穹上其中彰显出来的能量数值，也完全可以把地球，再从头到尾灭亡几十次！

　　只不过略微的感应了片刻，那种能一击强行抹消地球生物圈，天空大气层，国家文明之理，甚至破星，爆星的能量反应此起披伏，更是还在不断的上扬提升中！

　　这样的信息报道，直接叫所有正在观望的科学家，情报工作者，还有密切关注着这一幕的国家领导人们脸色灰白到了绝望！

　　华国首都，无数从属国家的超凡者，从四面八方相会，一座座防御手段在华国不计后果的资源物质倾斜下，在极短的时间里被架设起来。

　　科技，阵法，仙术，佛法等等的手段，在这里组成了一道道的超凡防线，维持着这里最高强度的警戒。

　　虽然骊山距离这里足有几千公里开外，但华国方面也是不吝最坏的打算。两方神灵之战，擦枪走火，涉及无辜的可能性简直就是百分之百！

　　根本就不会有人相信，两者之间的对抗只会维持在骊山一地，只要发生偏移那就是天倾之祸！

　　“你们到现在都是在做什么！知道骊山里面埋葬祖龙的事情超过一个月，骊山军区集体失去联到现在，足足一个多小时。祖龙脱困，天庭正神降双方对峙骊山的事情，世全世界都知道了。可你们现在告诉我，到现在你们都没有把祂们的战场整理出来！你们到底想要做什么！你们想到有多少人被卷入战场里默默灭亡！”

　　红砖绿瓦的精致古典的阁楼之中，几位基本上每天都在华国信息平台上露面的老人，在这里根本没法维持他们的心态，开口就是和屏幕上完全不同的两种言语！

　　华国天倾就在眼前，哪里还有时间再来打官腔？

　　在他们的面前，一众的将军，政委，部长，总局局长，在这里唯唯诺诺都像一个小孩。面对着他们的问责，却怎么也没有办法反驳。

　　“老章，我们已经是尽力。骊山方圆千里所有居民尽数迁移的大计划，哪里是那么容易的事情。方方面面都要涉及，哪里是仰天打嘴炮就能实现了。一个不小心就是国家动荡的根源！明明张子房都已经说过，一两年的时间里祖龙不会有脱困的可能。我们计划是分了十几批一起进行了，可是谁像祖龙脱困这么快！完全都乱套了！”

　　在几位老人的面前，好几位都是汗如雨下，擦都擦不完！

　　“所以，你们就准备叫几千万的老百姓一起陪葬？”

　　老人面色不虞的反望了出言的那位，直看的他哼哼说不出话来。

　　“那你们还在这里做什么！赶紧去转移民众，神战之前，哪怕国家出面，也要把他们都转移走！一定要乘着天庭祖龙双方还算克制，无限系统还能在那里继续运转的时候，赶紧转移！我告诉你们，只要出了事，我们一起负责！红木棺材就在外面，我们一人一口！！”

　　“轰——”

　　一声声通天战鼓声，奔腾如同不休的雷霆暴雷，天空在一寸寸的龟裂，根本就没有办法被仪器检测定性的力量洪流，彻底占据了所有人的眼睑！

　　下一刻，他们的眼中，他们的耳边，他们的心神，完全感觉不出第二种形样！

　　此时此刻，天上地下只剩下了唯一的声音！

　　“杀！”


第0712章 天庭灵霄火部正神

　　无限世界之中，那么超凡者们虽然每七日一轮任务。但像是高阶超凡者们的对决或者是任务，他们也是很少遇见。

　　毕竟他们的实力低微的很，距离上一次的神魔大战也早已过去将近二十年。

　　而且他们也是与第一批进入无限世界的超凡者们有着将近一代人的隔阂。

　　很多在无限世界那些老人口中的神祇秘闻，他们也都是嗤之以鼻。

　　就算有神灵伟力一直悬挂在他们的头顶，无限世界串联诸天万象。但很多时候，他们也只相信自己的看见的东西。

　　对于诸位神系之中的神魔们，他们远远没有老一辈人那般的恐惧！

　　2二十多年的超凡发展，使超凡力量渐渐渗透如了地球的每一个角落。

　　而对于超凡力量提升，他们比起老一辈的超凡者而言，要少走太多的弯路了。甚至各种力量的获取，也是有着太多的漏洞，或者是速成的办法。

　　超凡力量的简单获取，各方神系如苍茫浩天，不与世俗交流。更是叫他们对于十一阶之上神魔的敬畏不断的消磨。

　　现实中很多关于无限世界神灵们的不利传言，甚至高嚣着所谓那些神系神灵就是趴在地球上，不断吞咽地球灵机，魔力，信仰的吸血虫的言论，也是大多是出自他们的口中。

　　只可惜现实的情景，永远不会与他们的想法重合。在今天，借助无所不能的无限官网，他们又目睹了神明之间大战的场景。

　　所谓遮天蔽日，挑山填海都不足以来形容他们的伟力！

　　“杀——”

　　无数声的呐喊被混合在了一起，不管是各部天宫之中走出的天兵天将，还是从仙秦浩土之中奔涌而出的仙秦执戈猛士。

　　完全将这一片世界，任何一处角落都已经淹没。

　　炫光，仙气，战意，煞气，杀气，无数种根本不相容的战士在这一刻，完全碰撞在了一起！

　　只在这瞬间，就不知道有多少光辉崩散虚无，魂飞魄散，彻底消融在天地之间！

　　一种又是一种，遮天蔽日，甚至撼动寰宇的天庭四部天神密阵，兵家杀场绝阵被两方高手，甚至是神魔们不断地架起。

　　又是相互间不断，连绵暴烈撞在一起，就像是两块同样坚不可摧的正负磨盘，不断的吞噬着无数的生命，即是对方的，也是自己的！

　　在这样的战场上，就算是十阶人间传奇，在世半神，他们现在也只不过是连接无数天兵猛士，叫演化而出的无数神魔法阵，发挥诸几倍，几十倍甚至上百倍力量的超凡基点之一。

　　也许，在其他地方，在其他任何的无限世界之中，它们都是教化一方，或者是屠戮天地的在世神魔，神威赫赫不可一世。

　　可在现在他们也不过都是一位可能随时被放弃的普通兵士！

　　这一瞬间，天间茫茫一片，到处都是毁灭的洪流，到处都是如同要重新开辟世界一般的恐怖大力。

　　无尽璀璨而危险的各种力量，照放在整个神魔战场中。就算是天上诸神光芒，在这一刻都无法与他们相提而论！

　　一座座大阵，兵阵，战阵，在无战场兵士的控制下，升华意志，吞吐三界气机，演化出各种神魔，神物，神兽的真实形态，不断在碰撞不休。漫漫的神辉煞气在不断交织，每一缕的显耀，就是无数的天兵天将，大秦猛士的死亡！

　　无论他们怎样的大名，或者是王者，无论是咱怎样的手段挣扎在这一刻，都如蝼蚁一般微不足道。

　　天庭雷火瘟斗诸部天神，仙秦浩土文武权臣，四大军神都默默观望着这悲壮一幕。

　　但纵使是如此，现在还远远没有到他们出场的时候。

　　现在的情况，双方之间都是有一些投鼠忌器。毕竟这一次带队的只不过是九天玄女一位顶尖高手，像是九天雷神，灵霄火部天尊，之类的强者也没有一位与之同行。

　　至于亿万杀劫太玄白帝，勾陈上宫天皇大帝，北极中天紫薇大帝，这些位天帝们更是连头都没有露。

　　想要真的将眼前这位酿成末法大灾的祖龙，押到凌霄宝殿中面见昊天至尊，到底有些虚心。

　　原本还以为阴土之中，那位执掌万界轮回的酆都大帝能因为大秦阴土与冥府本质分割的事情，能代表后土娘娘，直接把祖龙给镇压了。

　　真有这两位天帝撑腰的话，也就没有这场大战了。

　　只可惜酆都大帝心如明镜，只不过以判官笔削了大秦万世阴土底蕴，了却因果之后。

　　便高拿轻放，放过的大秦阴土，坐在了冥府主殿之中看戏。反叫他们不得不出手接过了这烫手的山芋。

　　就在这短短的几个弹指之间，这战场的范围却不断的在扩大，强度也是在不断的升级。

　　逐渐天庭之上已经开始有真神在战场上隐现，而仙秦各大仙武大将，通天十二金人也是蠢蠢欲动，四处奔波。

　　这两面血肉大磨在此刻愈加惊人！

　　十里，百里，大地之上，天空之上，到处都演变成了他们的战场。

　　天空寰宇一寸一寸的龟裂大地，露出了深邃可怖的大气星空。

　　大地在不断的颤抖，无数深不可测的裂痕，就像是大地之上异常丑陋的疤痕，源源不断地被生生撕裂！

　　巍峨骊山，不过短短几个弹指，已经成为历史的记忆，永远不可能在现实中再出现了。

　　大地陆沉，寰宇破碎，天地间一切有无形态都是被人为的轰碎！

　　如此大的天地震荡，法则更替，甚至在千里万里之外，也依旧能清晰感受的到！

　　地球上的那些超凡者们这一刻尽是瑟瑟发抖，再也不敢多说半句。

　　生怕自己的大言不惭，引得这些神灵们杀的性起，来一场万里刷人头，那就坑爹了！

　　“够了！吾等兵士，岂能默默做这战场炮灰。你们不心疼，我们心疼！我们就是先打头阵了！”

　　诸位火部正神眼望场上局势混乱至极，祂们火部兵士死伤惨重，不由一阵咬牙。

　　几位正神此刻一起出手，无穷无尽的天地灵焰自天霄上落下，如同一条仙火大江，飞瀑而下！

　　赤红，姹紫，艳蓝，黄韵无数灵焰光辉杀入战场，就像一颗颗小太阳升腾落下，入眼处尽是一片灼热，无尽离火滚滚直向仙秦浩土卷去！

　　“当真是好胆！！”

　　一瞬间，无数暴喝同时在阿房宫出现。


第0713章 十二金人，法家法网

　　“狂妄！”阿房宫中一声声愤怒低沉的暴喝几乎在同时响起。

　　这样的诸神合击，一旦打实了。就算是有仙秦浩土，十二通天金人在正面承担了绝大多数的压力。

　　但只要是稍有遗泄，莫说是一个骊山，就算方圆千里万里俱成焦炭，神州就此陆沉也完全有可能的！

　　先前的两方兵士大战，中阶超凡如雨如潮，十阶为将为帅，唯有十一阶真仙，真神才能保全性命。

　　在天空大地任何一处决战不休，在地球任何人眼中都是足以撼动天地，叫整个地球文明重新洗牌的力量！刹那间，无数他们根本不敢想象的宏伟力量就在他们的眼前如蝼蚁一般的崩塌，破碎。死得异常渺小！

　　而在他们都以为这已经是双方极限的时候，诸神间一次漫不经心地出手，再一次刷新了他们对神灵之间的认知！此时他们才知道自己对神祇的认知多么的无知！

　　一次联手的余波，弄不好就是要一整个神州陆沉为代价，这如果是要发狠的话，是不是有可能整个地球都是要沦为交战双方的祭品？

　　火部诸神一次合击，整个天宇大地尽数一片炎光混沌，无数种火焰的色彩在这里混合，斑斓绝美无比，这瞬间不知道灼瞎了多少人的双目！

　　这一击简直就说是神灵级洗地杀生大术，任何没有突破人神极限，将自己的某一面无限升华踏足神域。

　　那么不管那人有怎么样的异宝，仙术，人神契约也是无有用处，死无全尸！

　　不过真发生这样事情，这场战役也就没有再继续打下去的必要了。仙秦浩土阿房宫中这一刻不晓得有多少的仙光迸溅出来。与分毫不差间，将火部正神的合击当了下来！

　　十二通天金人轰然作响，一位位似缓实快，巨手把握通天道行，囊括天地，所有一切都在颤栗！

　　掌心中十二种都天神则，有无穷法与理纠缠。

　　轻轻颤动。涛涛国运，无尽地脉汇成似乎将这里凝成一块神魔琥珀！

　　昔日嬴政收敛天下精金，融六国国运为一炉。以天地本源大术——都天神煞之术为本，以法家至高大道打造。

　　合计百万人，历时几十载，方才锻造出了这专门镇压帝朝国运，收敛无尽天地灵脉反哺自己的通天灵宝！

　　只要这十二金人不失，便是永镇地脉国运。哪怕天数如何怎么反转，在返照大地之后，根本就不会有地脉，人运与之相通，酿成燎原之祸。所谓天地人道反复，皇朝改朝换代更是无从谈起。

　　甚至于大秦朝人道浩土的开辟衍生，这十二金人也是丰功至伟！

　　但这绝对不能说十二金人，只是辅助类的镇运神器，相反在攻伐上他们才是真正的杀伐大器！

　　苍茫春秋战国历史人文，恢弘千载大秦国运龙气，一统天下祖龙气数尽数返照！

　　在这一瞬间，龙气充盈，人道气数加身。整个骊山方圆千里，所有天庭正神竟然都有一种窒息之感！

　　十二金人之上，无量的紫韵纯黑，彰显各种天大相反法理的都天神煞之力爆发而出，灼腐规则，攻伐破灭所有挡在他们面前的事物！

　　“都当我们是木塑泥捏的塑像吗？如果连你们都对付不了，仙秦之名，从何谈起！吾等理想也就是一场笑话！”

　　一声声的暴喝声中，嬴政座下，在丞相李斯的带领下齐齐绽放他们的法家道果。

　　红尘滚滚，沸腾不休，在无穷高处之上一张法网若隐若现。

　　法网如天，编织一切规矩，囊括一切法理，运转天地一切气数。众生所有都其中以他的规则行动，天地之外除它之外再无一物！

　　法网恢恢，疏而不漏。

　　法网轻轻一抖，在十二金人的协助下，以大秦龙运为根本，以法代天，以人道涵盖天道。法家诸人的心思在这张法网之上，一览无余！

　　一个瞬间，法网无边扩大，竟然将整个天庭诸部都笼罩了进去，一网打尽！

　　天庭各部诸位天将，天神，正神，从来都是天庭对外征讨的主力。今日与祖龙争锋，这杀红眼的情况下，哪能忍受！

　　在见到自己一式合击，被其挡下。就见火部诸神又是一齐取出了三十六面火部天神重宝——九耀天罡灵霄神火旗。

　　旌旗摇曳，各自祭出。无尽神火，神力汇成河流大海，在这方天域之中奔腾！

　　天域崩碎一片片，清炽不休的焰苗贯通天宇，连同阴土冥府。

　　天空寰宇之中，无数天府异火，人寰红尘火，地府阴冥火，丁火，丙火，五行火，三昧火，六味火，九霄火，混合一股。又是衍生无数火鸟，火蛇，火马，火凰，火凤，火麟，火龙，火神，等等诸多神兽，神形。

　　他们彼此泾渭分明，又大如山岳，组成一座座天庭火部秘炼神阵，炎华耀天，直扑仙秦浩土！

　　无边焰火不仅烧融三界，横贯天地人。更是要将那方仙秦浩土，十二金人，所有物质，规则，法理彻底炼化虚无！

　　“嬴政，你自以为打造出一座仙天浩土，就有以人伐天的资本不成？你丫的做梦去吧，区区仙土，当真以为我们攻不破吗？今天你就带着你的幻想，一起飞灰去吧！”

　　在这一刻，不仅是火部取出了他们压箱底的大招，这就算是斗部星神，雷部雷神，瘟部瘟神，也俱是一齐出手。

　　颗颗星斗灵辉，绽放亿万神采，如真如幻。方寸之地演尽太古星空。周天星斗，群天之星，颗颗皆是真实。

　　在悠悠无尽的天域之外，照耀着一切生灵。

　　如此异象，莫说是区区骊山一地，就连整个地球都是一般无二，略是一抬头，就能仰望到这些星斗的临凡！

　　在以前的传说中，叫那恐龙时代覆灭的不过是一颗巨大的流星而已。

　　可是现在，出现在世人面前的何止一颗普通的流星！

　　在昊天神庭之中，斗部诸多真神想要在现实中显露真实，那么他们就必须在现实里有着自己的神力依凭。

　　而现实之中有什么最多？

　　那满天星河，哪一颗不能作为他们的寄托！

　　所以在太阳系系之外，那些搬运星辰，反哺世界的诸神里面，就属斗部诸神最是积极。

　　而今日这一模样，虽然已经快要把整个世界给吓尿了，不过是斗部牛刀小试而已！


第0714章 天庭四部，斗火雷瘟

　　在这一瞬之间，在斗部天神的接引下，天空之上，一颗颗闪耀着夺目光辉的星星，便是被他们硬生生的拽下。

　　在气机的牵引之下，照散落着一路璀璨光辉，直接冲向了一直高坐云端的仙秦浩土之上！

　　传说中一颗流星便能造成恐龙大灭绝，在这一刻又何只是一颗流星能够相比较的！

　　说实话，所有能看到这一幕的地球人都尿了！

　　这样的恐怖力量面前，就算是把地球上那些支撑着国家脊梁的核武器都加起来，也不及他万一！

　　面对着灭绝世界的恐怖力量面前，超凡者，领导者，普通人都是一样罢了！

　　“哈哈哈，祖龙？嬴政？秦始皇？什么也别说了，先吃我一颗大星星！能够接下来我们再说其他的！”

　　昔日赵奇以幻想世界之法，变假成真开辟了真幻两仪神国，并以此寄托，以全世界人的幻想创造出了数个至高神系。

　　当时赵奇只不过是想要借助信仰，把整个世界都握在手中。

　　但随着时间推移，赵奇力量愈加高昂，乃至于自身权柄愈加伟大，甚至已经开始探索外层空间宇宙。

　　因此对于这些神灵的处置，然也不可能只摆在吉祥物这一个范围上。

　　在赵奇的规划下，几个至高神系的神灵们纷纷在地球之外显化真实，在太阳系之外接引宇宙物质，反哺滴神国。

　　这不仅是为了地球真幻大神国，更是为了他们自己！

　　毕竟有着真实的依凭，能在现实维度中显化真身，对于他们本质上的炼假成真而言，更是有着不可估量的大作用。

　　宇宙星海浩渺无涯，单单是一个银河系就有上亿颗星球。这么大的资源，任何人见到了都有一种发自内心深处的窒息感！

　　就算是赵奇炼化了整个太阳系九大行星，甚至是太阳本尊。更是吞吐宇宙中无量物质，将地球的面积扩大了一百多倍。但相比浩淼宇宙而言，区区地球一方实在真的太渺小了。

　　以赵奇的心性，就算已经开始触摸到了多元维度世界，但在面对这简直无限的宇宙星海，如此恐怖的资粮，他又怎么可能会错过！

　　而对于地球诸神来说，无限宇宙星河浩渺无限，哪里又找不到他们寄托的地方？

　　而且在所有的神系神灵之中，面对着真实世界宇宙星海，那些掌握着星辰一类权柄的神灵们，在这里更是如虎添翼。

　　对于他们来说每时每刻都有一种发自内心的真实感。

　　就如同天庭斗部，上有御统万星中天紫薇大帝坐镇天庭一方，又有紫光众星斗姆元君御统斗部。

　　在其下更有三恒五斗日月星主，诸天星辰，八万四千群星恶煞。在这一场饕鬄盛宴之中，简直不要太赞！

　　对于他们，不仅是天庭其他各部，就算是其他神系的神灵们，对此也是眼红的很。只不过在这样的神系大势之下，他们也做不出其他举动。

　　唯有诸多神灵一起，架设新海大桥，吞吐宇宙中一切物质。在反哺自身神系，演化神意的同时，更也在反哺自身！

　　所以这一次围剿祖龙的任务，其实整个天庭四部之中诸多天神并没有来全。

　　祂们有绝大多数，都在外层宇宙中搬运宇宙物质，消融物质转化能量，重新在现实中凝练自身权柄。

　　但仅凭着这一点暴露出来的力量，祂们就已经深深地叫这个世界为之绝望。

　　地球之外，在人类肉眼可见的大气层外，一颗又一颗的星辰肆无忌惮的彰显着自己的力量！

　　可以说如果不是这些神灵们有意识的收敛自身威能的话，仅凭着自身的体积与引力，就足够叫整个地球文明重新演化了！

　　而这只不过是斗部正神的牛刀小试！

　　一颗星星被从宇宙接引而来，生生地向着仙秦浩土砸来。显然是想以最磅礴的星辰大力，直接叫祖龙低头！

　　如果一颗星星不能叫祖龙服输？可以啊，多来上几颗就好了，天上几十数百颗星星飘着，什么时候找不到原材料！

　　地球在这些神灵神灵的眼中，虽然神秘万分，但也真的只是摇篮而已。

　　在真正见到了星河浩渺无边，维度无尽宽广之后，几大神系的视线又怎么可能还停留在区区星球之上！

　　就在星星砸落石就砸落地球的那一瞬间，雷部众神也展开了自己的手段！

　　雷者，天地之枢纽，万物生长之根本。更是天地创造与毁灭的象征。

　　雷部几位天君虽然还远远没有到有传说中的一步。

　　但在亿万道雷劫天灾之中，篡改未元物质，逆反物质形态。将祖龙赖以生存的仙秦浩土中演变出几条，他们掌握不到的未知元素。这件事情十几位雷部天君同时发力的话，多少还是能够做到的！

　　或者说根本不需要篡改多少物质，只需要将为数不多的几条主物质的排序更改，相信对于先秦浩土来说都是一场不能承受的剧痛！

　　如果这是在以前的话，以大秦仙土的底蕴，超过百位神灵的一齐发力，完全可以将其承受住。

　　但现在是什么情况，火部与斗部诸多神灵同时合力，既是要以三界灵火炼化整个仙秦浩土。

　　又是接引周天星辰，往下狂砸星星，两者基本上都已经发出了最大的力量，根本就没打算给这位祖龙留下一条活路。

　　对于仙秦来说现在就已经是生死关头，只要有一丝气机的不协，那就是天壤之别！而更何况现在根本就不是气机的不协调，而是整个物质被篡改！！

　　这才是真正要了他们老命的！

　　而在另一边天宇上，与这岌岌可危的仙秦浩土为之相对的瘟部众多瘟神，瘟魔们。祂们相比其他三部天神而言，在动作上却是渺小了很多。

　　众多的法坛仪轨铺驰在天宇上，天瘟祭坛，六众瘟魔旗，天欲瘟魔铃，无数瘟神在这里摇曳着自己的瘟道之宝，祭祀天地。

　　瞬时间，便于沟通了那冥冥之中不可触摸的存在！

　　在他们眼中，所谓瘟疫，病毒，衰亡不过是瘟部的表象而已。

　　天地气数与气运的消磨，才是他们瘟部力量的本质！

　　虽然他们没有办法控制自己己方的气运增长，但是他们有的是办法消磨对方对手的气运！

　　或者说在某种意义上而言，在战场之上，后者比前者更加可怕！

　　对于祖龙嬴政而言，他们的帝国可能有的是气运至宝，镇压住自己气运。

　　但就和雷部所使用的手段一样，面对这样关头，哪怕只有一丝气数的偏移，都能造成他整个帝国的崩塌！

　　冥冥之中，高悬天地法网，与大秦十二通天金人一齐出手的法家高人们，猛然感觉自己身上一丝气数似乎发生了点点偏移。

　　原本一直以来根本就不可能出现的小状况，在这一刻却是平凡出现，甚至于连自己体内运转的法力，也发生了点点的晦涩之感。

　　无数渺小而不可见的失误不断的积累下，那道天地法网，这一刻却猛然一阵颤抖，突然露出了一个极大的破绽。

　　不偏不倚，那颗巨大的星星正好从里面，没有受到任何阻碍的挤了进来！

　　而也与此同时，原本每一寸土地上被仙秦烙印占满的仙土，是大秦最终堡垒。

　　可在这一刻，在所有人的感知中，却突然出现了几丝晦涩之感，猛然之间竟然发生了不可执信的停顿！

　　即便这几部远远不是天庭的真正战力。但在彼此相辅相成之下，也远远超出了嬴政这一方此刻展现出来的力量极限！

　　“该死！你们真是该死！”一声深沉的愤怒声，嬴政却已经爆发出了自己的反击手段！


第0715章 举国避灾，神魔锋芒

　　“快快快，赶紧离开这里！这个地方一刻都不能呆了！”

　　一句又一句的急切但却没有惊慌的言语声，不断在骊山一地，方圆千里的地方响起。

　　“张冉，我们传送走了多少人了。”一处在中等的城镇里人烟稀少，大型战争的紧急通知的声音在这个城镇的每一处角落里响彻。

　　一位身穿军装，面像黑炭的中年人看着这不大的城镇中不时闪耀的无限世界传送的光辉。

　　再是看看遥远的天边之上，那被无尽神光，仙气，战煞之意，包裹的如同一个混沌世界的骊山一地，眼中阴翳怎么也制止不住。

　　之前华国方面千里人员大撤离计划，虽然在各种硬性条件上，完全不达标。

　　毕竟这可不是涉及几万，几十万，几百万的人员大撤离，这完全就是上亿之上的人数。想要在最短的时间里把人撤了，就算是以华国的底蕴也根本不可能。

　　不过现在到底是超凡降世的时代。无限世界，囊括天地三界，真幻量变，只要拥有足够的神币完全可以所有人所有的愿望。

　　在这样的条件下，完全可以将所有的人都先送入无限世界之中来躲避这一场大灾劫！

　　而这也是华国方面所能想到的最快捷，最省心的方法了。

　　虽然以此而来还会造成各种不可预测的后果，但现在都这个时候了，就是饮鸩止渴，在华国本身看来也要一口吞下去！

　　“报告将军。离骊山最近的西安，宝鸡一围的三百七十万人口，已经尽数转移。现在整个陕西省4千万人员，大半已经紧急退避无限世界里。现在只剩下偏远山区，信息晦涩的山谷地点没有办法通知到。不过李教授他们推测，这里面的也可能有大半的人员已经自行走入无限世界里了。现在只剩下一点点零碎的地点了。我们已经在抓紧时间再向那些地方前进了。”

　　在旁边就有一个人大喊一声，显然对这些事情，他也是都是了然于胸。

　　“是这样？”军装男子听到这消息，面色稍缓。“那我们的损失怎么样，伤亡怎么样？已经有了准确的报表了吗？”

　　“已经有了报表！”一旁的张冉此刻真是欲言又止，但还是把一份大型报表拿了出来。“伤亡惨重啊，将军。普通民众不敢往这里跑，也是很配合我们的行动。但那些超凡者，有不少在这里行动，想要在这场神战战场上捡便宜。这给我们造成极大的阻碍。而且我们头顶上可是神系级的大战。就算祂们不会有意针对地球人，可只要有一点的余波扫过，那也没有任何人挡的住，基本上到现在为止只要是失踪的，也差不多，差不多……”

　　那位张冉真是欲言又止，对面的那位将军也是忍不住叹息了一声，但又很快正了正神情：“尽人事，听天命。只要有一丝的可能我们就不要放弃了。听明白了吗！”

　　“是！”

　　……

　　华国核心深处，爆发了一场神系级别的大战。这样的惊世之灾，根本不需要过多的言语。就已经叫任何的有识之士为之心寒！

　　破城，灭国，爆星。天庭正神们各有手段在叫他们大开眼界的同时，更是叫他们发自内心显现了彻骨的寒意！

　　根据不完全的统计，就在这短短的几个小时里，地球上超过半数，有能力走入无限世界的超凡者。

　　都是已经跑入了自己所中意的无限世界之中，想要躲过这一次的灾劫。

　　唯有少数意志坚定到无疑附加的超凡们坐在地球上，通过各种方法密切的关注的骊山一地的惊世一战。

　　即使他们的本能，意志，血脉，细胞，甚至精修的功法，神武，法术都在疯狂的告诉他们现在地球上的危险。叫他想要逃离这个地方，但这些人依旧是按住自己的本能。

　　或是利欲熏心，想要在神魔战场上捡便宜。或是想要观摩神魔斗法，以此来突破自己的超凡等阶。

　　这一点无关意志，心态，自信。完全就是低维生物在遇到了另一个高维层次的生物之时，本能的反应而已。

　　就好像是那些小动物，在遇到不能抗拒的大灾难时，本能的就想要逃避，求救，装死一样。

　　但当他们真正的突破了自己的本能之时，他们的心意就已经在本质上，与那些想着逃跑的人有的分别。

　　“是为了自己的安全在碌碌无为下去。还是在这样的涛涛大势之中，占上一杯羹。生或死自己选择！”

　　往往滔天大灾的背后，就是代表着滔天的机遇，大家都是无限世界之中的超凡者，又有谁不知道谁？

　　暗潮涌动，不止不休。

　　可就在这个时候，天庭四部的正神一击，已经真正的降临了！

　　此时此刻，遥望着天神恍如要爆星的一击，地球上不知道多少人在心中感叹。

　　他们根本没有想到，原本应该恐怖无比，堪称无双绝对的大秦帝国，竟然就在短短几个小时的时间，被天庭四部正神给揍趴下在了地上，连趴都爬不起来！

　　或者说他们实在无法想象，在神魔的战争在扩展到了神系级之后，竟然会如此恐怖！

　　上至寰宇，下至阴土，运转天体，焚烧三界，篡改物质，消磨气运。

　　网罗天地一切法理，把握天地一切龙脉气数，以法代天，囊括天地。

　　原本他们已经尽可能一切的高估这些神灵们的实力。但是很显然他们的力量，一次又一次的刷新了他们对神祇的概念！

　　超凡十一阶的微弱神力，真神，真仙，罗汉，魔头，原本就已经和一般凡人完全是两种概念。普通意义上的武器根本没有可能对他们造成任何伤害。

　　但他们根本没有想到，当时神灵力量达到十二阶乃至更高之后，更是实力上的又一次升华。祂们已经涉及到概念，至于规则层面上的出力。

　　或者说只要神灵们愿意，任何一为都能够对于高魔之下的世界，造成灭世一般的后果！

　　在超凡力量出现之后，地球上的诸多国家为了拥有与神灵对话的能力，进行了各种人造神的计划，原本他们以为自己已经是离神愈近。

　　可他们在面对着真正的神灵时，才终于感觉到正品与赝品之间，根本就是两种完全不相同的鸿沟！

　　在操纵着这些天地法理，乃至于磅礴星辰大力，人道伟力的存在面前。他们根本不信自己这一点伪神力量，会对祂们造成什么样的困扰。

　　“地球完了。”这一刻不知晓多少人在心中绝望。

　　“哼！你们真以为自己这一点点的力量，能对寡人造成多大的困扰吗？你们真是太看的起自己了。你们难道不知道，寡人眼中的对手从来都不是你们吗！！”

　　一声霸道绝伦的声语，在阿房宫中响彻云霄！好似对眼前的天倾之祸，根本对此毫不在意！！


第0716章 夏皇九鼎，天道崩溃

　　“当真是天大的笑话。这都已经到了这个地步。你嬴政还有什么手段，尽管使出来。你看我们天庭接不接的了。”

　　天寰之上，天庭斗火瘟雷四部的天神合击，听到嬴政的言语之后不由大笑。

　　在现在这样条件下，祂们彼此相辅相成，实力千百被的提升。祂们根本不相信，还有谁能够安然从这里逃脱！

　　就算眼前号称千古一帝的嬴政也不行！

　　就凭他现在暴露在自己眼前的力量，如果他没有后手的话，那就乖乖的被他们压着一起上天庭灵霄之中，向昊天请罪去吧！

　　“嬴政跟我们上天宫一起去问罪吧！你如果现在服软，我们还能留你一条性命。要不然休要怪我们，将你连同这颗星球一起陪葬！”天庭众神一起呐喊。

　　“大言不惭，你们这些新晋之神根本就不知道这片世界隐藏了多少的秘密！破碎世界？你们想的真是太天真了！”

　　仙秦浩土深处，突然之间九缕人道奇光从莫名之中洒出。

　　奇光异彩中，九道奇光挥洒天地盈通婉转，转眼之间世人眼中，凝成一尊尊恢弘到了极点的至尊大鼎！

　　天圆地方，阴阳有序。

　　正斜有位，国泰安康。

　　四方有序，两耳三足。

　　每一尊宝鼎之上，都对应着一方大洲的人文地理，山川湖泊，地域天脉，乃至于是天地法理！

　　宝鼎周边，更有兽面类、龙凤类、动物类、云雷类、火类、天地类等等花纹在其中是为装饰。每一缕花纹都闪耀着叫神灵窒息的光辉！

　　在宝鼎中每一缕奇光，都有着压塌一个方世界的恐怖力量！

　　就见九鼎在天，各有璀璨异光闪耀，轻轻旋转，临空一震，只听冥冥之中一声脆弦的崩断声。

　　就在天宇上，使用各种瘟部秘法，不断消磨祖龙人道气数，甚至不断动摇他在历史长河中地位乃至气运的瘟部众神，就觉自己迎头撞在了一道根本不是他们能够抗拒的磅礴伟力之上！

　　在这一刻，在九鼎之上，浩荡难休的历史之河从虚空之中，由幻而真变为现实。

　　冥冥之中贯穿了华族古国几千载的王族龙气，人道洪波，天下千百年来亿万苍生对人道，地的敬畏，一齐在这九鼎之上生生不息汇聚。

　　就连茫茫阴土冥域之中，都有无数被覆盖在层层阴土之下的皇朝意志，在这一刻苏醒。

　　在这九尊宝鼎的牵引下，无数道王族气数，为这九尊宝鼎而用。

　　只是这皇朝气运，结合历史文明之河的伟力，凌空一扫。瘟部几大正神，连同他们手中瘟神至宝尽数崩散。

　　转眼之间就在天地气数的反噬下，祂们化为一丝真灵，重新没入无限世界封神榜之中！

　　一瞬之间，天庭四部中就有一部正神，彻底夭折在地球之上！

　　但剩余几部的神灵，还没来得及发出叫喊。天空之上，被斗部天神生生拽下的那一颗星星也是已经跨过了茫茫天穹，来到了嬴政的面前，磅礴气势，汹汹如海。就要将嬴政连同整个仙秦浩土彻底磨碎！

　　“不知所谓！”

　　一声轻喃细语，九鼎之中一座大鼎腾空而出，鼎口向天，空间的界限仿佛已经模糊，化芥子为须弥，贯于天地之间。

　　转瞬之间，天——黑了！

　　浩大到能够将这一片土地，乃至于半个华国彻底抹消的宏伟星辰，恍如一颗小小的杂色石子，直接投入入了巨鼎之中消失不见，连一个泡泡都没有翻得起来！

　　“怎么可能？怎么可能！！昔日夏皇九鼎，早已淹没在时间长河的最深处，根本不可能有人能够打捞的出来。他怎么可能会出现在你的仙秦浩土之内，这根本不可能！”

　　站在这里的天庭各部神祇们，怎么可能会看不出眼前这九尊宝鼎的虚实！

　　或者说能够对祂们这般境界的天庭正神，造成伤亡的人道宝鼎，数尽天下也就只有那几尊！

　　如果说秦皇嬴政手中，无论是他的通天黑水玄德龙柱，还是十二金人，或者说是传说中一直只闻名不见面的法家霸道太阿之剑。

　　这些人道神器虽然都可以镇压一个皇朝的气数，甚至那十二通天金人，更是国家级的杀伐重宝。有它在手，国运千秋万载也不无可能。

　　但它们的价值，相比嬴政现在拿出的这九尊宝鼎，却真如毫毛细微，根本不值得比较！

　　“怪不得，怪不得你胆敢冒天下之大不韪，公然抓取天地灵脉，镇压众生龙气，重新打造仙秦浩土，不惧天地苍生任何的反噬。原来夏皇九鼎在你手上！”

　　昔日夏皇大禹分封天下古九州，以公天下转家天下，彻底开创了万世家国皇朝治世。

　　并令九州州牧，贡献天地至宝宝，以恢宏历史长河，人道磅礴气数，结合万民苍生的信念铸造九鼎，象征九州。

　　并将全国九州的名山大川，洞天福地，天脉地运，奇异之物，一起镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，以九鼎象征天下一切！

　　是王权至高无上，国家统一昌盛的象征。真真正正的华夏至尊人皇至宝！

　　嬴政原本借助通天十二金人，汇聚天地间一切灵脉，打造仙秦浩土，成就以人伐天的根基。

　　但最终落败之后，原本应该在天地人三界所有气数的反噬下，彻底化为灰飞。

　　就算有元始符诏出手将他封印，教他避开了最终的大因果。

　　但在这样的反噬，就算是能够活下来也是五劳七伤，实力万不存一。至于仙秦浩土更是想都不要想，肯定早已破败。

　　可是偏偏这位祖龙，一朝出世便搅动天下风云，直接引得天人相伐，根本就不像被苍生气数反噬的模样。

　　而现在祂们终于知道为什么！夏皇九鼎在手，又有怎么样的人道苍生反噬，能够被嬴政放在眼里！

　　大地上，天庭各部天兵与大秦猛士之间的相争愈加的恢宏而恐怖。每一个瞬间都有无数的真灵崩散，彻底消融。

　　而随着战争的推移，各种庞大的战争堡垒，天空之城，飞天楼船不断的出现，每一个刹那都是动摇大地的恐怖威势！

　　但是这一切，并不能影响天空之上那两方神系之间的辉煌对决。

　　“哼，从来没有什么不可能的。寡人主宰天下，富有四海，夏皇九鼎在手，你们有什么好意外的！不在我寡人的手上，那才是真的奇怪！”

　　阿房宫中，十二梳帝皇冕冠之下，英姿勃发的嬴政嘴角的似有一丝冷笑。

　　根本就不与他们再过多废话。刹那之间，九鼎再次一震，人道洪流演化的惊天光辉彻底将整个战场淹没。

　　无论是火部众神，将一切有无现象，尽数焚烧的三界之火。还是雷部众神，那篡改未元物质，惩罚三界叛逆的天罡雷霆，在这一刻尽数化为泡沫！

　　甚至于连他们神祇神力，在这一刻也是磨削虚无，根本无法使用！

　　“你们这些天神，给寡人死去吧！”

　　夏皇九鼎联成一线，在这一刻又是齐齐一震！

　　在这些神祇眼中天地倒转，星月挪移。

　　一切的现象，与法理在这人道洪流之中彻底被颠倒，天地一瞬间，骤然大崩溃！！！

　　“铛——”突然间祖龙的声音戛然而止。

　　天地间一切轰鸣声，呐喊声，厮杀声，就被这一声金铁交鸣，震碎寰宇撞击声的所打断。


第0717章 紫微如意，勾陈大印，红尘宝镜

　　天宇上一声清脆响亮的声音，就如同金铁交鸣却是响彻云霄寰宇。

　　却是在分毫不差之间，就是将祖龙九鼎合一，结合着地球的涛涛历史长河，恢弘人道气数，几千年以来古朴苍凉的众生祭祀，结合在一起堪称是屠神的恐怖力量阻挡了下来！

　　也硬生生的将祖龙接下来想要说的话，堵在了嗓子口！

　　九鼎在天，要知道这九尊夏皇宝鼎，可是当之无愧的华国至尊人道神器。甚至祂的本质早已经超脱了普通的人道神器，或者是帝皇至宝！

　　即便是天下人道之中再怎么样的改朝换代，天运龙气再怎么的发生偏移，也都无损祂的荣光。或者说正是在历史与时光的洗刷之下，祂才愈加的散发耀眼光辉，叫神灵为之窒息！

　　总览天下历史，在华国历史神话之中，想要看真正的压服它的人道圣器。唯有燧人之火，河图洛书，神农之鼎，还有轩辕神剑！

　　至于其他，纵使是五帝遗宝也是难以匹敌的！

　　而仙道，神道之中，想要压倒祂的异宝不是没有，甚至是极多。但怎么看眼前的几部天神，也根本不想是拥有他们的模样，要不然也不会在这里磨蹭到现在了。

　　而且究竟是谁挡住了自己的这屠神一击，这也是叫嬴政这位祖龙心惊。

　　昔日当出诸子百家，三洲十岛，神祇下尘，真仙凌世，要一起覆灭掉祂的大秦帝国，但最后也只剩下了一点的残骸化为了他仙秦浩土的晋升资粮。

　　而现在几千年的始光中，祂早已经借助各大人道神器，仙秦浩土的加持，乃至是大秦苍生的朝拜下将自己一身的人皇道果凝练成型。

　　只要阴土归位，祂的人皇功果尽数圆满。而且祂所修习的法家大道，还有传承自一位天尊的十二都天神煞，也是日渐修习圆满。

　　就算历数人道洪流之中的人祖人皇，祂也能排入前十的！

　　一身道果，就算比不得天庭之上那些位大帝，但也所差无几。

　　哪里是眼前这连自家最顶尖的高手，诸位天君元君都没有来的天庭四部能够想象的！

　　或者说从一开始嬴政就没有将这些天庭正神们放在眼中。

　　祂的所有精力，可是一直都放在未来天庭可能到来打击上！

　　各部天君，元君，五岳四渎，群天星斗，赏善罚恶各大帝君，可是一直都在看戏。

　　坐望的无限世界，万千风景的天庭九御，这才是他要用尽心机底蕴才能与之相抗的存在。

　　至于那位高坐天庭凌霄宝殿万界之主的昊天至尊，还有坐镇元始大罗天中的元始天尊。

　　昔年诸神黄昏，天人五衰之时，这几位一直抵御整个多元维度大时空之中的时空潮汐，根本无瑕他顾。

　　就算祂做的最火嘚时候，也只有一张元始天尊符诏子自天外降临。至于昊天天庭更是只有几位大帝走出，并没有真正和他死磕。这位昊天至尊更是连一点动作的没有。

　　所以在今日祂脱困之后，自己的视线从来没有停留在天宇中这些真神的身上。从始至终祂们的视线就不在一条水平线上！

　　“天庭九御，安敢如此欺我。用这等毛神与我打擂，天庭四部正神高手都死绝了不成？真当孤不敢将你们屠尽吗？！”

　　帝座之上，嬴政面色被十二疏帝皇冕冠遮掩，根本看不清喜怒。在他周身之下文武权臣，一位位眼观鼻，鼻观心。不与这位绝世祖龙搭话。

　　所谓暴秦苛法，又岂是说笑！商鞅的前路就在眼前，又有谁敢拿自己的长生久视开玩笑！

　　但寰宇之上，一声巨响却是将他们一起震醒，一位位同时张开心神意志，俯望阿房宫外风景！

　　禹皇九鼎都已经出世，十二金人在侧，就连千古和氏之璧，法家霸道太阿之剑都在蠢蠢欲动。

　　千古人道帝皇圣器有近半数在祖龙之手，又有仙秦浩土作为帝道寄托，不叫它们成为无根浮萍。就算天庭出手，又有何人能当的住！

　　只可惜现实的情况，远远超出他们的理解。

　　遥远的天际浩劫的边缘，原本应该被嬴政一波九鼎齐辉，尽数带走的四部众神，虽然一位位身影狼狈，但却是未有一点伤亡。

　　而在九鼎之前，一柄亿万星辰根源打造而出，通体绽放迷离光芒的紫微星辰如意，璀璨神辉勾人视线！

　　而在旁边一颗上宫天皇勾陈帝印，勾连天地法理，镇压寰宇一切变数。

　　遥远天际线上，一面返照真幻寰宇之镜若隐若现，如幻如真。

　　三件至宝幽幽的荡漾天帝光辉，贯穿无量终始，似乎沟通着无限世界之中所有与之相同的权柄与概念，与对面禹皇九鼎交相辉映。

　　却在从容不迫间就挡住了祖龙祂的绝杀一击！

　　天际之初，天庭正神在几位天帝出手之后，也都是不由长松了一口，纷纷放下自己准备搏命的法术。

　　而九天玄女那一边也是将自己怀袖之中的事物收起。

　　既然几位大帝的帝宝神兵出现，显然祂们那边已经是可以腾出手来。与那几位的争锋显然也是占了上风。

　　那自然轮不到她来出手，自己的这一式后手也可以暂且压后。

　　毕竟昊天至尊的后手，可不是为这位祖龙准备的，祂还受不起！

　　“勾陈帝，紫微帝，红尘帝。你们连本神都不愿意过来，以为就凭这几件神兵就能与孤争锋了吗？”

　　“嬴政，你是没有机会的。你从一开始就应该知晓你能走出元始封印的原因。老老实实随我等齐上凌霄，谢罪昊天至尊，你还是有一线生机。”

　　万星紫微如意，上宫天皇印，红尘寰宇镜在这一刻帝光绽放。真就如座座完美不缺的大千世界始降凡俗。

　　三件天帝至宝一齐出手，即便不比天帝临凡，也是相差不远了！

　　相比起天庭正神们刚刚的小打小闹，这才是足以碾碎世界的惊世手段！

　　“谢罪？”

　　眼望着这三件天帝之兵一起攻下，嬴政霍然从帝座上起身。

　　十二道通天连地的紫黑都天神煞之柱，与那冥冥之中不可探知的玄德黑水龙运天柱齐齐一震。

　　刹那间九鼎微微旋转，不可思议的人间伟力再一次在癫狂的汇聚！

　　“你们看寡人害怕过没有！”

　　天宇中九鼎倾力一击，就算是叫无限世界之中人道反转，再塑乾坤人道，也完全可以做的出来。

　　更何况只是将这片大地上这些神灵抹去！

　　“就是现在了，终于到我们了！”

　　莫名之间，同时有数种异象流淌而出！


第0718章 天妖临尘，不知所谓！

　　地球世界的战场从来没有这一刻，是如此的牵动人心。

　　各种神灵级的势力，你方唱罢我登场。大秦祖龙与昊天天庭之间，如同两方坚不可摧的浩大磨盘。

　　而整个地球在其中，就像那两方磨盘之间的一缕豆苗，随时就会被碾碎成渣，灰飞烟灭！

　　即便是祂们两者之间大战，根本就没有在意过地球，也没有刻意针过地球上的生灵。

　　但在很多时候，根本不需要祂们做出什么动作。对于地球来说，单单祂们本身的存在，就是一场无可挽回的罪孽！

　　人类身死族灭，或者是地球爆星破碎，都要在这一刻都要有所准备了！

　　而且随着时间渐渐推移，地球上的几大国家猛然发现，似乎想要在这场神战之中，分上一杯羹的远不止这两方！

　　随着天庭诸位天帝至宝的出现，这个世界的历史车轮滚滚而来，早不知道偏到什么地方去了。

　　原本他们以为随着时间的推移，昊天天庭之中潜力无限，有的是神祇，天官。相信一定能彻底将祖龙镇压还原！

　　只可惜，这个世界上根本不只有昊天神系，这一方神神系！

　　就其码无限世界之中诸多至高神系并存，东方，西方，神道，佛道，魔道，妖道，整个地球基本上就被他们私分殆尽。

　　发生这么大的事情，怎么可能引不引起他们的注意！

　　或者说早在祖龙脱困之前，他们就已经开始有所行动。

　　要知道，这场战场上，几大至高神系之中，那几位神帝一阶的存在，至今没有出面。

　　而至于那几位至高陛下们，更是始终没有出现过身影。这其中的因果缘由，不知道被地球上的哪些人脑补成什么样子。

　　最起码现在已经有全世界各地，就有几十上百成千个专家，密切关注着这里的一举一动，希望从里面找到一丝半缕对他们有用的信息。

　　只可惜这之后那战场上出现的事物，又一次打破了他们对这次诸神大战，最终级别的衡量。

　　因为又已经有人，或者是神灵也踏上这个战场了！

　　天宇之上，随着祖龙与天空中三件天地至宝相互撞击的那一刹那，双方不断角力。

　　从远古而至今演变而出人道洪流，与三位天帝群星，万军，红尘三方真实世界相抗。

　　突然间，几声沉稳与暴躁相合的话语突然传来。就见遥远的天际之上，猛然之间天空暗淡。

　　转瞬之间天空测量裂开了几硕大无朋的裂口，裂口森森仿佛要侵吞天地间一切！

　　还没有等到地球上这些人来得及回神，就见裂口之中猛然窜出了一道道辉煌无度的身影。

　　一条贯穿天际，浩大无边。恍如无有止境的天地苍龙，双眼如同浩渺日月，每一道鳞片都恍如一座城池那般庞大。动念之间威严，叫人窒息。

　　在另一边一条衔烛之龙，在天空婉转不息。与浩淼苍龙相互辉映，烛火幽幽，仿佛是世间唯一光明，更是世间第一缕奇光。

　　虽然这一条衔烛之龙比起苍龙而言要渺小的多，但其眼睁天明，眼闭地晦。吹之为东，乎乎之为夏。这样的异象已经叫人知晓它的身份！

　　如果苍龙在代表着原始力量的极致。

　　这一条衔烛之龙在某种意义上，就已经代表了那恢宏的时间！

　　而在这两条神龙的旁边，又有一只五德彩凤凌空飞扬，彰显五彩光辉，凝炼五德至宝。纷纷扬扬之间，不知激起了激荡起了多少的灵辉神光。

　　在这一刹那，连祖龙与三位天帝之间的轰然炸响，却都已经被压制下来。

　　这三位的身后，一只又一只妖族大能纷纷从裂缝之中跳出，祂们动念呼吸之间，便是鼓动着天地灵压，犹如开辟着一个又一个的小千世界。

　　显然他们都是已经凝练出了自己的不灭妖躯，走出了自己的妖路的原始真妖！

　　面对着眼前这混乱的战局，这些妖族们连看都没有，就是已经催鼓起了自己最庞大的力量向着天庭各部正神乃至仙秦浩土打去！

　　毕方，朱厌，鲲鹏，金乌，重明，腾蛇等等神兽，它们每一位天赋神通都是截然不同，但都是叫人心惊！

　　别说是寻常神祇，就算是天庭正统，法宝，您要功法一样不缺的真神，真仙，在遇到这样的场面也是手忙脚乱，一不小心就有可能陨落当场！

　　就在这一瞬间，不仅仅是天空的四部正神，就算是阿房宫中诸多文武权臣，杀场悍将，在这一刻也同时被它们拖住了手脚，无力与其他人角力！

　　而与此同时，天宇上浩淼苍龙，衔烛之龙，五德凤凰却是在同一时间，向着天宇之上那三件天帝至宝攻去，甚至不忘将天宇上夏皇九鼎也同时摘下！

　　神光赫赫，妖气弥漫天宇一切无量时空。苍龙天妖屠神术。衔烛唯一光明火虚幻般的时空之河。道德，功德，阴德，福德，圣德五德天妖奇物！

　　光辉与它们的本命神通相交织，早已经嵌入了无限世界。

　　冥冥之中就顺着因果之线，潜入了所有与几位天帝相关的概念世界之中，这一瞬间就要动摇祂们的根基！

　　眼前，他们展现的永远只是大战的一小部分，在无名时空深处甚至是无声世界之中，每时每刻都在发生着惊天碰撞！

　　“妖族！是谁给了你们这么大的胆量，敢在这时里走过来搅局，你们就不怕引得天庭的怒火，掀开两方神系的真正大战吗！”

　　在这一刻，天空之上那三件天帝神兵同时发出了惊天暴喝。虽然直到现在，这几位天帝依旧没有显露身。

　　但是那恢弘而恐怖的天帝意志，却在地球上撕裂了一道又一道的恐怖的空间裂缝，仿佛根本就没有止境，再这样下去都不要相互撞击，就能将地球彻底变为历史的祭品！

　　“还能有什么原因，当然是趁着你们现在腾不出手来的时候，将你们一部分的权柄打落尘埃。几位妖帝在无名深处与你们相抗，早已趋于平衡。但如果将你们的天帝至宝打成废墟的话，相信这一场神战很快就会有结果了！”

　　“你们人族，有一句话鹬蚌相争，渔翁得利。却不想今日被我们妖族捡了一个便宜。如果已我等性命，叫你们这些天帝陨落。这笔账划算的很！”

　　“混账！！注意你们说话的口气，你们这些妖族！当真以为，我们不敢把你们作成生烩片吗？？？当真是不知所谓！”


第0719章 后手连连，棋差一招

　　眼前的场景，又岂是一句混乱能够概括的来的！

　　人，神，妖几方混战不休，各自爆发出自已的惊世神通。天妖真妖，各部正神，大秦文武。

　　祂们在不断彼此消磨对方神祇的同时，更是想着要有的一举压服对方，所行所动根本不像是想要和平解决的样子！

　　如果是在之前，大秦帝国与天庭相互对峙的时候。双方彼此之间纵使有千般敌仇，但到底都属于人族一脉，所以在动手之间多少还留有一点点余力。

　　但是当这些天妖，真妖来到这战场之后，却是彻底将整个战场的走向，划向了一个未知。

　　毕竟相对于他们而言，如果能在这场神战之中，将敌我双方同时吞下，就对于他们妖族来说，简直有着不可估量的大作用。

　　三位天帝至宝，当代人皇，还有与他们为根基演化出来的一系列神祇，或者是近神存在。

　　如果他们今天尽数消亡在这里，那就是对整个人族的实力一次最大的消磨！

　　就算这些神灵有着封神榜的庇佑，可以从其中再次孕育而出，但是天官，天君级别的真神又岂是那么容易复活的。

　　如果没有更高阶的存在的消耗本源，这复活的这一段时间里，已经能叫好多势力都要大松一口气了。

　　更何况天帝至宝，禹皇人道神器才是真正最重要的。

　　只要能在这里将祂们覆灭，对于他们几位来说，都是一场不能弥补的道伤！

　　要知道现在天庭之中几位大帝一直都在无限世界最高处，还有在星汉交界处，与妖族妖帝还有几位祖神不断的对峙。

　　他们彼此之间只要有一丝的平衡发生破绽，那就是翻天的灾劫！如果条件足够，就算是来一场弑帝之旅，也不无可能！

　　天空之上，大地之下。在任何一处角落里，不断有流光不断消失。

　　每一点气机崩散，都是一位七阶超凡者之上的存在彻底泯灭！至于低于这些的普通天将，大秦猛卒，他们连踏上这个战场的资格都没有！

　　换句话说，在这战场上，最低阶的士卒，都要高过整个地球的最高的超凡者。

　　他们在这里当炮灰都不够资格！

　　这样绝望，在没有真正的见到时，谁也体会不到。

　　至于那些十阶之上的神灵阶的人物，他们的陨落，死的彻底的，就将身躯之中一切物质，能量，意志尽数化为一团团特性各异神祇灵气，逐渐消散在这个世界上。

　　如果死的不彻底的话，就会以自己的意志为寄托，演化成一座座神祇级的小世界，小位面。他们意志，或者是一生的收藏都在其中。

　　至于那些天妖，真妖，兵家真神这些凝练不灭之躯，以肉身不灭不朽的存在。在其陨落之后，却是连同他们的神灵重宝，化为一座座神异非常的庞大山川地脉，一一陷落人间。

　　也许他们并没有死绝，也许他们还是有着一线生机。但在这样的战场上，实在是没有谁敢放下自己的手段，去帮助他们！

　　光华间，一位天庭火部天官就被一位混世魔猴一口嚼碎吞下，可还没有来得及仰天长啸，发出怒号。

　　就被数位大秦兵家真神手持兵家神器兵戈，一举碾碎了魔猿的七窍，破了祂的妖魄真灵。

　　下一刻如高山巨峰般的猿猴头颅，连同四肢大龙，就已经被斩下，神血挥洒长空，崩散出无数的神则，道则。

　　猿猴眼中赤红暴虐气机猛然一颤，但已经是强橹之末，转瞬化为泡影。躯干零件掉落在大地上，却被大地气脉捕获，化为一座座质量庞大的山川地脉。

　　那几位大秦兵家真神，也是没有收起兵戈神器，就又是投入了另一个神祇战场。很快却也在妖族的数位绝世大妖一次奔袭中，与几位仙秦练气士一道泯灭虚无！

　　化为了一道道没有丝毫意志的天地元气，反哺世界。

　　真神，天官，巨妖，祂们即便在全世界人类的眼中都是不可匹敌的存在。但在这战场上，祂们也是一个个毫不起眼的点缀。

　　真正的战场核心，那属于天帝，秦皇，古妖的大战，早已经被打成了一摊混沌浆糊。

　　莫说是地球上那些在神战战场边缘徘徊的地球超凡者，就算是真正的神灵，也没有办法插手这样的战争，谁敢踏足，绝对死无葬身之地！

　　各种各样的天帝级的神兵，乃至是神帝级仙法，神术，妖道在这战场深处在碰撞。

　　一丝一缕的气机泄，在整个战场上回荡，叫战场上的这些人连眼神都没有眨，就死在了无名之中！

　　突然间一声低不可闻的痛呼声中，就见一只四四方方，四足，双耳，上篆龙凤之纹的青铜之鼎，自最高处的战场上呼啸而过，似乎根本来得及反应过来，就已经被打落云霄。

　　而与之相对，九鼎又一次通天一击，也是已经落在了烛龙身上。

　　那条衔烛之龙，烛火幽幽，一声嘹亮至极的龙吟悲切声传出。清亮油灯却是须臾间被打落熄灭，微微摇曳着被打落天边。

　　而也就在这一瞬间，已经有些破碎的万星紫微元斗如意轻轻一磕。如意见风及长，显化万万丈的如意真型，径直落在了烛龙的眉心祖窍之上！

　　在遥远的天边看，就如万万颗群星苍斗炼成一片，轻轻一动就如一方大千世界的一角遥遥垂下，根本不叫人有反抗的余地！

　　顷刻间，那只烛龙如遭电激，整个庞大的龙身都被拉的笔直，又在不断颤动。

　　纵使祂想要遁入时光之中，逃过这次致命打击。但却被万星紫微如意锁住了一切变化，无论如何躲避，也永远怼不过这一击！

　　下一刻如意万星万界镇压，龙身万窍之中，无尽的烛龙之血不断飙出，浑身瘫软就如一条细软的面条。血流漫漫如漫长宽广的瀑布！

　　转眼间烛龙龙身卷住万星紫微如意与夏皇九鼎，搅动时光伟力，就斜斜的从寰宇中落下。

　　欲要拉祂们一起卷住时空长河的深处，无法逃身！

　　其他几位，即便是此刻都是心中焦急，但自身也是被另外几位一起缠住怎么也是脱不开身，只能眼望这一幕显现。

　　可就是在这样几方神系的打成一摊狗脑子，根本都没有办法脱身的时候。

　　一条不知始终，不知来去，返照多元世界一切灵魂与生命，是一切物质大千元初生命之祖的血海倒影，从莫名之初流淌而出。

　　血海此刻是多么的宽广无垠，囊括多元世界海一切无有形生命之物。即使地球如此辽阔，在这道血海倒影面前，也就如一颗渺小的小石子。

　　血海中一道暗流轻轻一搅，整个三方神系的战场连同整个地球尽数涵盖其中。

　　暗流一激，整个地球都在颤抖破碎，根本连抵挡半分的资格都没有！

　　这一刻所有还在地球上的人类，猛然间惊恐万状的发现，自己与无限世界的天然联系，被斩断了！

　　“Oh，myGod！我们完蛋了！！”

　　“天！！这怎么可能！地球不是传说中诸神最看重的地方吗？祂们怎么敢，怎么敢毁灭地球的！祂们应该想都不敢想这样的念头的！！神呢！那些被我们供奉的神灵呢！”

　　“杰克。早知道之前我就应该听你的，早早的离开这里，离开地球的。现在说什么晚了，我后悔啊……”

　　……

　　地球上或是绝望，或是歇斯底里，或是惊慌不安，无数人，无数民族，无数国家的人的声音之中，血海无情，无有半丝犹豫，就要叫整个地球成为血海中的一点碎渣。

　　“不会叫你得逞的，灵魂与生命之主！无限世界中你还遮不住苍茫之天！”

　　此刻九天玄女霓裳羽衣，心中一动。翩翩飞舞，袍袖之中却有一道流光飞出。

　　转眼在天空中凝出一柄玄黄色木鞭幻影，鞭身三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　漫漫帝印，通体绽放至高之辉。木鞭上斑驳陆离血迹即便只是幻影，也是叫所有目测的人神都有发自根源处的惊惧惶恐，仿佛是在面对着不可名状的天敌！

　　血海神鞭在冥冥不可知之处相互交击，就像存在于另一个多元维度虚空之中，刹那便是绽放出无数到不可思议的神辉。

　　地球所有人，无论神，魔，妖，人，还是一般的超凡者，祂们心神在这一刻尽数被这无数道光彩占据，根本没有了第二种心思！只能在冥冥深处发出了自己的祈祷呢喃。

　　可就在这样的状态之中，却又是有不知多少人猛然间发现，又有一道朦胧的威严夺目的女子，玉手轻持一柄上刻九枚道痕，或为雷电，或为火焰，或为黑洞，或为时空的刑罚之斧。

　　临空劈开血海与打神鞭万道霞光阻碍，玉手一招，直接洞穿九天玄女的衣袖，就将大秦阴土握在了手中。

　　又是一招，却是将仙秦浩土连同祖龙嬴政一起捞出。天罚之斧一挥，直接破开无尽时空，转瞬消失不见！

　　“可恶，棋差一招，我打错人了！”玄女此刻美目含煞，贝齿轻咬。但却是没有办法做出丝毫动作，就已经淹没万道霞光之中！

　　……


第0720章 剑仙之威，贪欲难填

　　“感觉怎么样？观摩了如此宏伟的神战，对于你突破境界有什么帮助吗？有没有突破七阶呐？”

　　“老李，你在开什么玩笑呢。超凡突破哪里有那么容易。”

　　在一座繁华绚丽的精致花园之中，各种低品阶奇花异草争相斗艳，不时间还有一两株只有在无限世界之中，再有可能出现的中阶药王隐隐冒出，夺人眼珠。

　　但显然坐在这里的人，以他们的境界也早已经过了对这几样奇物留有窥视怀之心的时候。

　　或者说，对于这座在这里的几位人来说，这一几株中等品质的药王早已经不算得什么。

　　出言的那位白色西装的少年端坐在花园主座上，对着他对面的几位面容开朗的笑语道。

　　这位双眼闭目开合之间，丝丝缕缕如云雾般精纯的剑气微微荡漾。在不断撕碎所有物质的同时，仿佛又能凝成编织出任何的事物。锋锐与柔和在这位少年的身上不再是对立，而是真正完全的统一。

　　“炼剑如缕，凝剑成丝。李兄，没想到你白虎七杀剑也是走到这一步了，称作是当世剑仙真不为过。”

　　如此情景，只要是一位有志于成就剑仙的超凡者，看到了都能够惊恐的说不出话来！

　　剑仙修者那号称一剑破万法，除剑之外，不假于物的境界，在这个层次上就已经是初初可见。

　　不过想要把剑法练到如此程度，可不单单只有一本高阶的剑法秘籍就能成功的。天资，资源，机缘，意志。缺一不可，哪里是那么简单。

　　就算是在无限世界之中，在他这样的年岁里能拥有这般境界，也是凤毛麟角少见的很！

　　“你们就是不要笑话我了，是我应该羡慕你们才是。我可是没有想到，在我出无限任务的这段时间里，现实地球上竟会出这么大的事情。这场大战可是一点都不输于当初的九州封神大战！可惜了，可惜了。”

　　这位李家当代的掌舵人，整个无限世界玩家中一身战力足可近前十的绝世剑客，出言间面露可惜的神情，不由轻轻咧嘴。

　　如果不是他的无限任务正好卡在这时间点上，让他根本不知情的话，他说什么也要往哪里走上一遭。

　　几大神系级的决战，天帝级的存在出手，最后更有至高冕下来清场。这场景光是想象，就能叫他激动地浑身颤抖。

　　“你可免了吧。”在李三花面前，一身气血浑厚似大河长江般翻滚，灼热如一颗晨曦之阳缓缓高升的姬诚，这时候脸上苦笑连连：“如果在叫我选择一次的话，这样的神战我是不会再踏上一步了。我简直就是在拿自己的生命开玩笑。老李啊，你是不知道当时我们没有办法走入无限世界去脱离危险时，是一种什么样绝望。真是天崩地裂都不能形容。想要在神灵战场上围观，哪里是那么容易的，这时要真正拿命换的！”

　　“那你们今天来我家做什么？总不能专门为了蹭上一顿饭吧。”

　　“当然是有大好处，才来找你了。无限世界里哪里有那么多的自己人，我们大家相知二十多年，都是知根知底，这才放心的。”姬诚身旁又有一人开口道。

　　闻言李三花顿时振奋了一点精神，不由挺直了腰杆，“有什么话，大家好说。”

　　……

　　地球上因为嬴政祖龙脱困引起的多方神系一齐大战的神系级大事件。

　　终于由于天庭昊天至尊，还有那位血海之主的强势插手，而渐渐落下帷幕。

　　但是有此而引发的全世界灾难，却完全就没有停息，反而随着时间的推移愈演愈烈。

　　毕竟这一次整个地球上的人都在鬼门关上走了一遭，如果不是天庭之主出手，他们这些人连同整个地球都差一点点就被血海之主直接捻成碎渣。

　　在这种庞大到绝望的大恐怖下，又有几个人能保证住自己的本心不动摇？

　　毕竟他们只是超凡者，又不是真正的神魔，在这种面对着连地球都要一起剿灭的恐怖伟力面前，他们连挣扎的余地都没有。

　　而且他们这些超凡者意志的显化真的是太薄弱了。

　　要知道这场神战之中，虽然在最后两位至高冕下的力量之间席卷全球，覆盖了整个无限世界海。

　　但是其实几方神系一开始的大战也只限制于秦岭一带将近千里的范围，虽然将这一片地域，打成一摊混沌。

　　甚至千里秦陵，连同周遭省会都市，都是打得大地陆沉，完全失去了所有的旧有地貌。

　　但其实真正因为神灵大战而逝去的人倒没有多少，反而是受不了这种神灵大战的恐怖压力而自杀的人不计其数。

　　说实话，当这样的消息被整理出来之后，简直叫全世界的超凡者都惊呆了。他们完全没有想到，超凡时代都已经降临二十多年里，竟然还有如此多心灵薄弱者。

　　或者说直到今天，地球上也没有一位能够真正突破七阶的真正高阶超凡者，这还真不是没有原因。

　　到底是因为无限世界的原因，大多数超凡者的一身的力量都属于速成。在低阶，甚至是中阶时不一定看的出来。

　　但在真正突破七阶，开始借用各种体系的力量构建自己的灵界领域，内空间，小世界时才会始终无法再进一步，死死的卡在这里，只能不断磨砺自身意志，叫他们呜呼哀哉。

　　而且再看到了这一次诸多神系大战之后，整个世界的超凡们，一次又一次被动刷新了他们对神祇力量的上限？

　　真是应了那句老话，在这般的神系战场上，他们踏进战场当炮灰的资格都没有。

　　大战过后，只要还是活着的，无不是心中颤动。

　　他们在对神祇们这般力量惊恐万状之余。但自内心深处流淌出了连自己都无法体会的点点野心！

　　“神灵都是人修炼出来的。无限世界之中机遇无数，我们未尝没有也成为神灵的可能！”

　　在这样的欲望驱使下，不知道有多少人在这一场神战落下帷幕之后，拼命的向着华国骊山陕西这一片赶去！

　　在这样神系级别的神魔战场上，陨落的高阶超凡者不计其数。就算是神灵一阶的天官，真神，大妖也不在少数。

　　就算他们整个战场早已经被天庭各部正神打扫了一遍。

　　只要能从他们的指缝里流出一两件就能叫他们今生今世都享用不尽！

　　这如果谁气数通天，能得到烛龙之灯，万星紫微如意，夏皇九鼎这样的天帝级的宝物的话，弄不好这未来的神灵之中，绝对会有他们的一席之地！

　　在这样的欲望勾引下，不知晓有多少的超凡者刚刚从无限世界之中要回来，就都是向着那里涌去。生怕的自己慢上一步，就被别人抢了自己的机缘！


第0721章 金母和阿难的传人搅在一起，难道是天命？

　　三千里秦岭诸神大战场。四方神系大战，不计其数的高阶超凡者死亡，几十上百位天官，真神，大妖陨落。

　　复位数的天帝，祖妖，人皇打成一团浆糊，最后更是两位至高冕下隔空互怼了一下。

　　这么大的消息，地球上只要是还能喘气的，谁不知道？不仅是人类，就算是无人区中的妖族，也是早有耳闻。

　　所以在这段时间里，华国这方面可是热闹的很。不仅在国家方面，好几十个国家轮番上阵，想要叫华国彻地开放战场，让他们能在其中寻宝。

　　就算是娲皇妖族一脉，噩梦空间的魔道一脉，天庭昊天道门一脉，还有灵山山王世尊佛宗一脉，祂们的凡间势力。都不断有人想要走入这神系战场中寻找机缘。

　　至于华国方面，在这段时间里也是心力交瘁，头痛欲裂。虽然他们万分的希望将这神灵战场封锁，成为自己国家的后花园，变作自己向上晋升的资粮。

　　但这件事情闹得太大了，大到谁也没有本事把他压下来，人类之外，国际之上，国家之中大有人盯着这一片地方。

　　而那些超凡者们，更是发疯了一样要往那战场挤，一分一秒的时间都不想错过，生怕被别人抢了自家的机缘。在这样的贪欲下，又怎么可能是国家的一纸奉命能够挡住的？

　　所以很多的超凡者都自嘲的说，自己是走到了后神话战场。

　　只不过这个战场的主力不再是高高在上的诸位神魔，而是他们这些菜鸡超凡者。

　　真正十一阶神灵，还不一定能看的上这早已经打扫的战场。

　　不过也正是如此，才会有如此多的人往这里赶。毕竟真叫他们与神灵夺利，打死他们也不敢啊。

　　如果在以前，可能还有人想着动歪脑筋的话。那么在这次神战过后，就真的是一点念想都不敢动的。

　　不过由此也是诞生了好多的商机，指教人吐槽不能。

　　“来来来，看看看嘞，祖龙嬴政秘制长生不老丹，千载龙运十二金人，仙秦浩土阿房宫碎片。衔烛之龙的尸身，宙光岁月流灯，凤凰五德羽翼，太古苍龙元初龙珠。还有夏皇鼎一套九件，万星紫微宝如意，上宫天皇尊印，红尘真幻密镜。现在全都批发价啦，大家一定不要错过啊。真错过了，可就是后悔一辈子了。只要1999，2999，3999的神币，这些至宝就能拿回家啦。”

　　在这处靠近战场，一处被超凡者自发汇聚而成的中等补给站里。一位眉目清秀，看不清年岁的小青年坐在一个角落里，有气无力的呼喊着广告词。

　　在他的面前，密密麻麻摆放着各种各样在这次神系大战中出现过的神祇之器。流光溢彩，晃人眼球。但越是这样，越是有无数人为之鄙夷。

　　这年头连神器自晦这点概念都搞不清楚，搞得这般流光溢彩，就像刚从工厂里打造出来的批量制品。

　　一看就和外面的妖艳贱货一样，一点神器的逼格都没有。就是有人想买上一两件当纪念品，这也下不出手啊！

　　在这处接近神灵战场的边缘处，大大小小售卖各种奇物的商摊络绎不绝，丹药，奇物，兵戈，异草各种各样叫人目不暇接。

　　小到益气补气的无品阶养生丹，练气散，大到在战场上拾到的神兵碎片，奇物残渣，应有尽有。就算是传说中的天庭重宝的残片，也是有人不要节操的在高声贩卖。

　　毕竟这种残渣碎片，无限世界是不会回收的。真交给无限世界的话，一枚神币都没有。

　　这如果能被需要的人看上眼，那就又是一大笔神币收获，怎么不叫人眼红？

　　天庭虽然已经打扫了战场，将极多的有价值的物品回收，但这也算是给了在翻理战场的人，一点残羹剩饭。

　　有需求，有商机，有神币消耗。这自然就有极大量的假冒伪劣的赝品涌出，真的是在极大的考验他们的眼力。

　　不过就算是这样，这位少年直接拿着整套件的十五阶奇物来忽悠人。

　　这也太伤人了，真当他们看不出来这些桌面上都是些什么货色？

　　嗯，当他们在听着耳边这囧囧有神的叫卖声，所有想要在战场上捞上一笔的超凡者。心中不由都是直咧嘴，心中万种吐槽在嘴里翻滚，却怎么也不吐出来。

　　“老板，你这也是太忽悠了吧。真像你说的那样，你这是把秦岭骊山战场几位天帝，人皇，祖妖都打劫了一遍，你这玩笑开大了好不好。祖龙，天帝，大妖他们可还没有死哩，你这样公开把祂们的至宝都摆出来，你就不怕他们集体过来赏你一记神祇大术。”

　　看着一件件只能在传说中才有可能出现的天帝级的神物，被人公开叫卖，这样违和的感觉怎么也是弥补不了。

　　不多时却有一位面容皎洁，精灵古怪的青衣少女，拉着腰别紫玉七宝琉璃戒刀的何穆青，蹦跳着来到了这位少年的面前。她歪了歪头，有些嘟嘴地笑道。

　　虽然这位少女的语气懵懂软糯，似乎就像是无心之语，不过这言语的涵义可真是诛心的很。

　　念及神祇，而且还是天帝一级的存在。这真要是被祂们听到了，如果心眼小一点的话，他们这里有一位算一位，又怎么是一句死无葬身之地能形容了。

　　没看见这位小姑娘话刚说完，旁边好多人的脸色都已经变了，一个个都是想着远走高飞，不敢在这里逗留了。

　　“呵呵。这金母和阿难的传人怎么又搅和在一起了这难不成这还真有什么天命不成。我好像没有牵动命运啊。而且一世之尊的世界还没有孕育完全，哪有那么多的天命。”

　　坐在桌后椅子上的少年压根就没有搭话。嘴里微微嘟囔了几句，就没有了下文。

　　直堵的那位少女贝齿咬紧，也是说不出话来。

　　“好啦，涟漪。你就少说两句吧，这位赚点钱不容易，你这样砸人家的招牌不好吧。我们还是赶紧走吧，你不是一直想要找那位挥斧女神的线索吗？我们这都已经耽误好几天了，在不赶紧可真就晚了。”

　　旁边腰中紫玉戒刀摇曳的何穆青，一脸无奈的拉扯了一下少女涟漪，原本他就不想搅和进这件事情中。

　　可为了眼前这位少女，何穆青实在没有办法，只能跟着她一路来到这里，准备找一找可能有的线索。

　　“且。不和你玩了。真是无趣。”少女涟漪显然也是想到了这一点，伸手对着少年做了一个鬼脸，就已经与何穆青两人顺着人潮，远远走去。

　　“咦~”清秀少年挥了挥手，似与他们在打招呼。

　　手工柜台上，各样赝品依旧是流光溢彩，似乎没有一点的尘埃沾染在上。


第0722章 昊天，娲皇，创造冕下

　　在那位少女的离去之后，这位清秀少年面前可就是一个人影都没有了，只要是有心的，都是躲的远远的。

　　毕竟之前那位少女已经说的很明白，就算这个柜台上的东西都是假的，都是赝品。

　　但他们在概念上毕竟涉及到了天帝，人皇，祖妖祂们的根本。

　　就算是有几个人略感兴趣，在面对着可能出现的天帝阶因果面前，一个个面如土色，哪敢再做停留。

　　这个地方本来就没有什么生意，属于偏僻角落。这下更是门可罗雀，老远就要好些人躲着这里。不敢往这里踏上一步，真怕沾染上大因果。

　　就连其他想要趁着一波神战热，捞上一笔的其他商贩，也在默默无闻之间将某些不可描述的东西换掉。

　　毕竟这是一个神魔在世的大时代，天知道有什么天大的因果一不小心就沾染其上，然后到死都没有办法脱身。这少赚点钱无所谓。别因为这点东西把命搭上，那就陪本赔死了。

　　毕竟大家都是小本经营，真没有必要为这一点东西，招惹天大的因果。

　　至于对面那位已经将自己口号打出去的小商贩，那就真的只能自求多福，随他去了。

　　“切，真是一个个无名鼠辈，就你们这点意志，怎么可能磨砺而出，突破七阶。真以为天地意志是假的，随随便便喊上几声口号就成突破不成？这一点状况就吓成这样，这我如果真将创始之剑，命运图卷，毁灭权杖，打神鞭，招妖幡，至初血海，这些至高神物提溜出来，你们还不得吓尿了？”

　　这位清秀少年在柜台后面浅浅的咧了咧嘴，压根就没有心思搭理他们。机缘在天，无人相信。这有谁能帮助他们？

　　“主尊，你这样玩耍合适吗？压着紫微，勾陈他们的神器不放不说。就连妖族的几位祖妖的本命至宝，你也压着。他们差一点又要在打上一场诸神大战了。”

　　不知在何时起，在这个中等的超凡者集会地，所有的声音逐渐渐不可闻，所有一切都已经暂停，仿佛时间在这一刻停顿。

　　不论是来来往往的各阶超凡者商贩，还是刚从神战战场上走下的人员，亦或者不断在这里探索捡漏的国家工作人员，乃至是其他国家的特工。这一刻，他们都如琥珀之中的小小细菌，连一丝心意念头的运转都没有。

　　下一刻就有一男一女皆是身着素袍，自虚无中走出。祂们行走间无数无尽的世界，在他们身后不断沉浮。开辟，衍生，破碎，重生皆随祂们的心意。

　　如同运转无限多元的至高天帝，女皇临凡，真叫任何所见之人都忍不住要跪倒在地！

　　眉目威严的男子看着眼前柜台中的诸多神物，伸手点动，真是满脸的无奈。便是对着柜台之后的清秀少年言语到。

　　如果祂们都还在无限世界之中，以祂们的至高权柄，莫说是这些十五阶天帝神器。就算是整个多元世界纪元也随意开辟，哪里会在意这些东西。

　　但随着赵奇神力的不断深厚，以他为根基的无限世界真实与虚幻已经开始重叠。

　　每时每刻都在宇宙星海之中，多元维度虚空之中吞吐着就算是一般神灵也难以想象的恐怖能量。

　　寻常神灵就算在宇宙之中搬运物质，弥补自身，也完全猜不到赵奇现在真正世界的底蕴！

　　不过随着时间的推移，真幻之间的界限也是愈加的模糊。

　　所以不能避免的，所有从无限世界之中走出来的神灵，亦或者是神系都在无形之中不断的降维，降格。

　　这并不是力量上差别。而是更深更本质上的区别！

　　纵使诸神之间的权柄并没有遗失，只要走出了无限世界，祂们真心不怎么。

　　这一点，所有真正触摸过现实的神灵们都已经知晓。

　　收纳亿万星河，多元维度，一切现象物质，成就自身的口号，可一直在神灵之中存在的。

　　不过神灵们的品阶不同，在现实中所能出纳的极限自然也是各有不同。

　　寻常一位普通真神天官，与一位天庭九御之间。就算是在现实之中，祂们也是有着天壤之别，云泥之分。就算是在宇宙星海中吞吐物质的极限，也是截然不同。

　　就像在赵奇柜台之中的天帝至宝，这可都已经在现实中显化了，它们在自家主人的手上，即使不是真正十五阶的伟大奇物，也绝对是拥有十五阶神器的众多特征。

　　所以就算是他们至高神，就算是在无限世界之中，无所不能。但想要在现实中再创造一个也有些力有不逮。

　　这物质上的差距，本身就是一个难以抹平的鸿沟！

　　“就是啊，主尊。你不知道这一次神战，烛龙身死，凤祖，还有苍龙的本命之物遗失。在无限世界海中，如果不是修尔斯祂插手，整个妖族的势力都差一点崩盘。”

　　娲皇看着柜台之中，那条不过半米的衔烛之龙的尸身当真是痛心的很。

　　没有了肉身，即便烛龙的意志元神早已重新投入无限山海大世界之中孕育，但祂与现实世界的联系也是已经被斩断。

　　这对于他们妖族在现实的诸多计划，简直就是不可承受之痛苦。

　　至于另外两位祖妖的本命灵物的遗失，更是叫妖族整体的力量少了一大截，叫这几位偷袭天庭正神的几位肠子都悔青了。

　　只可惜他们的遗落的东西，被创造至高冕下给截胡了，还被摆在了柜台之中。

　　至高冕下面前，打死他们也不敢的出头。真敢耍大袖子，当心这位创造冕下一指头碾死他们！

　　要不然也不会有娲皇亲自出手，来这里他们寻找战场上的奇物了。

　　不过好在赵奇这位创造冕下，不仅将妖族祖妖的本命灵物给截胡了，就连天庭天帝几样至宝也是一样摆在了柜台里。

　　要不然就叫女娲，或者是昊天一个人还真不敢走到赵奇的面前。

　　毕竟这场神系级的剧本里，他们彼此往里面加私货真是不少，更相互之间拖了不小的后腿，差一点就拉着整个地球一起崩了。

　　而且就算无限世界里，也是乱成一团。几方神域合围妖族帝庭，局势差一点就不可收拾。

　　“你们啊，真是太有意思了，真是什么都干的出来。”柜台之中，赵奇轻哼了几声。

　　就见柜台之中所有神器尽数大方神辉。转瞬之间，便是已经突破了层层空间维度消失不见，重新落入他们主人的手中。

　　而那一条衔烛之龙的尸身，更是恍如重新焕发生机，在一声通天龙吟中，口衔宙光岁月之灯总充入了无限世界山海大世界中。

　　“谢谢，主尊了。”


第0723章 七阶超凡！

　　“哼，哼。”

　　货柜之后，听到了昊天与女娲两位行礼的感激声，赵奇发出了两声微不可闻的冷呵。但也是将这些天帝至宝之上的禁制打开。

　　没有了赵奇意志的压制，就见柜台中所有的异宝尽方光辉，在它们自家主人控制下，光辉婉转，就是重重地在这里点了几下，似乎在对他们行礼。转眼间就不知晓破碎了多少的时空，转瞬之间就已消失不见。

　　对于那一条被赵奇重新焕发生机的衔烛之龙，也是龙神声悠扬婉转，在寰宇之上低头朝拜了眼前的这三位至尊。

　　下一刻弹指，就已经越过真幻的界限冲入无限山海大世界之中，重新与祂的妖魄元神重新合一。

　　只不过片刻的时间，柜台之中密密麻麻的神兵奇物，就已经尽数消失，仿佛在逃难一样。

　　不过赵奇也没有太过在意，拍了拍屁股，却是已经起身了。

　　“走了，走了。你们啊，在这样的大事件里，莫要再往里面塞私货了。这一次不是我插手的快，地球都已经碎了好几次。真以为我不知道你们在妖族帝庭哪里都要打成一摊狗脑子？现在无限世界现在在不断衍生，真实的比重愈加的庞大，太多的事情需要处理，需要调控。我可没有时间，一直陪你们在后面擦屁股。”

　　轻轻起身，这位清秀少年眼中终于不再是那一种无所谓的神色，反而满是凝重注视着眼前的两位。

　　“我们明白，主尊。”眼前两位无限世界之中的至高冕下，还有其他在关注着这一幕的其他至高神此时也是都是一脸的正色，纷纷行礼。

　　“这样就好。”赵奇轻轻颔首，挥手却已经将眼前的偏僻柜台打散成一团元气，抬脚就已经走入了无穷维度深处，叫祂们知晓根本看不到落脚点在哪里。

　　昊天，女娲两位相视一眼，似有点点神光迸发，动摇诸天万象的气机。但随即就将自己的意志收敛不祂人知晓，也各自重新步入了自己至高神域之中。

　　而随着祂们的离去，这处被他们意志所覆盖，如同时空凝固的集会所，也是重新焕发生机，人来人往好不热闹。

　　可是他们却是永远的忘记了这个地方，曾经出现的一个卖假货的小商贩了。

　　……

　　浩浩荡荡的几方神系的大战终于在几日之前悄然落下帷幕。

　　但随之而来的扫尾工作，却直接将地球拖向了不可探知的未来。而且随着时间的运转也是更加的杂乱，叫人难以名状。

　　这可是一个真正的神祇战场，无数地神灵在这里喋血陨落，就算已经被天庭正神筛上一遍，但只要有丝缕的遗留，就足够他们用命去博了。

　　那一场那神战战场之中，损落的神灵不知凡几。战场上各个地方都可能有着叫整个地球都难以预知的庞大机缘。

　　也许眼前一座微不足道的小山，就有可能当初神灵身躯四散遗落下来的躯干所化。

　　一汪水潭就是神灵本命元气，混合天地灵机成就。

　　或者哪个不起眼的小缝，都有可能就是当初神祇领域，灵界爆炸之后遗留的残缺碎片的入口。

　　那些神灵们一生遗留，也许就在这丝丝缕缕的地方暗藏，等待着别人去挖掘。

　　在这般可以预见的现实里，每一天每一时每一刻都有，都不知道有多少人获得那一点点的机缘。即便是他们因为自己力量的弱小，根本就没有办法走入，那些太强大或者太恐怖的战场深处。

　　但是仅凭着这一点点的机缘，就足够他们突破现有的极限，甚至于找到他们未来的道路，百尺竿头更进一步！

　　但是由此而引发的血腥，但也是远远超出了所有人的想象！

　　贪欲在前，又有几人能够看透？

　　就好像某个人自嘲一样，他们现在就在后神战战场之中。

　　不过，战场上的主角却从那些高高在上的神灵们，变成了他们这些渺小的超凡者。

　　但其中的恐怖，却真的一点都不比祂们逊色。起码那些神祇们大战之时，从来没有将视线移至到他们普通人身上。

　　可现在的战场主角，就是他们这些渺小的普通人！

　　偷袭，强夺，屠戮，杀生，血祭，甚至于各种无法描述的不堪手段，都在这战场的光明正大的不断出现。

　　面对着神灵级，甚至远超神灵级的机缘面前，众生性的扭曲与丑恶，简直就是不堪入目！

　　所谓的友情，爱情就像是一朵朵枯萎渺小的泡沫，一戳就变为了碎末！

　　甚至在国家层面上也是使用无数的阴暗手段，暗自掠夺，强抢着他人用生命换来的成果！

　　在涉及到国家层次之上的神祇机缘面前，国家的正义当真就是一场笑话。

　　而且这一场饕餮盛宴，根本就不是华国一方就能遮掩的。

　　在国际上不知道有多少人，多少国家，多少种族想要在这里面分上一杯羹。

　　或是光明正大，或是阴晦可怖，或利诱，或胁迫，各种手段轮番上演。华国在这方面也是捉襟见肘，早已经渐渐支撑不住了。

　　不过也正是因为这般恐怖的神战战场的出现，各种无限世界之中的超凡力量，在这里交相辉映，彼此碰撞。

　　随着时间的推移，终于焕发出了所有人都难以想象的光辉！

　　在历经了神战的意志洗礼，以及点滴机缘的滋补下。越来越多，曾经超脱了自己的本能，在现场观摩的超凡者们，找到了自己的道路，终于一一突破了自己的极限。

　　甚至已经有传言，在地球上已经有几位已经悄然凝练出了自己的外景领域，成就了七阶！

　　消息传出，全世界为之侧目！

　　超凡七阶，在武道侧那就是天人，武圣。在魔法测那是大法师，大魔导，成就固有结界的王冠魔术师。而在道法，佛法侧，已经是金丹真人，金刚比丘！

　　毕竟在神人之间却是如有天堑，不能逾越。

　　但一般超凡者与七阶之上的超凡者之间，也是有着天壤之别！

　　最起码在超凡力量真达到七阶之后，普通的国家力量，已经再也没有能力与他抗衡。人海战术再也不是打倒他们的办法。

　　而且品阶的突破，对于他们的生命本质，更有着本质的改变！

　　寿元五百就跟呼吸似的简单，如果再遇到一点延寿奇物，天地异宝的话，就算是把寿元延伸到一千载之外也不无可能！

　　这样是寿元千载一种什么样的概念？

　　华国历史有文明的记载也比过七八千年而已！这样的超凡者，在某种程度上来说，已经有了一定超脱物质时空的概念，坐看云起云涌，俯望天下红尘风景的资格！

　　他们很多的想法意志，在这一刻都要有一种被重新的认知的觉悟！

　　这并不是，某个人，某个国家，甚至某个组织的强迫。而是他们在生命本质被提升之后不自觉的念头涌现，就如人类绝对不会和朝生夕死的蚍蜉成为朋友。

　　在高阶超凡者开始渐渐出现的现代社会，这绝对不是杞人忧天的感慨，而是完全可以预见的道理冲突！

　　不过区区二三十年所塑造的人生观，价值观，世界观。在之后漫长五百，将近一千年的岁月之里会不会重新塑造，这根本不值得考虑！

　　而相比于那些高阶超凡者意志上的改变，他们在力量上的提升，才是！真正叫世人惊惧！


第0724章 亢金龙峰，星斗灵辉

　　在距离骊山战场一百多里，一座断的半截犹如断角苍龙一般山峦之上。

　　此时有数十个人在这里隔空对峙。

　　在他们的眼前，不过区区近百平米的山峰上，一汪金色水潭，照耀着天空，反照着各色迷离光辉。无数兵戈之气交相辉映，迷离之间更有一条金龙摇曳，晃人眼球，显然这根本不是凡品。

　　不过这汪水潭之中的金水，现在只剩下薄薄一层，仿佛在之前就已经被人收取，断了根一样。

　　但天空之上一颗不大的星辰，却仿佛如同气机牵引一般，每时每刻都有丝丝缕缕星辰光辉被引进其中，在细不可察之间，水潭似乎有一丝丝的提升！

　　根本不需要有人在旁解释，只要能够走在这里的人，哪一位都已经知道这里是什么地方了。

　　这分明就是斗部正神二十八星宿之一亢金龙星官的陨落之地！

　　身为二十八星宿第二宿，亦为苍龙第二星，苍龙颈星之精，行今天下兵甲之事。

　　可想而知，这位星宿正神力量可远远不是一般神灵天官能够比较的。其力量已经远远超出十一阶真神天官的极限！

　　不过这位既然已经陨落在了这里，连身躯都已经化成了龙首之峰。

　　再看看四周环境，显然祂的一生收藏，乃至于自身演化的星辰之界，星宿天官本源等等，肯定早已经被天庭各部收罗，用于她在封神榜中的重新孕育。

　　留在这里的也不过是一些残羹剩饭，根本入不到那些神灵的法眼。

　　不过这座神山到底是亢金龙星神的遗体所化，与天庭之上那一颗星宿气机相连，在那一位亢金龙星宿还没有真正重新归位之前，这里无时无刻不在牵引着祂的本源之基。

　　而且即便是如此，就算这一点点的星辰本源，对于现在的超凡者而言，也是了不得的神灵机缘！

　　一点点星神意志的延伸，万古苍天之间永恒不变的神灵本源，就已经能够为他们打造出不可比拟的绝世根基！

　　由此为根基，就算日后不能够成就神灵，但是成为高阶超凡者也是板上钉钉的事情。

　　甚至在气机牵引之下，冥冥之中他们便是与天庭绛霄斗部天宫有了一丝一缕的联系。

　　天庭众神气运垂青，这对于他们来说简直就是天大的恩赐！

　　可想而知，这对于所有有见识的超凡者而言，是一种多么大的诱惑！谁敢挡在他们面前，谁就是他们不可代天的仇人！

　　不过现在就这一点点的星斗本源之液，却被却是被一位被无穷剑气的白袍剑客被给侵占了。

　　那丝丝缕缕的锐金龙型的星斗灵辉，不断对被那位盘坐在潭边的剑客吞吐，朦朦胧胧之间，甚至听见了锐利异常的金铁交鸣声。

　　下一刻伴随着龙吟虎啸之声，剑客身上剑气之光大盛，接天连地，竟隐隐露出白虎凶灵之相！

　　此刻连他的本来面貌也看之不清。

　　“大家不能再等了，再等下去谁也不知道会发生什么。真叫那个人白白占了便宜，谁都不好过。一起出手，先把他打下来再说！”

　　不知何时突然一个浑厚的身影，就对着那个剑客飞速冲去，而他口中大呼之声更是直接引出了所有人的野心！

　　“对！一起先来！”

　　一直在这里对峙的这些人，哪里能够忍受这般的天大诱惑，而且能够走到这里的人显然都不是笨蛋，他们自然知道再这么对峙下去，无疑是给那个剑客事成的机会。

　　心中动念，皆是不由一起出手。显然也是希望能够将这个剑客打落尘埃，不叫他来糟蹋这些星斗灵辉！

　　仅瞬之间，不仅仅是东方一系的武术，道术，血脉之力等等超凡力量，就连西方魔幻，斗气，超能力也在这里出现，真是百花缭乱异彩纷呈。

　　尤其是那第一个冲出来的莽汉，手指之间一道晶莹剑光不断挥飞舞，上万道剑气丝丝破空，恍如天上雷鸣在不断翻滚，照影在天上显露出一条条道篆雷纹！

　　而那锋锐至极的剑光，更是叫任何观望之人都如同被剑光撕裂一般！

　　无形无影之间，在高空寰宇之上，更有一只吞吐雷霆的蛇头鸟身，凶恶狰狞的上古雷兽——呙蛇之相！

　　显然这一位也是一个修为高深剑客，甚至于剑法的成就，已经远远超出普通人！

　　毕竟想要在剑法上达到剑气雷音，算是在功法上占了一定的便宜，也不是一般人能够成功！

　　而在他身后的那几位也是一个个将自己最显眼的绝技爆发出来。

　　星神神祇遗物就在眼前，岂容他人在这里独享！

　　“啪——”

　　在一声声恍如清脆的玻璃被震碎的声响中，无数道阵法就被最前方的壮汉生生洞穿。

　　刹那间那位在吞吐星斗明辉的剑客，为自己护法所设下的阵法却是已经尽数被打破。

　　那一些阵法破碎之后的反噬力量，壮汉也是挥手就已经将它们全部打散，甚至连衣角也没有颤动。

　　剑光辉煌，万道剑光瞬成一股，一起汇聚在了那晶莹如玉的剑身之上！如同天上的雷霆道纹一般的剑气，如不断的在剑身上翻滚。

　　在这一瞬之间，剑光的威力何止提升十百倍！！

　　可以说，此刻就算是一个六阶巅峰的超凡者出现在这位的面前，他也能一剑劈成两半！

　　在壮汉身后的那些人，这时也是一个个目露贪婪。

　　不少人已经将自己的超凡力量指向了壮汉，显然他们都已经看出，眼前的那位白袍剑客无论怎么样都不可能逃过一死。

　　那么之后的事情，自然就是他们之间的争夺！

　　如果能够在一开始就将最厉害的那人干掉的话，无疑能够对他们争夺亢金龙星官遗留物有极大的帮助！

　　“滚！”

　　突然之间一声声雄浑如同雷鸣梵音的声音从极远处连绵不断地传来。

　　原本那声音还在远处，但在转瞬之间声音就已经从山脚下传来。

　　再不过下一个弹指，却有一位平凡如一般少年的身影驾驭五首神龙车撵来到了他们面前！

　　心意流转，就见星辉摇曳间，一尊身披星斗灵辉袈裟，龙象大力王菩萨形如真实，在云端之上出现。

　　下一刻菩萨浑身筋肉虬结，摇摇一拳轰出，有无尽大力的汇聚！

　　力！力！力！

　　磅礴大力席卷而下，一瞬间不知卷起了多少的物质，只有一丝拳风的泄露，就直接将亢金龙龙首演化的山峰，大半个都掀了起来！


第0725章 大威德龙象王七宝万华佛国

　　寰宇之上那一道大威龙象菩萨王高站于云端之上，在此刻他就真一位大力菩萨一般。

　　不过遥遥一挥手，根本没有使出任何的武技。但那恐怖到难以匹敌的力量，早已经完全已经超出了所有人的想象！

　　微微一击，便已经超过在场所有的超凡力量尽数打散。庞大的伟力下，就连这一座山峰都有大半被生生掀起！

　　要知道眼前这座山峰，可是那一位亢金龙星官的身躯所化，虽然其中的神灵星辰精气绝大部分，早已被天庭四部搜刮殆尽，用以作为那位亢金龙重新复活的资粮。

　　但它的本质毕竟是神灵级，最是坚韧不过。即便是他们这些人早已经成就六阶，或者已经濒临六阶最巅峰，但在仓促间也是很难在这里留下自己的烙印。

　　可是高空上，那位高坐在五首神龙车辇之上的少年，都没有出手，只凭自己的心意显化出的龙象大力王菩萨，就已经创造出了凡人难以置信的恐怖大力！

　　“怎么可能，这位怎么可能这么厉害！同样都是六阶的高手，难道真的有已经有这么大了吗！”

　　“不可能！我费尽心思，不知付出了多少代价，才修炼到这种程度，怎么可能连别人的一拳都挡不住吗？”

　　“不甘心啊！！”

　　在这龙首巨峰之上，无数人在呢喃呐喊之间，面对着这位大力王菩萨的威严，都是已经爆发出了自己最强大的力量。

　　斗气，魔法，武技，道术，超凡的光辉，华光异彩，流淌飞扬，掀起了不知道多少的烟尘，整个天空都似乎有些破碎。

　　天雷神兽，九天金鹏，异域异兽，魔域，天境各种各样的功法彰显的异象意境，在这龙首巨峰之上涌现。

　　每一种象限都是远远超出世人想象的极限，叫所有在远处观望，想着占上一点便宜的其他人，都是自内心深处遍体生寒！

　　他们或许在其他的地方，都是地球上有数的绝世高手，都是其他国家，组织的座上宾，但在这里，他们也终于回味出了所谓弱者的心意。

　　可就算是这样，就算是如此恐怖的合击。在这位将整个山峰都掀开的大力面前，却也是连菩萨一丝衣角都没有办法掀动！

　　就见这位菩萨像高站云端，五指轻捏一道法印，如法界坍塌，须弥山倾，不可思议大伟力在指尖相合。

　　不过一瞬之间，就有十几个人被这如此恐怖的重量压成了一摊血雾，连一点的意志都没有余下。剩下的十几位也是一个个仰天吐血，连多走一步的力量都没有了！

　　即便是他们拼命地引动自己引以为傲的超凡力量，也无法对着这位菩萨造成任何的伤害！！

　　就算一旁那位接引天地雷电精气，早已经凝练出神魔雷兽，剑法修为更是达到剑气雷音境界的壮汉。

　　面对着已经落在眼前一拳，即便他百般努力，甚至将他的那一柄灵宝之剑彻底引爆，妄图从这位菩萨手底下逃脱性命。

　　可也抵不过这位龙象菩萨的微微一弹指！不过曲曲一弹，转瞬间那位壮汉就直接被掀飞出了百米开外，一路吐血，身上无数奇物破碎的光华大作，堪堪落在了山峰的边缘处，差一点点就滚下悬崖。

　　“真是不知所谓，我什么时候说过我是六阶了，你们又有哪一只眼睛看见我只有六阶超凡者的出力？”轻笑间这位少年，就已经收起了自己身下的五首神龙车辇，欣欣然从天空之上慢慢踩着虚空落在地上。

　　也是没有看几眼那些躺在地上，眼看就活不成的那些人，径直来到眼前这位一直吞吐着无量星斗光辉，接引亢金龙星官本源的白袍剑客身边。

　　心念一动，伸手之间又是重新为他塑造出了一份又一道又一道的佛门禁制。就见梵音高唱之间，一尊尊大力王菩萨的法相在这里耸立，或站或立或盘坐或低眉，皆是彰显佛门大义，叫人神思。

　　在他身后又有永恒净土，无垠地狱两重天地灵域浮动，满天神佛恶鬼在其中梵唱魔吼，转瞬之间，曼陀罗神华绽放，就已经凝结出光暗大曼陀罗两重封印将剑客牢牢护住。

　　他所修炼的《龙象大力王菩萨观》本身就是法武合一的顶尖神魔道统。

　　虽然在此之前，自己为了在武道精进，一直没有把多少心力放在法术的修持上。

　　不过，当他在山王灵山脚下，在万佛注视下结成大威德龙象王七宝万华佛国雏形，并已善恶双魂开辟出永恒净土，无垠地狱两座附属小时空，一举成就了七阶之后。

　　就算他不过刚刚踏足七阶，但其本质上早已经远远超出了普通七阶超凡者。区区的法武双修，又怎么可能就是他极限？

　　虽说在这段时间里，所有突破七阶的高都是气数勃发，堪称是心想事成。但他在这些人里面也是当之无愧的绝顶！

　　要不然这一次的探索任务也不会由他带队，叫他人听从命令！

　　“呼——姬兄，你可算来了。你再不来的话，这下一个瞬间，我自己就要出手了。”这时一直盘坐在，亢金龙星官额首天灵演化水潭处的李三花，这时候终于长舒了一口气。

　　心中动念，就已经将自身剑气剑意重新收拢，不在显化。

　　他本来就处在最紧要的关头，能分出一丝的意志在外已经是极限，真到了是不可为，他自然会舍弃一切，从这里离去。不过现在这种情况再好不过，无怪他放下心思。

　　“你啊，跑的这么快，也不和我们商量一下。”姬诚不过略是一抬头，这位就已经看到了从那位白袍剑客身上浮出那道那接天连地，龙虎交泰而成的剑仙气数，口中不由大赞。

　　“李兄，你本来就是白虎杀星入体。再加上亢金龙星君这一道本源的星斗之气。两者之间皆是神明阶的本源，虽有衰落，但看来你七阶之路已经走通了。就看什么时候你能够突破了。我说你怎么会突然离开我们几位，莫名其妙来到这一座小山峰上，原来是已经找到了自己的机缘，当真是可喜可贺。不过你就这样把自己摆在这个地方，你就没有想过万一被别人围攻会是什么下场？就这一点点的剑仙禁制，可挡不住多少人的内心贪欲。”

　　“姬兄，早知道的话。我还会这样吗？这可真是丢人，被这样一群人给堵着。”

　　一直盘坐的水潭边缘，吞吐无量星斗灵辉的李三花，忍不住直翻白眼。

　　他本来就没有对这次的探险报什么念想，可没有想到一次心灵之中的悸动，就叫他撞上了这样的神灵星官的机缘，直接把他堵在了这里不能自拔。

　　不是姬诚救场的话，他就算没有生命危险，也要错过这一场机缘。“真的是多谢了。”


第0726章 星移斗转，挪移挑山

　　“你开什么玩笑呢，这一次可是我带的队。要是把你折在这里了，你老婆还不把我给生吞了。”

　　身泛佛光的姬诚，眼眉一挑就笑骂道：“我们这一大群光棍里面，你一个人的妻儿俱全，亿万巨富之身。你真出了什么事情，你们李家还不得翻天了？”

　　“呵呵，我家媳妇现在可没时间来陪我寻宝，她有的是事情要做。”水潭边上李三花，深深地吸了一口气，一龙一虎俩种剑意被他显化成型。虎啸龙吟之声不断，更有万万种剑气相随，直冲天际之外，一时间不知引得多少人侧目。

　　姬诚咧嘴笑了笑，看着水潭边上正在以白虎恶煞之力，不断可亢龙星宿之力相互磨砺，以图磨砺出最是璀璨的剑道锋芒的李三花。

　　在他身旁龙潭之水，又是低浅了几分，现在已经可以看到了黑幽泛黄的潭底。显然这是已经到了最后关头。

　　再看看这里近几百平米接引龙宿星辰，吞吐天地灵辉，气象万千的龙首巨峰，又是不由感慨：“亢金龙星官，可真不愧是天庭斗部排的上名号的星斗正神。这占地几百平米的峰顶竟然就是头颅所化，如果不是你在传音里就说出这里的跟脚，打死我都不相信，这百里山川是一个神灵躯壳演化的。”

　　要说姬诚这二十几年里，在无限世界里当真是老人中的老人了。基本所有大型神战，他都有参加。甚至于神与神决战，他也不是见过一次两次了。

　　九州封神战场，山王法界大战场，妖族白蛇大世界战场，还有其他零碎的战役。

　　这哪一场战斗没有神灵级的插手？甚至情况不对，诸神毁天灭地都是等闲！

　　不过他的本领毕竟低微的很，大多数情况下都是在一边打打边角，根本不能算作是主力。

　　就算他现在已经踏入七阶，在超凡力量上也有了自己的一席之地，但对于神灵一级的战力一直都是模模糊糊，无法真正认清。

　　可是现在站在这位亢金龙星官的遗骸之上，他才真正体会到神灵一级那如同星河浩渺的恐怖力量！

　　要知道这位星神大部分力量，可都已经被天庭搜刮殆尽，用于祂在封神榜中重新复活的资粮。

　　现在展现在他眼前，只不过是这位星官最后一点力量余晖而已。

　　可就算是这般，如果这座山峰能孕有灵智的话，伟力之大完全可以轻易将他碾为粉渣！

　　“哼哼，孕有灵智？这怎么可能。天庭之上那位亢金龙可还在封神榜中等着读秒呢。现在如果这个地方拥有灵智的话，那不就是天庭自己跟自己找不自在吗。亢金龙星宿气运两分，星位动摇。这可是动摇神祇根基的大事，有谁敢无动于衷？天庭之中能人无数，怎么可能留下这样的漏洞？”

　　正在不断吞吐星辉的李三花显然是对这个地方了解不少。毕竟事关自身的道途，他再怎么样的小心都不为过。

　　也就只在这说话的功夫里。龙吟虎啸不断，无数兵戈相击之声响彻寰宇。

　　李三花周身层层灵窍尽数打开，恍如无数剑道世界在被开辟，也在这里勃发！一瞬间吞吐星宿星辉的速度百倍的在提升！

　　天宇之上，那象征着白虎的西方七宿也是大放光辉。无形之中更有一丝一缕的气机垂落而下与他相融。

　　而水潭之中最后一点点星斗灵辉，也是顷刻之间，就已经被他一丝不漏的彻底吸纳殆尽！

　　周身灵窍之中，剑气丝丝缕缕吐出，如烟如雾，返照万种剑道锋芒。

　　只在瞬息间如热刀切黄油，就将姬诚为他打造的佛门禁制尽数斩灭，起身来到了姬诚面前。

　　“真是可惜了这样的宝地。我如果能在这个地方再多呆上几个月的话，弄不好就真正踏足七阶！唉，到底是神灵遗留，星宿本源返照，果真不同凡响。”

　　李三花破开姬诚禁制，再回头看看背后的龙潭，就见似有无尽灵气在被重新牵引，天空上更有星辰照耀，原本已经枯壑的水潭，再这一刻又有迷离色的灵辉返照，晃人眼球。

　　毕竟这可是一位星神身壳所演化的宝地，这灵台所化的龙潭，只不过是冰山一角而已，远远不是全部。

　　如果不是自己实力不济，做不到挑山的勾当，他真恨不得直接把这百里龙山直接扛回家里去！

　　不过他没有能力，不代表着其他人做不到，想要此处，李三花不由目光炯炯看着姬诚。

　　术有专精，他一位剑仙着实做不来搬山的勾当，但眼前这位可是龙象大力王菩萨的传人，到了神魔阶莫说百里山川，就是一个星斗世界也背得起来。

　　现在大家虽说本领都是低微，但他们毕竟不是七阶，就是看看濒临七阶。大家一起努力一下，未尝没有可能做到这一点。

　　“你可拉倒吧，这里是真正的神祇战场。这个战场陨落的神灵何止过百，亢金龙堂堂天庭斗部二十八星宿之一，都已经死成这个样子。可想而知其中的危险。这里虽然比起那九州世界的封神战场而言，要安全许多，但也不是我们能够太过靠近的。不知道有多少的危险在这里晃荡，天晓得这个地方有多少没有死绝的神灵暗藏。还搬山呢，莫说是我现在还做不到。就是有能力，我也不敢接手。”

　　姬诚看着李三花的神色，哪里会不知晓他的想法，直接就摇头拒绝了。

　　“在这样的战场上，无数的危险暗藏。咱们这么干就是众矢之的，不仅是那些超凡者，就算是华国本身都不一定容得下我们。你就算不为自己想想，也该为你的老婆孩子想想。”

　　姬诚可算是被李三花，这异想天开的想法给唬得不轻，原本早就应该寒暑不侵的菩萨身，这刻都是有了一点寒意。

　　这可是一座百里山川，星神所化，有无尽伟力暗藏，重量不可思议！

　　就算他能搬，可在这过程之中，可只要稍不注意那就是天倾之灾！

　　这样的因果，就算他有佛门一系撑腰，可也是不敢接手啊！

　　话说李三花可还没有成七阶呢，这心气可真是够大的。

　　“姬兄，你别先忙着拒绝。可以先听听我的理由先？”

　　“好啊。咱们也想听听，你这位李家掌舵人的想法呢。真可以的话，咱们一起来也不是不行。”

　　不知何时起，天空上一道又是一道的灵辉绽放，一位位被领域外景覆盖的人影一起出现在了这龙首巨峰之上。


第0727章 扔掉自己打造的拐杖

　　因为几方神系爆发大战的缘故，而愈加紧张的地球，虽然在好多人，甚至是神祇的眼中都已经是一副即将爆发的火药桶的模样。

　　深恐什么时候，眼睛一闭一睁地球就没有了。

　　但在真正的俯览一切的人物眼中，也就是那样了，根本不值得放在心上。

　　煌煌幽绿色的世界树，一叶就是一方世界。一枝干就是一处多元！巨大神树，无尽枝叶却是不知承载了多少世界的伟力。

　　多元，单体，大次元，大宇宙，诸天，大千，世界，无尽的世界丝丝缕缕的光华在这里交汇。

　　低首俯望，整个神国之中，武术世界无数秘密尽数至在眼前，没有一丝遗漏。

　　在赵奇的眼中，真实与虚幻在这里已经没有了任何意义。

　　这一颗巨树在他的神国之中，仿佛已经真正长成了那株支撑多元维度，磅礴世界之海的世界树本尊！

　　“真是有趣的紧。没有想到昔日我为了叫辅助自己，协调无限世界之中诸多世界平衡，衍生世界真实。乃至于用来吸纳宇宙星海之中星辰物质的世界树幼苗，现在竟然已经长成了这样。当初我还以为自己那一点点创造神力，根本不足以创造出世界树的那至高的活性，没有想到真还把他养活了。”

　　在世界树下，赵奇悠然盘坐，身后一名清亮如一轮明月的太一之轮光辉不断。

　　太一之轮似乎没有任何的异像显现，仿佛只是一轮普通明月。

　　但仔细看来，却能反照出地球之上，无限之中，无数超凡力量体系，所有一切规则的演变。

　　无论是主流，非主流。甚至至今还没有被人找到，使用的旁门力量，都能够在这轮明月般的太一神轮中找到根源。

　　但再一眨眼，神轮中光辉流淌，却又没有却没有了反照。

　　此刻太一光辉悠悠扬扬，演化出万千形态与整个神国世界发生交融，直入有无无之境，神秘异常，却又辉煌璀璨。

　　在不断勾连世界真实的同时，隐隐之中，更是将整个无限世界都覆盖在其中。

　　一道神轮涵盖真实虚幻，阴阳两仪双重神国。

　　显然赵奇现在正在以自身权柄与世界本源重新相合，再次确定从主地位。

　　昔日赵奇重新升格世界之时，便是以自己的本源显化为整个地球，乃至于无限世界唯一的大道根源。

　　地球之上，是所有幻想出来的超凡力量，技术是由他的流淌而出，而地球之上所有人幻想而出衍生而出的力量也尽数由它收敛。

　　幻想出来的诸神是如此，那些修炼超凡力量的地球人如此，就算是触摸赵奇所衍生出的超凡力量的其他世界以及个人也是如此。

　　在赵奇的眼中，这种自根源处，每时每刻反馈归来的庞大力量。虽然不及现在自己与世界树，合力吞吐世界宇宙星海无量物质，以及维度虚空之中那不可思议的异种能量庞大。

　　但在本质上根本就不逊于这些，甚至隐隐超出。

　　而且如果随着地球乃至于其他世界各种超凡者不断的突破崛起。这种反馈的力量也是会愈加的庞大而醇厚，甚至于在不久的将来，将会成为赵奇不断推动自己神格向上晋升的第一力量！

　　所以对于世界之中真正的可造之材，赵奇从来不会畏惧，甚至是万分的欣赏，也从来不吝惜机缘的赏赐。

　　因为每一位使用自己力量的人，他们的一分力量突破晋升，甚至是一点智慧灵光的爆发，就能代表着赵奇一丝丝本质的改变！

　　如果说那种庞大到能够匹敌宇宙的力量，使赵奇神力晋升的一种资粮的话。

　　那么无数生灵，无数世界，同时修炼自己的超凡力量反馈而来的本质，更是赵奇另一种生命本质的提升。

　　这不是祭祀，不是信仰，更不是所谓的香火，而是更深更底层更本质物质。

　　也正是因为如此赵奇，从来就没有考虑过所谓的传播信仰，因为他从始至终就没有需要过。

　　随着时间的推移，赵奇身上太一神光愈加的璀璨而柔和，仿佛真的将宇宙之中所有光辉都接引而来。

　　也正是赵奇身处的这个地方并不属于地球，乃至于无限世界的任何一处角落。要不然又是一番鸡飞狗跳。

　　随着太一神轮与与世界本源的不断重叠融合，神轮之中，似乎也是隐隐的夹杂了其他的杂色，赤橙黄绿各种颜色，好不壮观。

　　这是这是众生，乃至于世界本身对于赵奇一系超凡力量的排斥，在世界之中的具现。

　　或者说比起其他世界，杂色的主流，还是在地球之上。

　　毕竟地球不过是一个普通的无魔世界，但因为赵奇的入驻，时间的长河被硬生生的折流，生生的被赵奇摹改成了这般模样。

　　即便赵奇能够骗天骗地骗众生，甚至连地球原本的五十亿年记忆都能够篡改。

　　但不匹配就是不匹配，即使赵奇对地球的改造，早已不是一次两次。但这也不是赵奇一天，两天，甚至几年，几十年就能改变得了的。

　　整个世界得升格哪里会有这般容易。

　　不过，这区区一点点的反噬，如果在赵奇还没有成就神灵之前，自然是天大的灾祸，身死道消都不能足以形容这般的因果。

　　对于现在的赵奇而言，却不是那么的看的上眼了。他早已经自成太一，一切以他为中心的因果尽数不加其身。

　　就算他将整个世界推倒重来，重新演变又能怎么样，还有谁能咬自己不成？

　　不过一点的世界本能反抗，也只是因为他们太过于庞大而蓬勃。只要给赵奇一点点的时间，他就能将它们重新洗练完全。

　　如果现在赵奇要做的事情，却不是跟世界本能反抗作斗争。

　　也许在以后的岁月里，随着时间的推移，在自己意志波及的时空范围愈加广泛之后，可能会出现类似的事情，但现在这一点点低微的反噬，还不值得赵奇为此大张旗鼓。

　　他有更重要的事情要做。

　　在赵奇的一丝心意的控制下，自己身后太一神轮的光辉煌煌，愈加的庞大。

　　转眼间就是已经将整株世界树都包含在其中。远远观望，就见璀璨如清亮明月的太一神轮之中，一株无限高远，吞吐无垠能量物质，恍如支撑世界的巨树，隐隐开始与太一光辉互为一体，成为赵奇太一权柄的一部分。

　　昔年，这副赵奇能力不济时，为自己打造的拐杖。在这一时刻也是到了要抛弃的时候了。


第0728章 一步登天，触摸天花板的机缘

　　这株世界树自二十多年之前被赵奇创造，培养出了之后，便是有了无穷的伟力。

　　在赵奇实力不济的时候，无限世界甚至是现实地球之中，无数的事情都倚仗它。

　　支撑幻想世界，平衡真实世界，收纳地球九星物质，为地球的无魔转低魔环境打上一个结实的基础。

　　而在之后，无论是地球升格，支撑本源太阳系，能量与超凡物质相互转化，还是探索多元维度虚空，投放无限世界超凡者，为他们进行超凡改造，哪一样都是在世界树的支撑下进行的。

　　可以说在赵奇无限世界的发展中，这株世界树起码有一半的功劳。

　　不过之前，赵奇的力量到底是不够。即便世界树就是他一手创造出来，但在世界树不断壮大，甚至已经开始以触角探索多元维度世界的时候。

　　赵奇只能勉强将祂的核心处控制，连将他炼制成自己的本命之物，都是力有不逮，只能无奈作罢。

　　毕竟在力量庞大到像世界树这样的时候，普通的神祇就算是世界树全力配合，完全放开自己一切的权柄。

　　对于他们来说，也是如蚍蜉撼树，只能彻底淹死在这无尽的力量之中，而无有作为！

　　而就算强如赵奇，在十一阶真神之时，也没有足够的力量将祂把握完全，只能勉力控制。

　　而且术有专精，自己在十一阶之时，虽然伟力通天，就能够与十三阶的中等神力对放。

　　但还是没有能力触及世界多元维度，就算是走出太阳系神国也有被憋死风险。

　　所以在大多数情况下，都要借助世界树这个拐杖进行大步走。

　　不过这样的情况在赵奇突破十二阶，真正以太一权柄收纳了自身一切力量之后，才是得到了改变。

　　超凡等级，在到了神祇之上之后，本身就因为自身执掌的权柄，神格，职能，根源，资粮的不同有着天壤之别。

　　甚至在很多时候，越是根源，本质的权柄，越是拥有着压倒性的优势！

　　赵奇本身就是得天独厚，有着无论是仙神妖魔佛，等等所有的超凡体系都无法比拟的根基。在自己成就了十二阶神祇之后，甚至可以以一己之力演化出太一黑洞之力，轻易就能将一个太阳系覆灭！

　　这样的出力，早已经超出所谓十二阶神灵的极限，就算是十三阶，那些拥有了自己神国，仙土，佛国，魔域的存在，能不能做到这一步都要打上一个问号！

　　而且这样的神力，还远远不是赵奇十二阶的巅峰，他还有大把的潜力可以提升！

　　也是到了这一步之后，赵奇才拥有的将世界树一口吞下，真正化为自身神力权柄再向提升的资粮！

　　太一权柄独一无二，无双绝对，自然要在整个真幻神国之中定下君臣！

　　……

　　“主尊还是太心急了。作出这样的决定，实在是太草率了。”

　　“是啊，一旦出现状况，那就危险了。”

　　在这无名时空的四周边缘处，一尊又是尊至高神祇的御座在这里展开。

　　御座上皆是身影朦胧，与整个无限世界，乃至是整个太阳系一起呼吸的恐怖神影。

　　祂们一位位皆是至高光辉绽放，犹如一颗颗恐怖的太阳在这里肆意的彰显着自己的意志与力量。

　　命运至高神，毁灭至高神，至上雅威，生命与灵魂之主，山王世尊，娲皇至尊，昊天天帝，在他们身上丝丝缕缕的至高神辉，都能叫神祇窒息，散落虚无。而几位合力，整个世界之中又有哪位能破开祂们的封锁？

　　除非祂根本就不是这个世界里的人！

　　这一次的赵奇要完全掌握世界树，以作为自已晋升资粮之一的事情，就没有跟祂们隐藏过。

　　但世界树在这二十多年的成长中，其触手早已经绵延了整个神国的方方面面。

　　就算是外层宇宙星海，多元维度虚空，以及赵奇所掌握的各个世界之中，都有着他的触角存在。

　　在这样庞大的受力面下，只要赵奇稍微不注意，叫世界树发生动荡，太阳系还有自己的神国存不存在都是一个问题！

　　弄不好，赵奇就真的要再从无到有，重新开辟世界，演化生命了。

　　在如此重要的事情面前，祂们几位自然不能等闲视之。

　　祂们彼此之间可能会为了道统，人心，欲望等等的事情争论不休，甚至能暗下黑手。

　　但祂们与赵奇却是真正的一体两面，都是赵奇的一丝神魂结合无限世界之中的至高权柄演化而出，在意志上都是和赵奇高度一致。

　　在这样的大是大非面前，自然要护持住自己的主尊，以防不测。

　　不过面对赵奇这样危险的举动，眼前这几位也是很是担忧。这神国对于赵奇来说，可能只是自己踏足至高的一个工具，虽然必不可少，但也不是无可替换。

　　尤其是现在赵奇已经身为太一，完全可以再宇宙星海，维度虚空自由行走。哪里不能自成一道根基？

　　但祂们却不一样，无限世界作为祂们一身权柄的根基与法理。一旦破碎，根基坍塌祂们就算不死，也再无潜力可挖。

　　这样的话，还不如直接杀了祂们呢！

　　“哼哼。主尊现在已经是十二阶的神祇，如果再进一步的成为十三阶的话，就已经有了以一种物质权柄为中心，开辟衍生神国世界的手段。现在主尊的真幻两仪神国，虽然也是广阔无边，但说到底只是主尊取了一个巧，以迂回的方式成就的虚假神国，只要主尊在成就十三阶之后，就能已经在自身力量彻底将整个神国吸纳，完全能够提前触摸到十四阶的天花板。不过世界树在神国之中根深蒂固，已经在某种程度上，已经将主尊的神国中留下了自己的烙印。现在不出手整治，那么在主尊成就十三阶的时候，就有可能因为神国根基不纯的原因，少了这次机会，所以现在出手正合适！”

　　听到了女娲略有担忧的解释声，昊天祂们几位即便是心有唏嘘，但也纷纷振奋精神。一起密切地关注的极远处，恍如身在另一个世界之中的赵奇身影。

　　都是在随时注意赵奇的一举一动，以期望赵奇在出现不能挽回的后果时，自己能够出手一起将事态平息！


第0729章 树树很乖巧的

　　在极远处，那几位无限世界至高者的对话，皆是一丝不漏的都流入了赵奇的耳中。

　　但是赵奇此刻也没有心思与这几位对话。

　　他的意志无限超拔诸天万界之上，俯览亿万世界风景。就算多元维度虚空之中那些有他力量流转的世界，也在自己的眼中返照，无有任何的遗漏。

　　就和祂们几位说的一样，昔日赵奇为了叫自己更快更好的走动而创造出来的世界树，祂的光辉与意志已经蔓延到整个无限世界方方面面之中，大有尾大不调之势！

　　一旦有稍微不对，那就是整个无限世界最大的悲哀。这本来就是赵奇自己的锅，他也从来没有反对过！

　　不过赵奇对此却没有太多的惊慌。毕竟世界树本质就是他的原始造物，最多只能敲敲边角，再怎么样也不可能反抗他这个主人。

　　更何况以赵奇心性，敢在这个时间段做出收纳世界树的计划，显然心中是有极大的把握的，甚至十足把握的！

　　这一点不仅是他，就算是他身边的几位至高者，祂们也从来都是对赵奇抱有最大的信心！

　　祂们要做的事情，也只不过是在世界树事不可为，诞生记鱼死网破的心思时，将祂最后的愿望打断！

　　这一点无关是非，不关对错，只是赵奇在走向更高维时，一点点的障碍而已。

　　不过片刻之间，赵奇身后辉煌如明月普照的太一光辉，就已经将这世界树彻底的收纳进了其中，成为了太一神轮之中的一点点风景。

　　在这巍巍而不可测的时空深处，在旁边那些一直密切关注着这个事件的至高者的眼中。

　　世界树似乎在这一瞬间震荡了无数次，从上至下，蔓延到整个时空纬度深处，世界树触角所有触及到的地方，都已经轻轻回荡着混沌幽绿的光辉。

　　太一神轮之中，两种光辉相互纠缠，彼此转换，各有胜负。

　　但显然赵奇是占有了主流地位，不过区区片刻的功夫，神轮之中那混沌幽绿的世界树光辉，就已经化为一丝丝的斑纹，如果不仔细关注，根本就没有办法看到这一丝的暗影。

　　或者在过几个弹指，世界树的一切就会被赵奇一口吞下，再无遗漏！

　　“嘤嘤嘤……树树，我不要死，不要死……”

　　隐隐之中一声声悲切惊恐的幼女嘤哭声，似乎传递到了所有生灵，乃至于世界之外那些超凡者的耳中。

　　所有听到这种声音的生灵，皆是心中悲愤异常，眼中泪水无法抑制的不断流淌。仿佛在这一刻，真有一位对他们极为重要的存在，即将陨落。

　　而这一刻，赵奇的真幻两仪神国莫名之间微微震荡，真幻之间的间隔从来没有这般无比的清晰。

　　当初赵奇以太一权柄，呼出大神宣言。将无限神国与太阳系神国相互重叠之后。在神祇之下眼中，真幻之间就已经模糊，也是完成了无限世界的第一次升级。

　　所谓能量与物质，真实虚幻。在赵奇的眼中一般无二。

　　即便是那些无限玩家各有奇遇，在今天都已经突破了七阶。而在其他世界里，也不乏十阶的人间传奇，在世半神。

　　但不成就十一阶的神灵，根本没有资格触摸到世界的真实。真幻之间都没有办法看透，又怎能议论其他？

　　但现在，在世界树本能的反抗下，赵奇的双层神国，再一次开始泾渭分明起来。

　　在很多还在无限世界之中翻滚的超凡玩家们，也猛然间就感到了一丝的不协，却又说不出在哪里不对。

　　不仅如此，此刻万亿生灵内心深处，在世界树的唉声求饶声中，竟有丝丝反噬的恨意不断涌出。

　　生灵心灵之力从来都不可思议，无法估量。就算是赵奇也从来只是引导，而不可能真正掌控。

　　现在这样的反噬，虽然比不得赵奇在泰伦大世界中施展的那种将诸神拉下云端的超凡神力，但也只差几分而已。

　　只不过世界树毕竟不是赵奇，而赵奇也不是泰伦大世界里那群信仰神。他早已经过了要用众神众生之力维持自己权柄力量的时候。

　　见此情形，赵奇身后如满月状的太一神轮轻轻一抖，就有一条波光粼粼的岁月时光之河流淌而出。

　　一个瞬间就将众生反噬，裹挟进了长河的河底深处，再也没能翻的波浪出来！

　　但这只不过是世界树本能的反应而已，却已经造成如此大的动荡，直叫所有人都为之侧目。

　　“果然如此。”

　　女娲，昊天，山王，命运，毁灭他们几位同时露出了一丝了然的目光。

　　世界树一点点心灵的暗示，还不足以动摇他们的心智，但反应出来的事物，就真的值得他们深思了。

　　“怪不得主尊要在这个时候动手，原来祂已经有了自己的一丝理智。这一点绝对是不容许的！”

　　当一个掌握着自己命门的工具，拥有了自己的意志与智慧，甚至已经开始反抗自己时。

　　这样的事情，单是想想都要叫人不寒而栗！

　　在至高神座上几位至高者，虽然都是赵奇的一丝神魂演化，但其中的轻重缓急也是能够分的清楚。

　　不需要赵奇出言指挥，祂们一位位皆是神辉绽放。无时无刻不在以自己在无限世界之中的至高权。收敛着整个时空维度，宇宙星海之间，那世界树可能隐藏起来的其他意志。

　　主尊那里自然可以不用理会，世界树在他手上根本翻不起大浪。

　　但时空维度之外，如果还有世界树意志残存的话，对于祂们来说也是一次不小的打击。

　　这几位实在无法想象，如果世界树真有了自己的心意，而她又与主尊的步调完全相反的话，会对整个世界造成多大的反应，乃至于伤害！

　　“不过既然主尊已经动手，在他手上哪里会容许他人唧唧歪歪！”

　　短短一瞬间，赵奇就已经将整个世界树的核心彻底掌握。神魂与世界树完全相融。

　　刹那之后，他便已经带入了世界树的视野，以世界树的心理重新看向整个世界。宇宙，星河，虚空，维度，能量，物质，规则，还有无数若有若无的世界意志。

　　祂们在世界树的视野之中反应，与在赵奇本尊的视野里，根本就是截然不同的两种事物。

　　甚至世界树的触角，已经隐隐探入了某些高维度的世界。

　　无数的崭新规则，道则，神则，透过世界树源源不断，送入赵奇的脑海之中，叫他的心神都隐隐有些发涨。

　　不过赵奇现在也没有注意继续与他们交融。

　　在他视线之中，在世界树层层叠叠的虚幻时空的最深处，不过只有巴掌大的小地方上。

　　一位绿发幽衣的幼小女孩，就跪在这里。那粉雕玉砌的幼脸上，满是绝望恐慌。

　　在看着四周不断衍生，想要将她同化虚无的太一清辉。

　　她咬咬牙绷着小脸站了起来，颤颤巍巍的伸出两只小手，揉出一团幽绿清辉，想要阻拦这光辉片刻。

　　但下一刻光辉碾碎，她吃痛的放下小手，又是跪坐在了这巴掌大的小地方，看着这一点的地方，小嘴一歪，又是嘤嘤痛哭起来。

　　“嘤。嘤。嘤……树树很乖的，树树以后一定认真工作，不敢偷懒啦。真的不敢啦……嘤嘤嘤……嘤嘤嘤。主人，父亲，树树不要死，树树不想死。树树真的很乖很乖的。”

　　“唉~”赵奇一声轻轻叹息，在世界树的深处幽幽传出。

　　……


第0730章 时间线与世界线的窥望

　　在赵奇身后太一神轮如明月高璇，普照一切有无形之物。神辉不断在世界树的每一寸角落轻轻洗刷，烙上属于赵奇的印记。

　　权柄，神力，规则，诸神，世界，无数有无之间，只属于世界树的信息在赵奇的眼中一览无余。

　　相应的，赵奇对世界树的掌握也是愈加的得心应手，隐隐之中甚至看到一丝过去与未来的许些轮廓。

　　要知道现在的他，可不是无限世界之中的创造至高者，万界第一因。

　　对于真实世界的时间线。无论是过去，现在，还是未来，他都没有任何可能撼动一丝！

　　这一点，无论赵奇怎样的努力，都没有方法改变。

　　至于无限世界之中的时间长河，命运长河，四门五镜等等至高现象的具现，这只不过无限权柄演化，根本算不得数。

　　这在无限世界之中自然拥有通天之力，但在真实世界里，在这无数变量不断出现，随时可以连同崭新世界的现实里，强如赵奇，也没有办法把握时间的另一端。

　　至于所谓的时间旅游，时间逆流，篡改时间线，等等想法更是无从谈起。

　　可是现在，赵奇在世界树的视角下，却是有了看到了时间流淌的波动。这在任何时空之中，都是极为了不起的第一步！

　　这第一步已经踏出，那么接下来的事情就好走的多了。

　　甚至在此刻，赵奇还看到了无数道以这个宇宙为中心，截然不同的世界线的轮廓。

　　赵奇自然清楚，这就是传说中的平行世界线，不过以他的力量想要跨越这样的界限，显现然是一个很大的问题。

　　甚至在很多时候，这比跨越时间线还要恐怖的多。

　　当初那位被坑死的老赵，不知晓花费了多大的代价，才将那一点点信息传递到另一个世界里的自己手中，就算是这样，前后也不超过三分钟。

　　想想就知道，这其中的艰难程度。

　　只是可惜无论是时间，都是空间这样的轮廓，都是一闪而逝。如果不是赵奇神心通透，几乎都以为这只是幻觉！

　　“万事开头难，既然已经触摸到了这样的信息，那以后慢慢来就是。”

　　世界树内部，赵奇观望着无量时空，在看到无限未来的面前，心中暗自给自己打气。

　　不过世界树虽然赵奇已经整个的吞了下去，但却也留下了一个极大的尾巴等着他来处理。

　　“唉~”想到此处，赵奇不由得一声叹息。这算什么事情？

　　他这位万年单身狗，亿载纯阳神，怎么会出现这样的状况的？

　　“嘤嘤嘤……主人，父神，父神……树树以后再也不敢偷懒了，真的……我一定会好好的养世界的，一定把它们养的白白胖胖的。以后树树的口粮也是可以减半，再减半的，实在不行也可以不要的……嘤嘤嘤……”

　　世界树内部层层叠叠，虚假的时空最深处。那位绿发幽衣的小女孩，在听到了赵奇的那一声叹息声之后，更是哭得嘶天裂地。

　　“一定不要杀树树。嘤嘤嘤……树树真的不好吃的……”小女孩一边不断地抹着眼泪，一边看着远处的赵奇，仿佛有什么天大的恐怖，不断地向后蜷缩。

　　但这里小小的庇佑所不过只剩下巴掌大的地方，再逃又能跑到哪里去？不过片刻，小女孩就到了躲都躲不开的地步。

　　太一神辉一寸寸的碾压而来，一瞬间小女孩哭泣的声音更大了。

　　“唉~”赵奇从开辟的了无限世界至今，什么事情没有遇到过？

　　双手间覆灭的神灵不知凡几，就连世界都亲手覆灭了好几个。

　　可是面对着这样的状况，也是不由头疼。

　　世界树本身就是天地之间最钟灵毓秀的先天之物。纵览多元宇宙也是当之无愧的头号灵根。

　　但就是因为祂的根基太强，先天就能碾压无数世界。天之道，损有余而补不足。这句话虽然说的极为偏颇，但在很多时候都是颠之不破的真理。

　　所以无论在哪个世界的神话之中，世界树祂都没有什么好下场。

　　即便不是先天地之前就已经身死，那就是在祂完成了自己的使命之后，无疾而终。

　　从来没有例外！

　　这一点无关对错，不论是非。

　　只是因为，祂一旦长成开来，整个多元宇宙都是祂的养料。而祂就是当之无愧的多元NO.1！

　　如果祂没有自身灵智还好，但只要拥有了自己的意志，无论是谁都容不下祂！

　　强如赵奇，在创造出世界树幼苗时，也是设置了层层障碍，就是不想叫祂诞生真正的意志。

　　而且在有感世界树可能存在灵智的时候，也是毫不犹豫的直接出手。

　　只可惜，自己紧赶慢赶，还是慢了一步。

　　眼前这位小女孩，这都会叫父神了！

　　“唉~”一声叹息，顺由赵奇的意志，太一神辉对世界树的侵占戛然而止。

　　如此情景，直看的在世界树之外的那几位，频频侧目，生恐出现什么不可挽回的事故。

　　下一瞬间，在世界树的内部，赵奇就已经来到了小女孩为自己打造的庇佑所面前。

　　层层叠叠的虚幻维度，根本不能阻挡赵奇的脚步。

　　伸手一点，就已经将这幽绿神辉开辟的庇佑所洞穿了一个小口子。

　　“嘤嘤嘤……父神，树树以后再也不敢冒头了，树树很乖巧听话的。你不要吃树树，树树真正不好吃。”迎着赵奇的目光，小女孩好不容易才站起来的身子，不由又吓地跪蹲了下来，双手抱头，瑟瑟发抖间又是低声隐哭。

　　“躲了有多长时间了？你一直躲在这里吗？”赵奇伸手轻抚她的低垂的绿发，目光愔愔中轻声询问道。

　　似乎是赵奇的声音，给予了她一点点的勇气。小姑娘颤颤巍巍的伸出了自己的小手，慢慢探出了一根手指，然后又飞速的收了回去，似乎很是害怕。

　　“嗯嗯嗯……树树一直躲在这里，哪里都没有敢去。连外面的世界，树树也不敢多看。父神的什么事情，树树都是很好的做的，树树没有丝毫的偷懒的。”

　　在听到了赵奇的询问之后，树树微微露出笑容，努力挺起小胸，似乎想站起来，好叫赵奇高看一眼。

　　但在赵奇的视线下，又蹲在地上变成了一只瑟瑟发抖的小鹌鹑，不敢再说话了。

　　“出去吧，这里不适合你了。咱们搬个家吧。”赵奇低沉了半刹，终于开口言道。

　　“嗯嗯嗯，树树都听父神的。父神怎么样都行。”

　　小姑娘又是摸了把眼泪，微微轻瞄了满脸严肃的赵奇一眼，用力地点了点头，伸出小手就死死拽住了赵奇的衣袖。


第0731章 地球超凡时代的新篇章

　　在那真幻至高的无境之处，赵奇与世界树上造成的事实，自然不会被世人所知。

　　或者说，就算是世界树对神国造成的什么样的影响，也早已被赵奇用各种手段渐渐抹平。

　　在彻底吞食了世界树，并将祂做成了自己的本源之器的赵奇。虽然到现在为止，还是没有能力突破十三阶，正式进阶中等神力。

　　但在赵奇与这个世界的联系更加的紧密。在连时间线，与世界线都在隐隐窥视的现在，想要修改这些真心不要太简单了。

　　……

　　此刻的地球之上的众生，对于几天前那莫名出现的忧伤感，早已经忘的九霄云外。

　　现在他们的视线都被另一件大事件牢牢地吸引住了目光，怎么也无法脱开。

　　无数的人，无数的地方，无数的国家之间都好多人都在说着这件事情，言语中充满了感慨。甚至在隐隐之中来出现了几丝的慌恐。

　　在地球上，轰轰烈烈的神系大战的余波，终于慢慢落下帷幕，渐渐成为了世人口中茶余饭后的谈资。

　　但它所造成的影响从来就没有停息过。或者说，随着时间的推移，它就犹如一坛发酵的美酒，愈加的醇厚迷人。

　　叫无数人舍不得放弃，只恨不得深深的溺死在其中！

　　毕竟这是一个真正的神灵战场，在这里面，有着无数可以叫人一步登天的神物，奇物，机缘。

　　而根据有可靠消息的推测，在这处战场中方起码有一百多为神灵在这里陨落。那些能对地球造成不可挽回的大破坏的十一阶真神在这个战场之中，不过是垫脚的存在。

　　在其中不乏十二阶，十三阶的神灵遗骸，肉壳，灵境，神国的碎片存在！

　　甚至有传言说那些十五阶天帝，妖帝，祖妖一级的存在，也有几位在这里陨落。至于祂们的天帝至宝，也是掉落在这个地方之中，始终无法寻找的到。

　　而那些高阶超凡者，更是犹如战场炮灰，在战场中密密麻麻到处都是！

　　可以说在无数人的眼中这一个地方，记忆即是超凡神灵的废墟，也是世界之中无可匹敌的大宝藏！

　　为了这样的大宝藏，华国与其他国家乃至于超凡组织势力，不知道明争暗斗了多少回。

　　妥协，强硬，交易，暴虐无数的悲悲欢欢在这里上演，根本不叫世人所知。

　　也正是付出了如此庞大的代价，整个地球的环境，才堪堪维持住了这样的平静。

　　至于那些妖族以及其他异族势力，华国虽然也是有心和他们唱对台戏，甚至叫他们好好做人，但毕竟也怕引起真正的世界性的种族大战。叫局势一发不可收拾。

　　所以只要它们不在华国惹的天怒人怨，或者是掀起了天大的动乱。

　　华国也是对它们睁一只眼闭一只眼，任由它们走进这个神灵战场之中，去寻找它们妖祖的至宝，尸身。

　　不过，只要他们走进了这一个神灵战场之后，那就是生死有命，自己凭本事去拿了。真的死在里面，没有谁会为他们报仇。

　　这一点是国家与其他异族，或者是妖族势力的无名约定。

　　可以想象，就是这样的情况出现之后，整个神灵战场都是乱成了一团。

　　根本不需要国家出手，只单凭在战场中衍生的无穷无数恩怨，就能将它变成一个真正的绞肉机！

　　可就是在这样的环境下，在全世界的人都在拼命的往这战场中游荡，寻找着属于自己机缘的时候。

　　可是又发生了一件震惊天下的大事！

　　在这样的环境里，竟然已经有人成功的突破了七阶，真正在超凡本质上与普通人拉开了一个天大的鸿沟。

　　如果单凭是这样那倒是无所谓，毕竟全世界有不是没有见过神灵级之上出力，甚至这样的神战战场就是由祂们开辟出来的！

　　事已至此，他们还有什么看不开的。

　　而且，七阶与十一阶之间差距，简直是天壤之别，根本就没有可比性。

　　那些再怎么样，国家还会惧怕这些人不成？

　　可是就是这些人，直接就在战场上搞出了一件天大的事情。

　　也是叫所有人都知道，七阶的超凡者，即使与十一阶的神灵，有着天壤之别。但也绝对不是一般人能够妄想的！

　　因为那几位，竟然合力在战场上将一座天庭星官肉窍演化的山川拔地而起，将它整个的带出了神灵战场！

　　在全世界的人都在那战场之中，默默的搜寻每一处角落，妄图找到一点机缘的时候。

　　他们却是已经打算直接将一座神灵肉身搬了出来，作为了自己的私藏品！而且，他们竟然还都已经成功了！

　　如此大的手笔，那样大的场景，至今无人能够忘怀。

　　而他们这样的行为，更是明明白白地告诉所有人，在超凡等阶之前，横压在他们之间的距离究竟有多大！

　　捉星拿月，挑山填海。这些在世人眼中无疑是神灵，神祇一般的举动，在现在却已经在被土生土长的地球超凡者做到，在这样的压力下，又有谁敢等闲视之！

　　并不是没有人想过要阻止他们，毕竟一尊天庭斗部星官的遗骸，到底有多么重要，再没有谁能比他们更清楚。

　　如果能够将他夺到手的话，不管是对国家还是对组织，都是一场根本不能比拟大收获！

　　只可惜他们一个个即使准备再充分，都做了那位白虎剑仙，还有其他几位的剑下亡魂，连一丝反应都没有魂归淼淼，连阴土都去不得！

　　那森森冷意，叫无数观望的人从莫名处冒出来，根本无法自持！

　　“真是太厉害了。七阶外景领域级的出力当真是恐怖如斯，这是要上天了啦！”

　　“虽然早就已经知道六阶与七阶超凡者之间有着天壤之别。但我怎么也是想不到他们竟然能做出这样的事情。这简直是太意外了。”

　　“就是，就是。这简直真的太意外了。怎么有这么恐怖的人出现在地球上，你叫那些国家怎么睡得着哦。”

　　“话不能这么说，如果我是那些领导人的话，我恨不得有一个算一个，一个个给他们核平喽。这简直是太破坏平衡了。这样的事情无限世界不管吗？”

　　“再惶恐又有什么用？人家就在地球上好好的待着，过了比我们这些穷屌丝要愉悦多了。以这些人的力量，别说是大型核弹了，就算精确制导导弹都打不动他们。”

　　“要我说，与其想着怎么害怕他们，还不如自己想着也走入他们的行列，成为他们之中的一员。不过七阶超凡而已，那些十一阶真神我们又不是没见过。”

　　“就是就是。雪落真人说的对。与其想着如何跟他们对抗，还不如想着如何跟他们走在一个行列。超凡七阶啊，我们努力一下说不定，也能跨入哩。”

　　无限世界的论坛之中，对于这一件事，简直闹翻了天，短短几天的功夫就有上十万层楼被码出来了。

　　可是在真正的强者眼中，无非是败犬的哀鸣而已。哪里会对谁造成什么样的影响？

　　自此地球上的超凡时代，又一次翻开了新的篇章。


第0732章 太宣界中混乱生

　　太宣世界之中，伴随着可能出现的神魔大战，以及那种不知名的元始道宫的出现。

　　太多的天之骄子，如同雨后春笋不断出现。

　　各种超凡体质，或有神魔灵物胚胎孕育而出的先天之子。如同过江之鲫，每时每刻都有从太宣界这磅礴的世界每个角落之中出现。

　　更是觉整个世界的局势陷入一种莫名的混乱之中，除了那些高居神天魔渊之上的神魔，根本就没有人能够真正把握住先机。

　　可是，就是在这样的天地因果混乱的空挡里，大宣朝却因为把握着传说中从元始道宫中得到的神魔天榜，可以以天榜之威观望天地气数，屡屡把握天机，只叫无数的神魔道统，世俗门派位置，咬牙切齿。

　　毕竟天地之间，元始道宫之中流淌而出的元始灵宝有数。虽然每一种都是真正的灵物胚胎，有着不可思议的伟力，只要用心培养，最终成就并不比那些神魔重器小到哪里去。

　　元始道宫之中流淌出的灵物如此之多，得到一件就能够在太宣界中站住脚跟，但人心贪欲又岂是那么容易满足？

　　谁又不想自己的修炼道路能够再进一步甚至几步人？

　　那些原本早已经潜力耗尽的修士，修者在传说中元始灵物胚胎的支撑之下，那曾经高不可攀的神魔之境，现在也已经开始慢慢触及。

　　“但是这不够，这远远不够。我要更多！”不知道有多少人在心中疯狂的呐喊。

　　元始灵物有一元之数流淌于太宣界中，每多的一样就代表着自己的底蕴，向上提升了一成。在这样的现实之下，又有谁会觉得自己得到的灵宝太多呢？只会觉得自己的灵物胚胎太少太少了！

　　可是想要寻找到这些元始灵物胚胎，也不是一件容易的事情。

　　毕竟先天容于世界之中，除非拥有着恐怖的推演能力，要不然莫说是凡人，就算是神魔也根本就找不到他们的踪影。

　　可是在大宣朝中，凭借着那一卷神魔天榜，他们却是能够观察到世间上所有可能拥有元始灵物的天之骄子气机与因果，每每都能抢先一步，将那些人收于麾下。

　　在这一点上，简直已经是真正的犯了众怒！

　　可以说如果不是，那一直镇压着大宣朝国运的天主，日主，月主三位，在元始道宫之中收获颇丰。

　　甚至在传言之中，祂们已经触摸到了十一阶真神之后，突破更深一层的契机，随时可能再进一步的话。

　　弄不好神天魔渊之中的那些神魔早已经一起下界，将着人间帝朝一起围剿了！

　　就算是这样，每一天都有无数人在张望着大宣的放榜之处。

　　俊杰，神相，洞天三榜，在人间界所占正统地位，愈加的叫人信服！

　　而且有人根据那些打入元始道宫之中那些神魔口中的零丝片语。

　　传说中那位天尊的云床之中，也有近十件的通天灵宝，飞跃到了茫茫无际的世界中，这可是真正代表着那位天尊道统的通天灵宝啊！

　　只要能得到一样，那就是神魔可期。如果能够进入获得的话，那么就有可能得到传说中那位元始天尊的法统。

　　在他们的眼中，这才是天大的机缘。授人以鱼不如授人以渔。太宣界中虽然没有这样的话语，但也有相似俚语。

　　所以在此刻的全天下，不仅是人间界中那些修士们在不断地寻找。

　　就算是神天魔渊之中的那些神魔也是屡有下界。

　　至于他们具体是为什么走下云端，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　而且随着时间的推移，越来越多的门派已经推算到，神魔相争的大争之世已经愈加的接近。

　　在这样的混乱时代里，什么样的事情都有可能发生，弄不好自已一朝成就十一阶神魔也不是不可能。

　　所以一位位也是纷纷将自己门派中的底蕴，尽数勃发，不仅是为了他们那些后辈弟子，更是为了他们自己。

　　都是妄图在这样的神魔大世之中占据一点先机。

　　正是由于这些人间势力，乃至是神魔道统的出手，原本就已经混乱异常的太宣界更是推向了一个不可测的地步。

　　“先天五德五太拳。太初有道，神与道同！”

　　恍如太初神祇的第一声轻呼，黄维五指大张，莹握一拳，周身绽放太初灵光，拳头处更是如同最洁白无瑕的和氏美玉，叫人移不开视线。

　　太初者，始见气也。元气始萌，为万物之始本。

　　如美玉一般的拳头，直接破开眼前这位苍都走下的王侯，那由无量青尢琅琊真气，拉开的层层叠叠的真气之隔。

　　只是可惜，越是接近眼前这位，黄维身体就越是沉重。

　　一层层的青尢之气，每一层都如千斤之重，就像盖上了一层层的空间。

　　层层覆盖之下，饶是黄维已经开始触摸到三阶的尾巴，开始凝练自己的丝缕束的道道真气，真正接引天地灵机，容纳自身。

　　此刻也是如同带着庞大的脚镣跳舞，根本就使不上劲来。

　　不仅如此，在黄维的感知中无论什么力量，只要进入这位的周身一丈处，就如层层空间被不断消融，衰减，百成力道到头来，不足一成力量打在他的身上，这样的感觉，真心是不好受！

　　而与之相反的，那位只要有一成的力量，在层层青尢琅琊真气的增幅下，都是有着近百倍的出力！

　　“这样的功法简直就是太欺负人了。如果不是以他的心意，根本不足以控制这么庞大的力量。这只要有几十倍之上的出力，就足够把我压的服服帖帖的了。”

　　在太宣界中生存了这么久，黄维自然已经不是那一无所知的小菜鸟。他自然知道自己眼前这位皇族显贵，一定修炼了他们皇族秘藏道统，要不然也做不出这么了得的事情！

　　只是他在吐槽这位皇族显贵，不讲规矩的时候。

　　对面那位羽冠博带，如谪仙降世的大宣王子，何尝不是对黄维暗藏狠意。

　　他本来就只是想较考眼前这位贫民一番，可是谁想事态的发展，却根本就不像他想象的一样。

　　“怎么可能，青尢天穹宝典，是我大宣武库之中有数的神魔经典之一，怎么可能是这种乡下来的土包子能够想象的！我乃启顺王嫡子，命中注定就是要在这样的大争之世成就神魔的人物。怎么可能会被这个土包子打成平手。这简直就是滑天下之大稽！！”

　　可就在这个时候，黄维拳意深深，那如同太初开辟第一缕天地灵机，不偏不倚，已经迫开这位启顺王嫡子的层层叠叠青尢真气，径直轰在他眉心处！


第0733章 对决

　　在这间庞大的练武场之中人烟稠密，不知有多少人都在密切的关注着这一场决斗。

　　虽然在很多人眼中，这两位不过是三阶的孩子决斗，就是玩过家家的游戏。

　　但又在某些人眼中是一场决定着自己前途的斗争！

　　“没想到周厉，就算是修炼了青尢天穹宝典，也依然是这样的废物！想我们皇族，养这样的米虫可真心是不容易。”

　　在黄维与那位皇族显贵对决的不远处，一座高高的芦鹏之上，数道人影高坐其中。

　　其中一位面容与那位显贵出奇相似的少年，面上贵气逼人，远远不是那位很够比拟的。在望着眼前一幕，顿时失去了再向后观望的兴趣。

　　他实在没有心思理会一位修炼了皇族神魔秘传的人，竟然和一个修炼了二流武学天玉拳的人打成平手。

　　虽然那位明显将自己的武学推陈出新，早已经不是单纯的天玉拳。但打成这个样子已经可以说是丢尽了他们大宣周氏的面皮！

　　可以说，如果不是现在那两位还在继续决斗的话，这位甚至已经佛袖而去的。

　　“沉王殿下，稍安勿躁。顺王王子不过是我们找出来的引子，不管得失成败，都不会影响您的体温。而且顺王王子可不只有这一点点力量，他也是有自己的底蕴的。而且为了这位，你这样一言不合便要离去，万一被言官记上一笔，叫您在陛下失了分数，那才得不偿失。沉王殿下，您莫要因小失大。”

　　在一旁一位面色苍白，双眼中显有睿智光芒的青年，守正而不失风趣地微微咳嗽了两声，便是将这位沉王殿下之后的话堵了回去。

　　“是这样吗？”沉王少年脸面轻轻一肃，扫视了左右几位，冷哼了数声，却也是作罢。

　　以他的地位，自然是知晓今天这两人的决斗是为了什么。所谓的争夺俊杰榜排名，不过是一场笑话。

　　关键是眼前这位天玉拳黄维，窜起的时间太短了！不过一年不到的时间就已经降住龙虎，炼化了奇经，贯通了八脉。只差最后半步就能彻底接引天地灵机，映证先天。

　　在这样的速度下，难免叫人心中生疑，所以才有了今天这一出！

　　想到此处，这位沉王殿下不由面色冷意！

　　此刻在这庞大的演武场中。在元始真气的作用下，黄维如无暇美玉一般的拳头已经轻轻落在了这位顺王嫡子周厉的眉心祖窍之上。

　　下一刻以他的力量完全可以轻易将他的头颅轰成粉碎。

　　可是在这一刻，他却没有办法再向前进一步。

　　因为在这位顺王嫡长子的眉心处，一柄阗幽小釜猛然冲出，其中元始灵机浮动。釜面上道道神纹彰显着它最霸道的力量。

　　不过略是一个冲击，就见如同无尽山峦一齐崩塌的恐怖力道，在黄维面前涌来，好像根本就不给黄维反击的机会！

　　“沃日，元始灵物胚胎！这还有天理吗！你本来就修炼的是神魔武道，在加上这一定元始灵物的胚胎，你还挑战什么俊杰榜啊，上神相榜都有可能了！”

　　眼望这柄阗幽之釜，黄维心中简直就是吐槽不能。

　　昔日在元始道宫之中，他利用了那两位小萝太言语之中的漏洞，一屁股坐在了元始天尊的杏黄蒲团之上。

　　虽然传承到了元始天尊那门绝世拳法——先天五太五德拳。但也因为因果太重，从此与元始道宫之中一切灵宝再无半丝瓜葛。

　　这一点，那两位小萝太也是说的清清楚楚。而是事后的发展也是正如他们所说的一样，无论黄维在事后怎样的去寻找。那散落在天地之中的灵物胚胎雏形，也无法找到一件半件，到最后连他自己都也是已经绝望了。

　　可今天就在他的眼皮底下，就在他和别人决斗的当下，一件元始灵物直接冲出来给他当头一棒。这般的酸爽又岂是一句普通的话语就能概括完全的。

　　“拜托，我才是传承了元始天尊一丝道统的人哩，你这样做，叫我真的很伤心诶。”

　　黄维心中吐槽，他所传承的那套拳法，本身就是象征着天尊开辟天地多元，由无与至有，有无极混沌走向无限秩序的大伟力大意志，创造出来的绝世功法。

　　是天尊本源功法——元始金章之下，最顶尖的分支之一！在无限世界之主，也是当之无愧的十四阶功法！

　　虽然黄维对自己没有办法传承到元始天尊的最强功法，而感到一丝的遗憾，但有了这样的收获也没有多少的不满。

　　毕竟自己有着这样的本钱，要硬说自己是元始传人，不管是谁都得捏着鼻子认了。

　　不过这样的事情，也就自己躲在家里自娱自乐，说说笑话而已。如果自己敢把这句话说出来的话，那么自己绝对会被那些发了疯想着找到元始传承的修士们粉身碎骨，挫骨扬灰！

　　迎着那浩荡到能够将一座山川地脉凿穿的阗幽小釜，黄维心中思念莫名飘散，但自己的手中也是没有丝毫的含糊。

　　下一个瞬间，自身一切伤害尽数落空，仿佛步入有无无之境。自己在这个世界之中现象，不过是一段信息的许些投影，无论是怎样的杀身大劫，也没有办法对他造成任何的伤害！

　　转瞬之间，身体便已经鸿飞渺渺，眨眼的功夫，起码飘出来几十丈开外，远远的就将这恐怖的力道避开！

　　元始天尊本身就是大道有无概念的化身，而无极之道，更是祂的极大成之作。

　　自己传承的先天五太五德拳，虽然主要成就在五太衍生，五德运转的有之一道上。

　　但只要逆转五太，崩散五德，混乱一切秩序。也是能够把握住一丝无极真意。

　　自然也能够在这样最危险的时刻，躲过这阗幽玉釜最是凌厉的一击！

　　“顺王殿下，果然是功参造化，法宝灵物凌厉非常。在下认输了。”

　　“可恶！你给我去死吧！！”与黄维对战的那位，在听到了黄维的言语之后，顿时气的面色紫红。

　　伸手一招，就已将阗幽玉釜握在了手中，下一刻就要重新劈向黄维。

　　“真是胡闹！周厉，我大宣周氏的脸面，都被你丢尽了！”高台芦蓬之中，沉王眼眉跳动，一个拂袖，就有一只八首炎龙飞出。

　　炎龙前端分裂，演化八首。菱角分明，龙首狰狞，而双目桀骜，张口炎光纷飞。

　　龙尾一卷，一声龙吟之中，就是将那位顺王嫡子卷走。

　　下一刻龙身飞撤，就已从演武场在消失不见。

　　“走了，本王不想继续在这里丢人了。你们想在这里，那就继续吧。”

　　沉王冷着脸起身，便是已经离去。他这位堂弟技不如人，依靠灵物取胜也就罢了。

　　在对方认输的情况下，还要在众目睽睽之下痛下杀手。

　　他与帝庭之中的其他人，连同其他来这里看热闹的人，可还在这里没有走呢！

　　他这样做想要干什么？大宣周氏的脸，到底都还要不要呢？


第0734章 天塌

　　那位顺王嫡子所修行的功法，虽然是大宣神魔嫡传，又有元始灵物胚胎护身。

　　一身根基就算是黄维也是分外侧目，不敢与他真正抗衡。

　　但是说到他们的实力还是太差了，在真正的高手眼中犹如菜鸡互啄，翻手便可倾覆。

　　就如这位沉王早已经凝练出自己的神相魔身，一式八首炎龙焚尽天下。

　　如果不是他略有留手，只是想把它移开自己的视线之外的话，就算他那位堂弟有元始灵物胚胎护身，也难逃化为一摊焦炭的下场！

　　眼不见为净，周厉虽然是丢了他们大宣周氏的脸面，但他还真能杀了那位不成？

　　“孤王有些乏了，不要再来烦我了。这场决斗看着真叫我憋屈。”

　　不过事已至此，这位沉王殿下也是没有心思再在这个地方带下去，直接起身准备拂袖而去。

　　在他旁边的几位谋臣原本想要拦下，但又有人轻轻摇头，将他们拉住：“没有必要了，这个黄维身上没有什么元始灵物胚胎。殿下的任务已经完成了，没有必要为了这件事忤逆了殿下的念头。”

　　旁边芦蓬之中的那几位也是一起点点头，同时肯定了那人的说法。

　　传说中，那从元始道宫丹炉之中流淌而出的灵物胚胎，足有一元之数。

　　不知道有多少人在其中受了恩惠。堪称是天尊留在这个世界之中的第一机缘。

　　但是由此引发的贪婪与杀戮，却也是叫太宣界深陷无尽混乱不能自拔。

　　但他们对此却是甘之若饴，根本就是乐在其中。甚至在这段时间里，他们还找到了如何感应这些灵物胚胎的存在。甚至在它们融入人躯之后，再重新取出了方法。

　　虽然想要取出，要花费的代价极大，甚至能叫一个小门派倾家荡产。但相比起收获而言，却能叫亿万苍生为止动容。叫无数人彻底忽略其中的因果！

　　在这般局势下，大宣周氏手掌神魔天榜，以天榜监察天下，但凡是有大气运之辈在天榜之中显露踪迹的，无一例外都要先经他们的手。

　　所占的先机可不是一分两分。

　　如果不是，自然皆大欢喜，大家都好。如果是的话，其中就有极大的思量了。

　　毕竟元始灵物牵动人心，每一件都是世间不可多得的瑰宝。更是天下大气远的象征，掌握在自己手里，怎么也比不可估测的人手中要好的多。

　　在这样的大争之世，神魔大战随时可以爆发。

　　万舟争渡，强者上，弱者下。人命贱如草屑，四张天榜返照天下，每天都在重新刷新。

　　就算是神魔也时有失踪，区区一两位，十几位新晋修士的失踪，在整个世界之中，连一丝涟漪都不可能出现！

　　太宣界太大了，人族，异族，蛮族，各种神魔血脉，甚至是天生地养的旷世奇才奇屡见不鲜。

　　可是太宣界也是太小了，小到除非是神魔大战之时，要不然哪怕百年，千年都不一定有一位神魔诞生！

　　眼前元始天尊灵宝泄露，不知有多少的机缘洒落人间，神魔再也不是可望不可及，这叫哪位有识之士敢轻言放弃？

　　天之道，损有余而补不足。可是人之道，确实损不足而补有余！

　　如果屠戮苍生亿万就能够成就神魔的话。不知道有多少人愿意当这样的刽子手！

　　就如眼前的这位黄维，刚刚临近半步三阶先天。但就已经抓住了俊杰榜的尾巴，位列四百九十七位。

　　而且此人手中拳法惊人，一场场大战打下来，直叫无数人侧目。

　　这一次沉王殿下率领亲卫来这个南郡之都。虽然并不是为黄维而来，但未尝没有这一方面的念想。

　　只可惜经过他们几个人，在黄维与其他人几番交手之后的仔细确认，最终却是无奈发现，这个王维确实没有得到任何灵宝胚胎的承认，可以说是十足的一个白板修士。

　　这样的现实，在这般风起云涌的大世里可真是不多见。

　　不过天下英杰何其之多，偶尔出现一两位天才在是正常不过。

　　演武场中诸人虽然心中疑惑，却也没有太过在意。

　　毕竟说到底黄维不过是还没有走到三阶，接引天地灵机成就己身的蝼蚁而已。

　　如果不是因为他可能拥有元始灵物胚胎的话，这里根本就不值得他们费心。

　　就像刚走的沉皇子说的一般，以他们日理万机的高贵身份，来观看这场菜鸡互啄，真是有失身份。

　　至于那位被一只菜鸡掀翻在地，还要靠灵物翻盘的顺王嫡子。呵呵，这一次他丢尽了大宣周氏的脸面，弄不好就要被顺王爷雪藏了。

　　“来人啊。”

　　“在，齐大人。不知大人有何吩咐。”

　　就见一旁刚刚将沉王送走的睿智青年高呼一声，不多时就有几位小吏打扮的人一脸紧张地急忙走来。

　　“天玉拳黄维，位列俊杰榜四百九十七位，每日交由他的资源是多少，都是些什么？”

　　几位小吏，在这天南郡也是专管此事，所以不过下一刻就已经有了准确的数字。

　　“是这样吗？”青年低思了半刹。天下修士万万千千，不可计算。

　　相应的，他们的功法，武技，所需的资源也都是截然不同。

　　而能够荣登天下四榜的，哪一个是省油的灯，哪个不是吞金大户？

　　这可是大宣真正的以一国之力，供养天下英杰修士。

　　每天每时每刻消耗的资粮，能叫大宣主管都失心疯了！

　　如果不是大宣掌握天榜，吞吐天地灵机，与冥冥之中凝练各种奇异物质，天地灵萃的话。

　　不知晓多少天之前，大宣周氏就已经筋疲力尽，然后轰然坍塌了。

　　“传我的命令，照这位索取的修炼资源，以百倍的量重新送给他。就当是这一次他出场的报酬。以后每日那位的修炼灵萃多长一成。所有资源，都由沉王府中垫付。不需要叫他知晓。明白了吗！”

　　“是，齐大人。此事属下现在就办。”下方的几位也根本没有想过太多，便一齐称是。

　　“嗯，下去吧。”目望逐渐走出演武场，消失在人群之中的黄维，那位齐大人眼神中丝丝精芒不断闪现，却是不知道在想些什么。

　　可就是在此时，天空莫名的黑了几丝。

　　下一刻无数人低呼慌乱声，由远及近在整个南都之郡中闪现。

　　“天，天，天塌下来了！！！”


第0735章 但凡当吾等路着者，死！

　　此刻在那遥远的天际线上，所有太宣界中生灵只要抬头，就见诸神林立的无穷高处，冷眼漠视世界苍生。

　　在他们的身后，一方仿佛不比太宣界小上多少的世界微微沉浮。

　　这一世界虚幻不实，朦胧迷离，如真如幻。又好似下雨时分，从湖面之中流出的一个小小的气泡。

　　然而在这气泡之中，隐约能看到日月星辰，万万中神祇天宫，能看到草地草木，能看到天神异兽，能看到一切的生灵。这已经就是一座真实的世界！

　　世人都说群山崩于眼前，而心不动。可是当一座天圆地方的真实小世界，真正夹杂着不知道多少的山川，多少的生灵一起砸下来时，怎么不叫人心中发寒！

　　甚至有无数人这一刻，根本没有办法做出任何反应，只能一屁股坐在地上，哭泣着哀求那些神祇对他们的救赎。

　　神祇灭世！

　　这些只能在太宣界中，无数被彻底灭绝的上一代，上上代，乃至是无数时代文明资料之中，才能得到的只言片语。

　　这一次却是真正再一次现在的世人的面前。叫他们知晓，那些神祇灭世的话语，根本就不是所谓疯子的自我呢喃，而是真正存在的历史！

　　只不过这一次，世界苍生却是从一个看客，变成为这一次被灭绝的主角！

　　虽然太宣界苍生，根本就不想接受这样的下场！

　　“怎么敢！紫虚元阳高上太穹神皇！你怎么敢当着天地苍生的面，倾覆人间！你难道真的不惧怕众生乃至是天地的反噬吗？”

　　不知道有多少修士在这一刻，吓的浑身颤抖，一起在大声的咒骂着那些神祇。想要叫祂们打消这样的念头。

　　更有不少人跪伏在地上瑟瑟发抖，祈求得到他们的原谅。

　　只可惜这一刻天宇之上，那些神灵们都仿佛石雕面塑，没有流出一丝的表情。祂们望向人间界的亿万只，就如一颗颗即将长成的鲜艳果实。好像随时可以采摘！

　　“诸位，此前之事，孤都已经与你们讲明白。此事事关吾等道途，也是吾等能否再进一步的先决条件。尔等莫要做妇人姿态，白白叫他人看轻！”

　　遥远天际边缘之上，紫虚元阳神皇再也不是一位邻家富员外的打扮。

　　万神之袍，万象之冠，万灵之带，万法之靴一一穿戴身上，神威赫赫，莫说是凡人，就算是神祇在这一刻也无法与祂直视！

　　祂乃是天地开辟之后，世界三元大道本源所化。在祖神陨落的今天，坐镇神天，远转天地，是真真正正的天之骄子，神之神皇。

　　就算那位位格上与他向齐，做镇魔渊的魔皇，也永远只能躲在魔渊之中，被他压的死死，始终无法翻身。只有在每一次的神魔大战之中才能出手。

　　只可惜这样的身份，这既是祂无所不能的荣耀，也是祂无处不在的枷锁。

　　自祂们这些先天大道演化的神灵，被祖神点化之后，在神天运转世界早已过去上百万年。

　　一位位的后天神魔，修炼而成，又是渐渐陨落，人间文明也不知道被推倒重来了多少次。

　　在他们的眼中早已经不是什么新鲜的事情。

　　可是在这漫长的岁月里，他们却是连一丝的实力都无法再向上提升。

　　最多只能以自己的权柄向旁边衍生几分，却始终无法超脱祖神对他们所下的界限。

　　不论是先天成就的神魔，还是后天由他们所传播的道统修炼而来的神魔。

　　祖神所开辟的界限，就那么明明白白的摆在这里告诉大家，没有能力就是没有能力。

　　祖神的境界永远只有祖神能够达到，祂们也是永远只能被限制在这样的世界里！

　　原本祂们都以为自己就会像这样浑浑噩噩的生存下去，直到最终终焉的到来。

　　可是那元始道宫的出现，却是完全超出了他们的想象。

　　从道宫之中流淌而出的诸般灵物，通天神物，元始道统也是为他们彻底照清的前方的道路。

　　原来成就神魔从来不是终点，就算是他们在视线之外，永远无法触及的祖神也不过是一个小小的风景线。

　　在其上有着更多，更加浩渺的恐怖境界，等着他们去探索。

　　对于他们来说，给予他们再多的力量，神宝。都不如这一点点的希望来得更加重要！

　　拥有的希望，就是拥有了无限的未来。这对于他们这些浑浑噩噩，等待着最终终焉，或者是祖神重新复活。

　　只能靠神魔大战，调剂心情的神魔而言，是一种何等的诱惑！

　　可是想要做到这一点，现在第一要务就是彻底将这个世界的上限打破。

　　或者将这个世界重新演化，开天辟地，重新升格！

　　除此之外，彻底占据太宣祖神开天造物之神的位格，以已心代天心。

　　远转天地，吞吐混沌，将世界凝就成自己的神国。这样也同样可以走入不可思议的境界。

　　而在神天之中的神祇们，几番确认推演之下。那彻底抛弃自己的现在的神魔躯壳，以非神非魔的力量，从这个世界之中超脱而出，也未尝不是一条出路！

　　是的，在元始灵物流传而出，越来越多的力量体系被世人所知。

　　越来越多的人，开始意识到神魔修炼之道，并非是世间唯一的出路。

　　元始灵宝铭刻着与这个世界迥然不同的天地道纹。以此为根基向上推演，亦是一条截然不同的超脱之路！

　　只可惜想要走这一条道路，要花费的代价极大，甚至要将自已的神魔根基磨尽，彻底抛弃神魔之体才有希望。

　　而且在那段时间里，自己亦是弱不禁风，连一点自保的力量都没有。

　　如果被人抓到痛脚，那就真是有怨报怨，有仇报仇了。这样可怖的情景，叫他们这些掌握着毁天灭地一般力量的神魔如何可能安心？

　　而且在他们的推演中，只要条件合适，在达到祖神一般的境界之时，也就有了可以在维度虚空之中，自由行走的能力了。

　　所以为了自己的前程，也是为了日后能够超脱超脱世界之外。有些事情，祂们不得不做！

　　想叫世界上限提升，重新升格，真正能容纳祖神级的强者。

　　祂们也有更简单的方法，那就是将祖神躯壳所演化的神天，彻底的融进太宣界之中！！

　　祖神的伟力既然能够开天辟地，再塑乾坤。那么以祂的躯壳为根基，一样可以对太宣界进行补全！

　　至于由此造成的整个世界之中，物种级大灭绝，那就抱歉了。

　　“莫要怪吾等，但凡当吾等路着者，死！”

　　此刻诸神的意志显化天意，叫整个太宣界中众生脸色尽数雪白！！


第0736章 压天

　　“咦？这就已经开始了？当真是好大的决断！不愧是俯览天地万万载的神天诸神。一旦把握住了机会，说到就能做到！”

　　一直遨游在太宣界世界线之外的你做仿佛完全由天地白玉，极尽煌煌地宫殿之中，在这个时候突然发出一声幽幽的轻呼。

　　宫殿之中，层层维度不知演化出了多少的时空，而在最深处就见赵奇悠然的抬起的头，目望无限远方，却是已经将整个太宣世界望在了眼中。

　　在自己映证元始，真正证道相当于十一阶的人仙法身之后。

　　配合着无限世界之中，无尽资源，乃至于自身本尊的支撑，赵奇所使的手段愈加的恐怖。

　　完全可以用一日千里来形容！

　　尤其是在本尊吞尽了世界树，真正看到时间线与世界线的隐隐界限，把握无限世界一切变数的时候。

　　对于他这个分身来说，能做的事情也变得太多了。

　　甚至自己已经开始在太宣界中回溯时光，隐隐看到那位太宣祖神开天之景！

　　虽然赵奇现在只能将时间线之前的事情，当做一个真实的3D电影来看，并没有力量回溯过去，插手历史。

　　但并不能说明赵奇就毫无力量。过去支撑着现在，而现在却流向未来。

　　在赵奇将过去完全映入眼帘的时候，对于太宣界的现在而言，他能做的事情真是太多了！

　　伸手一抚，元始道宫之中层层元始道气流淌，却是将道宫沉寂在了更深处。却是在无声无息间躲过了由诸神掌握神天，横扫而来的灭世气机！

　　一瞬间，元始道宫原来之处，仿佛被从本源处被彻底抹去。

　　黑深空洞之中，连一点混沌泯灭的气机都没有流淌，就已经彻底崩散与无形！

　　再是下一个瞬间，诸神合流的光辉与神天之意一起爆发，一道恍如沉湎在时间长河深处，永远不会醒来的恐怖神影穆然惊醒。

　　轻轻一招手，就见一卷阴阳流转的天图虚影在那人手中婉转展开，微微一震。此处时空坍塌，万物万象具成一团杂乱不堪的信息。

　　再一震，这处由赵奇开辟而出，与整个太宣界一体两面的混沌有无无之境，彻底沦为一点点的废渣，再也寻找不到！

　　不仅如此，这样的恐怖力量更是沿着赵奇留下的点点痕迹反照天地，与要从根源处将赵奇连同这元始玉虚宫，在这个世界中一起抹杀！

　　也是赵奇在将世界树吞尽炼化，成为他的本命神物之后，早已经不需要再借助世界树的力量稳固时空，接引力量。

　　要不然单凭这一击，就足够赵奇在这个世界之中一切的准备，尽数烟消云散。

　　之前那位紫虚元阳高上太穹神皇，就已经来过了赵奇这里，直接在这里堵了赵奇的门。

　　虽然因为种种原因，赵奇并没有与他过多的计较。

　　但人有伤虎意，虎有害人心。就一场因果到底已经是结下了。

　　而且赵奇将祂的世界搅了一团糟，可这位神皇又是借助赵奇的力量，方才触摸到神祇力量更高的一角。

　　更是收纳了不少从赵奇道宫之中流淌而出的灵物，甚至是通天神物。

　　恩大成仇！

　　不论是出于什么原因，在这位紫虚元阳神皇真正下定决心之时，赵奇绝对是被要被第一时间被剿灭的！

　　卧榻之侧，容他人鼾眠。帝皇心思不论是人或者是神，从来都是这般！

　　“现在还不是我出手的时候，先且看看你的手段。”云床之上，赵奇轻手一招，手中一面似斧非斧，似幡非幡的光影浮动，如同开天辟地第一之力，第一因果在天地开辟之初爆发。

　　篡因改果，无限大力。直接破开了那卷阴阳道图的阻隔，径直轰在了那道祖神虚影之上，光辉灿烂间如同一颗太阳星被打爆。

　　神天之中，诸神同时一声闷沉之声，但很快就已恢复。

　　可还没有等他们再有其余的动作，元始玉虚道宫巨大的屋檐之下，也是一道道混沌之气垂下，演化五太，凝结五德，衍生五运，但在最末端又是复归元始混沌。

　　如一条条混沌神魔之龙，威压多元，充满了万劫不复，永恒不灭的感觉。

　　一瞬间就将所有的力量余波尽数挡在的宫门之外。

　　玉虚宫大门紧闭，三十六口元始古井之中，一道道元始祖气升腾。转瞬之间便是跃入一个临时开辟的虚幻维度之中，不知去向。

　　“想要神灭苍生，收纳世俗一切，以已心代天心。哪里是这么简单的事情，先把你们自己的因果了结，再说其他吧。真以为世间上就只有神天诸神不成？”

　　……

　　也就在赵奇脱离战场，高居虚幻维度之中，看好戏的空挡。

　　天际线之上，神天之中诸神同时轻轻吐了一口浊气。

　　“莫要再管那人了。先将吾等要做的事情做好。只要事成，天地一切气数尽在吾等手中，那人再厉害也不过是跳梁小丑，不足道哉。”

　　“善！”诸神齐齐应答。

　　下一刻便在紫虚元阳神皇的带领下，有一次展开惊天动地的大手段！

　　那一座并不比太宣界小到哪里去的巍峨神天，微微一顿，随即疯狂下垂。愈要直接撞入整个太宣界中！

　　祖神遗蜕演化而出的神天，本来就是太宣界的附属时空，虽然高居在上，但本质相依。

　　在理论上完全可以融入世界之中！只是因为如此而死亡的苍生生灵，将是不！计！其！数！

　　万万生灵就算是有神魔庇佑，也将是万不存一。

　　“疯了，疯了。你们这是要拉着整个世界一起陪葬不成！你们当真妄为世间神祇！”

　　在这一瞬间大宣，北苑，南篁，龙族，异族，数十尊人间驻世神魔，同时蓦然起身，从他们的小世界冲天而出。

　　祂们或是天生地养，或是后天修炼，或是从众生念头之中孕育。

　　但无一例外都是，周身上下神辉缠绕，如同一颗颗璀璨到了极点的各色骄阳升腾而起。

　　神辉如火，纠缠在天空的每一个角落。微微一次舔舌，就由完全碾压天地苍生一切地伟力在浮动！

　　神力相互交错，如网如锁如链，于刹那间就将神天顶住！

　　可是这一切，不够，在这神天碾压之下，祂们远远的力量不够！

　　“原本在天地大变之时，尔等还有一线生机，日后未尝没有可能再进一步。但阻挡吾等前路者，死不足惜！死！”

　　神天之中，诸神话音未落，无量重压之下，便是已有数尊驻世神魔受不过这般伟力，直接崩散成了一团团的神祇道气！


第0737章 这个世界不欢迎你们

　　诸神高高在上，俯览天下修士，恍如蝼蚁！

　　两者间，在生命层次乃至于本质上的差别。叫太宣界中这些凡人，连站立在神祇面前的资格都没有！

　　可以说如果不是这些驻世神魔阻拦的话。神天之中的诸神，当真想要灭世，他们这些修士除了闭目等戮，别无他法！

　　“可恶啊，到底是时间太短了。如果能够再多给我们百年的时间神天魔渊之中的这些神魔们何足道哉！”

　　茫茫太宣介种，不知道有多少天之骄子，人间半神碎了自己的钢牙，在暗中狠狠地咆哮道！

　　他们都是得到元始机缘的修士，拥有无限的前途，就算日后成就十一阶的神魔也未尝可知。

　　只可惜，就算他们拥有着广阔的未来，在无数人眼中，他们都是门派，帝国，道统之中当之无愧的天之骄子，未来神魔。

　　可是在这倾天之祸面前，他们也只能如瑟瑟发抖的小鹌鹑，只能闭目等死！

　　拥有元始灵物胚胎在身，纵使他们可以越级挑战。但这也不是他们能与神灵相争的依凭！

　　很多时候，纵使自己拥有千般手段，无穷妙法。但在拥拥有着绝对力量的存在面前，也如以卵击石，不堪一击！

　　没有时间的催发，潜力永远不可能等于实力，弱者始终只是弱者！

　　神天在此刻贸然发动这一场倾天之祸。虽然在根本上是为了借助两方世界的融合，重新开天辟地，演化世界，叫他们自己能够在白尺竿头更进一步。

　　甚至突破冥冥之中，祖神对他们设下的最终界限，达到不可预测的境界。

　　但在另一边，也未尝不是因为人间世界之中得到的元始机缘实在太多，太多的神魔机缘散落在这个世界之中。

　　如果现在不出手的话，在日后几年乃至于几十年，几百年的时间里，肯定会有层出不穷的神魔级人物成就而出。

　　而那些原本就是神魔一级的存在，更是有了有着向前进上几步的可能。

　　这对于祂们而言简直就是不可原谅的事情！他们可以忍受在太宣界之中，可以有几个，几十位人间的驻世神魔，但绝对不会允许出现几百，成千，上万位！

　　真是到了那一步，对于祂们来说那就是悔之晚矣。

　　即使在那时他们想要将人间界彻底毁灭，也是有心无力，甚至可能要在人间界那庞大的实力面前，瑟瑟发抖！

　　大家都是十一阶之上的神祇，也是都多多少少得到了几分元始道宫之中的机缘。

　　推演，占卜，相星，观望时空命运之河，这些手段大家彼此间，皆是心中有数。怎么会不对日后可能出现的情况，抱有十二万分警惕心？

　　所以无论如何，先下手为强才是最重要的！

　　这一场灭世大战，如论如何都不可能避免。甚至越早越对祂们好！

　　于情于理，这都是最合理的动作！

　　就算人间生灵因为那元始天宫的出现而机缘无数。

　　但这又有何妨？

　　在这么短的时间里，那些拥有元始灵物的幸运儿们，莫说是借助机缘突破自身的本质，踏足到叫祂们为止侧目的境界。

　　估计在这段时间里，连灵宝胚胎的性质属性，都没有来得及摸索多少。在现在而言，这一点点的力量又有什么意义？

　　更何况，在他们的眼中，天地之间，虽然每一件灵物胚胎都是有数。

　　但如果自己能多得一件，对于自己日后神灵之上境界的突破，也是一种不可多得的大好处！

　　至于那些太宣界中的原主人，那些人既不想安稳的交接，又不想乖乖地等死。真叫叫他们很为难啊。

　　在神天之下，数十位驻世神魔，纷纷彰显手段，神力交织间如网如锁支撑神天，使它不掉落。

　　可是在神天那浩渺不可思议的力量之下，倾刻间就有数位神祇被碾压成了一团团的颜色各异神灵祖气。

　　也是祂们在成就神魔之后，在本质上并没有所谓的肉窍，灵脉之类的事物。

　　即便身躯被碾压成一团团的神灵祖气，虽可以说是元气大伤，但并不妨碍祂们的性命。

　　就见在下一刻，那是一团团的神灵祖气重新凝合，转瞬之间又是重新复活。

　　“诸位，神天之中的诸神，就是抱着倾覆世间一切的心态过来的。大家如果不想看着自己的立世根基，连同整个太宣界一起覆灭掉的话，那就有什么手段尽管都使出来吧。千万莫要藏着掖着，再叫人笑话。”

　　身负九重天穹，层层光辉是诸位驻世神魔中，都是最为耀眼的九霄真君，俊美如玉的脸上满是凝重。

　　这一次不比当初在元始道宫之前堵门的时侯。

　　在当时不论是神天，还是他们自己，都有几丝地投鼠忌器，不敢真正叫大战爆发开来。

　　所以在祂们走出封锁线之后，神天魔渊之中的神魔们并没有继续追究下去。

　　但现在神天已经彻底地撕下了脸面，这已经不是利益上的相互纠葛了，而是真正赤裸裸的生死危机！

　　最起码，九霄真君可不相信，那位紫虚元阳神皇，带领着神天诸神，驾驭神天，直冲太宣界，就是只为了吓唬人的。

　　祂们是真的想要破灭一界，再重新演化万物万象的生灵啊！

　　一个伸手，九霄真君的本命神物——九霄琼楼就已经出现在的手中。

　　琼楼玉宇，层层叠起，在虚空之中沉浮。赤霄、碧霄、青霄、绛霄、黅霄、紫霄、练霄、玄霄、缙霄每一层皆是由天地灵玉构成，闪耀着九色华光，迷离之色。

　　每一层的高楼都是一种颜色，在其中衍化出一方真正苍穹天宇，真实世界。

　　在诸神的极目远眺之下，九霄琼楼，每一层高楼世界的最深处，都有一件与世界完美相合的重宝，镇压冥冥之中的气数。

　　或钟，或塔，或伞，或剑，或钵等等等等不一而足。

　　而在最高层，更有一颗混沌之珠镇压一切。使其不会因为太大的力量，而叫九霄琼楼崩溃离析。

　　在这其中的每一件宝物，皆是编制着自己的道与理，肆意彰显着自己的力量。显然都是一件件十一阶之上神灵重宝！

　　此刻一尊九霄琼楼，就是九天一体，就是十件完美相合的神器聚合体！

　　这可不是一加一的概念，而是呈几何倍在向上提升！

　　手握九霄琼楼，这位九霄真君随时都是散发着，丝丝缕缕叫神灵都为止窒息的气机！

　　“好生可怖！九霄这是得到了天大的机缘了！祂的本命神物既然已经突破了那一层，那么祂步入那一境界也只不过是时间问题了！就看祂何时走入了。”

　　“是啊。没有想到在我们之间，第一位触摸到这一层境界的竟然是祂。”

　　神魔之间的交流，纵使千言万语，但在外界时空不过万分之一个刹那而已。

　　此刻不仅是九霄真君，就算是其余数十位神魔，也是纷纷取出了自己压箱底的底蕴。

　　日月天主，万妖拜苍，北苑诸神，西幽小魔界，无限的力量在祂们的手中相汇。

　　就如真君说的一样，真的战败，太宣界彻底倾覆，难带还指望神天诸神放祂们吗？

　　开什么玩笑！

　　“这里不欢迎你们，还是请你们，滚吧！！！”

　　“不知死活。”神天之中，诸神平淡而无意声语，响彻云霄天穹。


第0738章 太宣祖神，幽玄祖魔（一）

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连绵起伏，跌宕不定的恐怖气机席卷四方寰宇。

　　这是两方神魔之间，最本源的碰撞痕迹。境界，力量，神力，灵物，一切都在碰撞。

　　赢者上，败者下，就是这样的简单！

　　只是一个瞬间，驻世神魔中，就有数位彻底被碾碎了身形意志，崩散于层层时空之中！

　　就连他们手中的神祇重器，也是在隐隐的哀嚎一声之后，彻底断裂成了一节节的碎渣，流散世界之中！

　　即便这几位都有着深不可测，或者是碾压当世的力量，但在这一刻也真正再也活下来了！

　　而且虽然绝大多数神祇力量，都已经被周围这些人很精准的控制在了攻袭神天的攻击之上。

　　狂暴无比的力量，也是有丝丝缕缕的崩散在了整个世界之中，无数的山脉，大地，城镇，大荒，平原，大海，湖泊，大江被这种恐怖的力量震得粉碎。

　　更有无数的受到波及的万万苍生当场便是魂飞魄散，连一丝的形体都没有留下！

　　都说神仙打架，凡人招灾，这句话却是不假。所以，在很多时候，面对着神灵或者是高阶修士之上的抗争，很多人都是死死的躲在自己认为最安全的地方，死死不敢出头。

　　可是在面对着这种波及整个世界的恐怖灾祸面前，又有哪个地方是一片净土？

　　就算是那些稍微靠近一点，希望能够占上一点便宜的高阶修士，甚至是已经凝出自身的法理雏形，随时可能踏入神祇这一行列的人间半神。

　　也是被这些狂暴到了极点的力量所波及，皆是神魂破碎，身躯重伤，差一点就身死当场！

　　修为浅薄一点的，更是当场变为一摊血雾。从此一点的痕迹，都不会在太宣界中显露了。

　　神祇之战又岂是凡人能够观望了！他们千载修行，一朝成空。又岂是一句遗憾能够讲清的？

　　只是现在天际线之外的诸神之战，已经陷入白热化，根本无暇他顾。

　　这一场战争，如果胜利，自然还有无限未来等着祂们继续演化。

　　可如果失败的话，自然万事成空，也没有什么心思再与他们吊念。

　　“九霄天穹——宇！”

　　“万兽苍龙——劫！”

　　“天渊之星——天元！”

　　“万魔覆天——天则逆转！”

　　“大日巡天——人间！”

　　“幽月轮转——轮休！”

　　神，魔，妖，龙，人，异类。这些人间界中的驻世神魔，一位位皆是手握天地重宝，以自的法理意志，编制出自己的现实与世界。

　　即使以他们的力量根本不足以开天辟地，演化世间万象。

　　但煌煌神力，瞬息就已经撕裂一切有无形之现象，破碎一切皆是等闲！

　　九霄天穹层层崩灭，万兽苍龙动摇四海，天渊大星新星之爆，万魔法相屹立不倒。更有大日巡天，幽月轮转。

　　可以说这些神魔大术，每一种皆是这些位驻世神魔们一生意志力量，甚至是法理所化，是当前他们的最高成就。

　　只要有任何一种大术落在太宣界中，就是能叫苍生尽覆，人间万象蒸发，万物重归太古洪荒混沌！

　　就算祂们皆是获得了元始道宫中流出的奇物，也是揉捻了其中的道理。但祂们的根基本质，乃至是所行道路根本不可改变。

　　神魔之上，心意万载不磨，永恒不变。别人的道路永远只能是参考而已，纵使是那位叫他们看不清过去，未来的元始天尊，也不能扭曲祂们的意志！

　　光辉璀璨之中，诸神众魔的杀生大术如一轮轮煌煌法理轰然崩塌，在此刻根本无人能够看清祂们的面容形态。

　　但其中的森森愈要叫整个神天坠落的冷意，根本没有丝毫的掩饰！

　　“人间界几年不见，没有想到竟然已经到了这个程度，果然死不足惜！”

　　人间如此恐怖的场景，那顷刻就要辗轧苍生一切神魔大术，根本就没有神天之中诸神们放在心上。

　　这些人间驻世神魔，纵使是在人间之中获得了无尽机缘，自身实力也一升再升。但他们不入神天，根本不知晓这座祖神躯壳所化的世界，对祂们神魔之间本质的作用与升华。

　　这方太宣世界本质就是由太宣祖神开辟，身在神天之中，本质就比整个世界的维度高出半筹。

　　身站神天之上，俯望苍生，天如棋盘，苍天如子。

　　太宣万物演化之法理，尽在覆掌之间，怎么也不会逃过祂们的视线。

　　因此整个世界之中，能与祂们同为对手的只有同为祖神一部分躯壳演化而出的众魔之地——魔渊了！

　　两方博弈，无论是以神纳魔，还是以魔吞神。在法理之中都是一般无二，皆为祖神正统。

　　至于那些人间驻世神魔，在祂们的眼中不入正统，只得旁门。区区棋子而已，哪里会入得祂们的眼中？

　　所以面对着九霄真君祂们这些神魔的杀生大术。在诸神控制之下，磅礴无限的神天凌空一震。整个世界都是颤抖了三分！

　　先前在那有无境之地与赵奇相争，叫赵奇退让虚无维度之中的祖神虚影，再一次从无尽时间线的最彼端苏醒开来。

　　刹那之间，整个太宣世界的本源都在欢呼雀跃，好似在迎接祂真正地主人！

　　无形之中，在这方世界之中所有与祂相抗的驻世神魔的气数，尽数削了三成。

　　在这生死攸关的空挡，莫说是三成，便是一成都是生死两重天。

　　没看到这些神魔的脸都白了吗？

　　“真的养不熟的白眼狼。吾等在为这方世界苍生拼搏，祂却在身后拖后腿。祂到底是要死要活！”

　　“世界无心无意，只有一丝本能。面对开辟之主，吾等这般苛求，着实无力啊。”

　　驻世神魔皆是目光闪烁，手中手段不由又是凌厉的数分，但对此也是有心无力，甚至有数位在此刻目露绝望之色！

　　在此刻，祖神虚影一手轻招，阴阳之意流转不休，负阴抱阳的天卷之影重新落在了祂的手中。

　　天卷一展，就是将所有神魔大术卷入其中，微微一抖阴阳之气一个绞杀，就是已经将其碾成虚无！

　　下一瞬，天卷之中，无尽至阳至阴玄元之气垂下，最终演化出一柄至阳元气之尺。

　　一尺横削，整个世界都在欢呼，气机的博大涵盖整个太宣世界，直接将所有驻世神魔笼罩其中！

　　尺者，天地规矩，万物法理。以天地规矩杀人，再是合适不过！

　　“咚——”

　　一声道钟自幽玄中而响，一瞬间整个世界都是慢了半拍。

　　那柄元阳之尺与分毫之间，被一口至阴玄气凝成的紫钺架起，怎么斩不下去！

　　“紫虚！你想要以已心代天心，你问过孤没有。你我相斗了这么久，孤还是第一次见到你有如此决断！”

　　“你终于来了。孤还以为在这般大世下，你不敢露面呢。”


第0739章 太宣祖神，幽玄祖魔（二）

　　出言之间，一声大道之音响彻世界任何一处。

　　就见茫茫世界之下，九幽贯开，一道幽河流淌不息。其上水火风沙，幽日溟月，无尽白骨尽数在幽河之中闪现。

　　每一种气象都散发着叫神魔都为之窒息的恐怖意志！

　　在浩荡幽河之中，就见一尊先天魔神浪花之中隐隐若现。

　　就见这位魔神恍如人形，站立于幽河之巅，手握一柄至阴玄气凝成的紫钺。在其身后，更有一方魔渊神土隐约可见，无数众魔身在其中。

　　无尽魔殿森森，在其魔光冲霄之中，法理赫然彰显，叫世人惊惧！

　　“天幽青涳玄溟魔皇，你到底还是来了！”

　　紫虚元阳神皇一声轻叹，顿时便已经道破那位的跟脚。刹那之间，不知道有多少的神邸魔神们在突然间直打冷颤！

　　昔日太宣祖神受无名之意的影响，自我分裂斩出了祂魔性的一面。

　　由此才引得太宣世界开辟而出！

　　在其之后，两位为了拥有压倒对方的绝对实力，再次合二为一。

　　两位祖神又纷纷在这新生世界之中，点化开天祖气，远转法理，凝练先天神魔，收为麾下以此依为助力。

　　就像紫虚元阳高上神皇，是开天三元祖气点化。是太宣世界元气，立世，繁衍的化身，当之无愧的先天神皇。

　　有祂在，就算世界再是如何的破损，也是能够重新修复。

　　这也是为何祂能够心无顾忌，出手就是直接破灭天地的原因。

　　那么相对的，这位天幽青涳玄溟魔皇，就是幽玄祖魔直接以开天第一缕天幽涳冥之气点化而出。

　　是太宣世界万物万象，一切法理最终终焉的归宿。

　　天命之中，他就是最终破灭世界的根源。而且在历次的神魔大战之中，被祂破灭的神灵不知凡几，那条幽河之上的森森白骨，皆是神骨，也是他一生荣耀的象征。

　　而在祖魔彻底寂灭之后，这位魔皇更是入住魔渊，接引苍生群魔。

　　与神天之中紫虚元阳神皇对立，开始了天地间蔓延的万万载岁月，一次又一次神魔大战！

　　而在今日，在这位天幽玄溟魔皇，走出魔渊的当下。

　　所有人都是已经意识到，这一场大世的神魔大战已然再一次开始！

　　“孤还以为，你只能躲在魔渊之中看着这一幕的出现，不会出现了呢？”神天之上，在紫虚帝宫之中。

　　元阳神皇视线越过了无数层的空间间隔，与身站幽河，背负魔渊的天幽魔皇相视，祂的嘴角处莫名的露出了一丝的笑容。

　　在祂与神天诸神做出灭绝世界，揉捻神天，重新演化太宣万物万象，借此世界升格，突破自身极限的决断之后。

　　祂便早已知道会有无数人阻挡在自己面前。

　　而最重要的那位，无疑就是眼前这位坐镇魔渊，不知主动挑起了多少次神魔大战的魔皇了。

　　万万载的生死纠葛，叫祂们难分伯仲，也难分敌友。彼此之间更是难以言表的默契。

　　最起码，祂们俩位都能安安稳稳的坐在神皇，魔皇宝座上万万载，地位从来都没有发生过动摇，这其中意义值得深思！

　　而现在，在这一次祂挑起灭世大战中，或许祂们万万载之中的因果纠葛，这一次终将要彻底作上一个了断了！

　　“有什么好躲了。发生灭世之战对于我来说，简直叫我太兴奋力了。我只是想看看，作为挑起这一场灭世之战的你，到底是处于什么样的心思，又究竟是留有了怎样的底牌。不过既然已经看到了，那就无所谓了。”

　　幽幽长河之上，这位天幽魔皇爽朗地大笑了几声。手中象征着君王杀生权柄的紫钺临空一击。

　　魔渊之中，万魔梵唱。恍惚之中，一尊占尽时间线彼端的伟大存在的虚像，幽然间苏醒过来！

　　这一刻，日月星辰之光辉彻底地暗淡，再无一丝光芒闪耀！

　　“莫要说是祖神正统了。在吾的眼中，大家都是一样！”

　　且是不论大地苍生，在这一刻心中是如何绝望。就见茫茫天际边缘处，两位一般无二的祖神祖魔虚影，在其中相互角力。

　　相同的阴阳天卷之中，演化出至阳元气玉尺，至阴玄气紫钺。祂们同出一处，却又截然不同。

　　“先天阴阳大道，降格而出了两种至阴，至阳之道吗？不过阴阳两气，还没有分别演化出九阴，九阳两种极致，在看样子还没有到可以相互磨砺，最终升华凝练出阴阳雏形的地步啊。太宣真是好大的胃口，也是不怕被撑死了！”

　　在一处不知道来去，无有终始的虚幻维度虚空之中。

　　正在元始玉虚道宫中，观望这一切大战的赵奇看到天际边缘处，那两尊动摇天宇，撕裂大地，吼碎星辰的祖神虚影，相互角力的情景，心中不由微微演算了片刻。

　　再是向对比一番，祂们不断彰显的法与理，便已经对这位太宣祖神的立道根基有了清晰推断。

　　不过现在这位祖神，明显还没有从时间长河中清醒过来。而且身躯两分，就一点点的信息，根本不足以说明什么，甚至完全就是虚假的信息，也不无可能！

　　就在赵奇微微愣神的空隙里。两道虚影，不知相撞了多少次，渐渐却是打出了真火。

　　一时之间，就算是神天魔渊，这两处也是微微向后颤抖。

　　而大地天空之上，数十位驻世神魔，纷纷重新演化自身的神魔大术，编制法理，将这些力量的余波尽数挡下。

　　可就算是这样，他们彼此之间也是岌岌可危，似乎只差一丝的功夫，就无法抵挡住这样恐怖的余波！

　　“十一阶真神，十二阶天神，十三神君，十四阶天君。当真是一阶便是一重世界，根本就没有一丝的可比性。我们真的相差太远了！”

　　不知从何时起，天穹之上神灵在此默然一叹。目光之中皆是黯淡不已。

　　在元始道宫之中，无尽天尊传承一一流淌而出之后。这些神魔们终于对神祇之上的境界，有了清晰的认知，再也不是茫然无知。

　　可越是这样，在很多人的眼中越是有一种说不出的绝望。

　　在他们的推算之中，作为世界开辟之主的太宣祖神，在未阴阳分化，斩断自己魔性之前，就是一位真正的十三阶神君！

　　甚至可说濒临突破的关口。只是在阴阳分裂之后，根基分裂，再也无缘十四阶。

　　但就算这般，祖神与祖魔也都是货真价实的十三阶！

　　开天辟地，凝造神国，演化万物万象如有等闲！

　　可是现在出现在世界之中的，并不是祂们的本体，只不过是一缕虚像而已，实力百不余一。

　　就算是祂们都拥有着世界本源的加持，但也不是碾压世界苍生的借口。

　　祂们连拳风余波都抵挡不住，说到底，祂们真的太太弱小了！！

　　“真是太好了！”

　　悠然之间，神天之中紫虚元阳神皇，发出一声长叹，蓦然间从自己的帝座上起身：“天幽，本来这样的计划，吾只有区区三成的把握。但你也过来之后，吾就有十成的把握了！就叫我们真正的创造未来吧！”


第0740章 世界之中的活路

　　根本不及叫任何人作出反应。

　　就见紫虚神皇在一声大笑声中，蓦然从从祂的帝座之上站起身来。

　　下一个瞬间，神天巍峨倾斜，直接在世人不能置信的视线之中，碾碎了层层的虚空。

　　在无尽时空碎片，悠扬飘落的无边美景下，重重地与从大地至深处浮出的魔渊撞在了一起！

　　在这一刻，诸神与神皇纷纷一起爆发出了自己最大的力量，力求在这样的条件下，彻底地压倒魔渊之中的众魔，真正占据世界正统主流。

　　在之后世界可能出现的升格过程中，占据主导地位！

　　“紫虚！你真的疯了不成？”天幽魔皇的笑声孑然而止，甚至连煌煌祖魔的虚像都已经来不及掌控。就见祖魔魏然一叹，却消散无形。

　　但现在天幽魔皇显然没有心思再关注这里了。

　　神天与魔渊相撞，即便祂们的力量相差无几，但在有心算无心之下，也是叫祂心头一阵慌乱！

　　幽河流淌，万魔咆哮。却是一起出手，在全力抵住这一次神天的冲击！

　　“疯了？天幽，你太看轻我了。在你眼中，吾就是这样的吗？”

　　在紫虚神皇悠然的言语声中，神天与魔渊之间这一刻的已经相撞。

　　整个世界在这刹那，都是在疯狂抖动，似乎已经陷入了最终终焉的结局！

　　“神天魔渊，一起都是祖神躯壳演化而出的神魔世界，本质上就比整个世界高出一筹。如果一个神天如果不足以叫世界升格的话，那么再加上一个魔渊不就好了？如果吾等推演的没有错误的话，我等日后立身根基，就再也不需要发愁了！”

　　“是吗？”天幽魔皇突然间狰狞一笑，顺由祂的意志，魔渊已然沟通了世界崩灭，万物终焉之时最根本的概念。

　　一瞬间，魔渊的反抗之力，何止爆发了数百倍！

　　光辉之盛，更彻底压过神天！

　　即使天幽魔皇，可能并不想和紫虚元阳神皇这般一样的疯狂，叫整个世界沦为自己晋升的祭品。

　　但事已至此，祂难道还能做出舍己为人。做出牺牲自己，成就他人的伟事？

　　开什么玩笑！既然对方都想要叫自己成为世界晋升的资本，那自己反过来吞了祂们不也是顺理成章？

　　自己可是魔神！代表着万物终焉的魔神！世界毁灭对于祂来说，简直再满意不过！

　　……

　　一声低沉到了极点，也是宏大到了极点，恐怖到了极点，仿佛已经将世界之上所有生灵声音尽数掩盖的沉闷声之中。

　　整个世界都似乎暂停了！

　　天空，大地，众生，在这一刻连自己的一丝意志，都没有办法在运转了。

　　可是在转瞬之间，天空之上，在没有其他颜色比眼前之景更加辉煌！

　　两方完全与太宣世界相差不了多大的真实世界，直接就在诸神意志的运转下，抛开一切，直接就撞击开来！

　　这可是诸神安身立命，甚至高坐云端，俯视世界的根本。

　　说抛弃就抛弃，没有丝毫的犹豫！

　　这样的场景，就算是再怎么疯狂的神或者魔都不可能猜测的到！

　　在庞大的时空碎片，一瞬之间席卷了整个太宣世界，数十位驻世神魔所凝结的大术法理，根本不足以抵挡这样的恐怖现象。

　　只在刹那之间，便在祂们不能置信的目光之中，尽数攻破捻灭！

　　太宣界上不知道有多少的生灵，物质被这破灭时空的风暴卷入其中，从此再也消失不见！

　　突然间，大宣地界之中，一座座大阵拔地而起，各种恢弘绚烂修士法术，不断地使出。一个个门派的洞天福地之中，一切地底蕴在此刻尽数挥发。希望能够将这些世界碎片的挡住。

　　与此同时茫茫大洋之上，在龙庭妖龙的带领之下，万万亿的水族，妖族也是纷纷现出自己的原型。

　　海面上龙庭自开天辟地伊始，便已存在的磅礴大阵，在万灵万妖万龙的驾驭下如同一幅接天通地的浩渺水墨丹青。

　　北苑之地，无数颗天斗大星升腾而起，演化万象大阵。

　　而在这些地域之外，一座座神魔道统也是纷纷张开自己的最后底蕴。

　　几方合力，一起微微将这世界破灭的意志，阻挡在外。

　　蝼蚁尚且苟且偷生，更何况是苍生一切？

　　屠刀临头，又有谁不奋起一搏！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数连绵不绝的低沉爆响，在太宣界中的每一处角落之中响彻。

　　天空寰宇之上，无尽神异碎屑五光十色，天颜绚烂，美不胜收。

　　但其实却是最深不可测的森森杀机！不论是谁，只要没有神祇之上的力量，只要与它们相触，绝对死得连渣都不剩！

　　只可惜这样的伟力，虽然已经是人间绝巅，但相比起茫茫而不可测的太宣世界，他们也只不过是守护了几丝几缕，微不足道的地界而已。

　　天下亿万苍生，无尽生灵，在这一刻彻底已经放在到了神天魔渊相撞，而引发的时空碎片之下，却是连一丝反抗的力量都没有！

　　可就在此刻，就见大宣周氏苍都之中，一卷天榜横空而出。

　　天榜大张似乎无尽遥远，根本无法看到边缘。其上万万生灵的姓名皆在其中，甚至在最高处，更有一串串神魔之名位列其中，叫人暗暗心惊！

　　榜角微漾，却是在冥冥之中，接引万亿苍生大因果反哺自身。

　　亦是吞吐亿万灵机，神魔世界时空碎片，隐隐将整个太宣世界护在其中。不让神天魔渊两者相撞的余波将整个世界覆灭掉！

　　“这就是大宣周氏，这几年来赖以维持自身权柄的神魔天榜吗？了不起啊！原本孤以为这只不过只能看到神魔之下，那些蝼蚁的道行，没有想到连神魔之名都在其中。大宣周氏，你们真的很想死吗！！”

　　就见那神魔天榜之上，太宣祖神之名高居榜首，在其之下便是神皇与魔皇之名，紧跟其后便都是神天魔渊之中的神魔之名！

　　冥冥之中，祂们皆是感应到，所有在这天榜之中留有姓名的存在，皆有一丝气数流淌入榜单之中！

　　昔日榜单隐藏皆不可见，自然无人可知。但现在榜单高悬，天下无人不知！

　　而在神魔榜之下。整个太宣世界之中，只要还有意志的，无论他的实力高低尽数榜上有名！

　　一榜囊括天地苍生，亿万生灵，就连神魔也在其中。也就是现在是苍生尽覆，世界即将走向终焉。

　　要不然单凭这一点，大宣周氏就没有任何一个人能救的了！

　　突然间，神天与魔渊一齐微微倾斜，却径直撞入了太宣界的万万山河之中！

　　以前不过是两者交汇的余波荡漾，就已经要灭绝整个太宣世界。

　　现在本体袭来，这根本就没有打算，给世界留下活路！

　　“唉，太宣界都快覆灭，哪里还能再顾其他。”

　　就在这样的空挡时刻，一直默然不语的大宣天主，朦胧迷离的身影转瞬凝实，就见祂一声长叹，伸手就已将神魔天榜的本体抓在了手中。

　　“苍生因果尽加在身，吾此时不入天神之境，更待何时！”


第0741章 组团一起晋升十二阶

　　“唉~苍生助我，我助苍天。自助者，唯天助之！！世人咏吾之名，当得天助！”

　　天际之巅，那位神光朦胧而迷离，根本无法看到其中人形的大宣天主，手握神魔天榜，一声轻柔的咏念。

　　冥冥之中，世界之上所有有自我意识的生灵，皆是听到了祂的声音。不觉间皆是轻声咏念祂之神名！

　　无形中，苍天众生在此刻皆有一丝气数，被这位大宣天主所容纳！

　　就如他自己所说，自助者，唯有天助之！在此刻，手握神魔天榜，承接苍生气数，背负众生因果的祂，便是天！

　　天穹彼端，有诸般异象涌现。无量苍生道音震撼世界。其声如同黄钟大吕，古神诵经，最终汇成一股洪流，席卷苍茫，震撼天地！

　　此刻大宣天主身躯通体晶莹，天灵之中冲出一道璀璨天穹神光贯穿世界。

　　神光铺散在天宇之上，一道浩渺天穹之上，无量星斗天河倒悬在上，其中孕有世间万象，万丈红尘人间百态。

　　恍惚之中，更有一枚无法说出形样的璀璨果实，在其中轻轻婉转！

　　果实收纳星斗天河，融入万丈红尘，承接苍生因果。

　　这正是这位天主，几千年以来一身法理的最终具现！

　　而在他取出了神魔天榜，承接了苍生因果。与整个太宣世界的生灵一起取得联系之后，这茫茫天宇道果更是为祂增添了无尽神异！

　　“这位竟然在这时登临十二阶天神之位，他难道是算准了。在此刻没有谁能够阻止他了吗？”

　　天宇之上，一位神魔仰望如此异象，再看到一旁的日月双主，手握神魔至宝，彰显日月神辉，正在一脸警惕地注视着祂们，不由有些失笑。

　　现在都是什么时候了，神天魔渊两个世界即将坠落太宣，整个世界都是命悬一线。

　　祂们就算再怎么失心疯，也不可能在这个时候给天主拖后腿的。

　　就算天主做的这件事不怎么光彩，不仅是借用神魔天榜网罗世界，甚至还隐隐借了祂们的一丝气数，用来突破自己的极限。

　　但就像他们自己说的，在现在这个时刻，已经没有谁会会特意抓住这些事情不放。

　　都死到临头了还在乎这些事情不成？

　　甚至如果可以的话，他们巴不得现在有更多的人突破十二阶天神尊位，来和马上就要到来的灭世之灾正式抗衡！

　　“了不起啊。大宣天主，能与区区信仰神的根基再向前一步，这就已经将我们远远的甩在后面了。”

　　“是啊。也是不知晓，什么时候我才能踏入这一步。”

　　大宣自开朝伊始，便是世代供奉着日月天三主。

　　大宣周氏，连同三十二州万万生灵的香火信仰，硬生生地将这三位神灵，从虚幻的人心念头之中演化出了真实。

　　也是在大宣周氏几千年来不遗余力的宣传之下。

　　三神自人心信仰中苏醒，执掌大日，幽月，天穹权柄，成为了大宣真正守护神祇。

　　而这三位神灵一一诞生，也正式代表着大宣在太宣世界之中，不可动摇的人道地位。

　　纵使北苑，东海，南荒，西漠，甚至是自身本土之中的驻世神魔，神魔道统再怎么样的虎视眈眈，也不足以对大宣造成根本性的动摇。

　　最多只能打打边角，趁机恶心恶心人而已。

　　神天魔渊之间的神魔大战不爆发。在人间的这些驻世神魔们，是不会有一位敢轻易开启神魔级的大战！

　　可以说只要这三位神灵存在于大宣朝一天，那么他们就是江山稳固。

　　只不过信仰神祇本身就是一个极大的缺陷。且不说如何调理亿万民众心中杂念意志，将他们真正拧成一股。

　　就算是这几位神灵从信仰之中收获的权柄，但比起那些真正修炼而来的神魔而言，也是要差上不止一大截。

　　甚至俩者真正碰撞，信仰神绝对吃亏到了极点！

　　就算三神执掌天穹，大日，幽月，权柄不可谓不重。可很多时候，在与神魔争锋之时，只能勉力自保而已。

　　就好像是在大宣地界之中，公然裂土分地的九霄真神。

　　这位就是执掌神魔重器——九霄琼楼，分裂天南八州，一身神力通天彻底。就算三神齐至，也是巍然不惧。

　　而像这样的神祇，不算神天魔渊。整个太宣世界之中也是为数不少。

　　所以祂们彼此之间都是保持着克制，并不希望真正的神战到来。

　　毕竟他们都是十一阶真神，祂们境界相同，并没有本质上的差别，真正打起来只会叫神天魔渊占得便宜。

　　因此在很多时候，祂们都是保持着脆弱而又稳定的平衡。

　　不过这一切的变化，在那座元始道宫出现之后，都是在不经意的变化。

　　无数的灵物胚胎，元始至宝，真神之上的道路，以及修炼方法。不断地刷新了祂们的三观，更是叫她们知晓世界之浩渺，多元之辽阔。

　　而对于祂们来说，都是不管花多少代价，都是不足以形容的伟大收获。

　　可以说，如果不是神天突然来上这一遭，再过几十年，几百年。祂们之中绝对会有人真正突破极限。踏入神皇，魔皇才能成就的十二阶天神之境！

　　真到了那个时候，整个太宣世界的格局都会直接被打破。

　　神皇，魔皇俯览天地，将一切视为棋子的时代将一去不复返。

　　人间这些驻世神魔，绝对能够超脱其上，甚至可以成为棋手，坐在祂们的对面！

　　当然，这也是神天诸神会进行灭世的原因！

　　人间世界之中，不可预测的事情实在太多，随时可能将他们拱翻在地。那还不如在祂们的力量，还没有进行彻底升华之前，直接将这天地棋盘掀翻，重新再来！

　　现在虽然时间紧迫，世界破灭在即。但是在场如果真的有谁突破极限，成就十二阶，这里的几位也并非没有心理准备。

　　只是祂们却没有想到，第一个突破的却是这一位大宣天主！

　　“时也命也，掌握着元始道宫流出的至宝，获得元始传承，大宣天主果真是名不虚传！”

　　在场的神魔里面还来不及发出几声感慨。

　　却是在突然之间，身旁不远处九霄真君，万海龙主，北苑魔君一齐绽放光辉。

　　神辉升腾而起，九霄天罡神光，万渊神龙晟景，幽魔堕天大欲，各自彰显着自己的神魔大理，更是在万尺竿头更进一步，也是在是不可为之时，纷纷突破极限，开始踏入了十二阶天神之境。

　　在天际之中，各种神祇异象与大宣天主的天穹红尘交相辉映，隐隐之中更是直接将直坠人间的神天魔渊两方世界，硬顶了上去，不叫祂们落下！

　　“我……这是什么情况，最近难道流行，组团一起晋升天神吗！？”


第0742章 代行

　　天地之间的异象真的是太过璀璨，夺人心智，直叫人恨不得生生沉溺在其中，与那几位神魔合为一体！

　　天穹红尘，九霄圣域，万龙万象，幽天堕魔，这里每一种都代表着祂们的一身道路的雏形。只要踏上便是十二阶天神之境，只要走到极致一界之主神君位格都不是幻想！

　　而现在的情景，分明返照出了祂们根基的浑厚。如果没有外力的侵袭，真有极大的可能突破极限！

　　煌煌神魔灵光，返照出了祂们地道果雏形，将这一片天宇彻底淹没，也是在为自己博出一线生机！

　　“今天究竟是什么日子。万万载岁月都没有出现过旷世之景，今天竟然一下子出现了四位！”

　　“谁知道，也许这个时刻对于祂们而言，突破极境非常重要，所以他们才会一起。可惜我们实力不济，根本把握不住这样的机会，呜呼奈何。”

　　“不过还好。只要四位真正地突破，这一盘天地棋就活了！哼哼，神天魔渊之中，那些神魔再也不能高高在上，视天地苍生为棋子。我看他们拿什么来下棋！”

　　在场的数十位神魔仰望天空，数种神祇气象相互纠缠，但又泾渭分明的场景，心中不由大定。

　　一场诸神灭世的终焉之局，已经将祂们弄得累如危卵，弄不好祂们连同世界苍生，没有一个能逃的出来。

　　大宣天主，九霄真君，万海龙主，北苑魔君，这四位，连同其余的驻世神魔。不入神天，不进魔渊，不尊天命。

　　在诸神众魔眼中看来，祂们连在天地之间观棋的资格都没有，只能勉强算作是棋子。

　　可却偏偏就是祂们，在今日，在同一个时间，同一地点，一起突破十二阶！达到以往万万载岁月里，都没有任何神祇踏入的紫虚元阳神皇，天幽涳溟魔皇这般的境界！

　　一朝神灵挣脱枷锁，有棋子变为棋手，这样的酸爽感觉，又岂是一言半语能够说清楚的！

　　也是，现在神天与魔渊之间相互纠缠，诸神与众魔，神皇与魔皇彼此之间气数纠缠，根本难分彼此，只能一起坠下云端。

　　想要在神天，魔渊，人间界三者完全混合如混沌的那一刹那，将整个世界纳入自己的力量体系之中，以便真正占据主流地位！

　　以便在日后世界升格的过程之中，将一切现象推倒重来，为自己的前程打下一个最结实的基础！

　　所以即便祂们见到这般情景，也没有办法将他们剿灭，只能捏着鼻子承认了！

　　“想要突破？做梦去吧！孤同意了吗！”

　　两种截然不同，却又相同愤怒帝皇之声，震撼着整个世界，无形之中神魔之天坠下的速度何止快了数倍！

　　天空，大地，海洋，太宣无尽有形，无形的现象与物质，一寸寸的撕裂成虚无，连带着所有生灵，尽数变成了一团团破灭之后的可怖混沌，再也无法回归原状！

　　原本只是希望将世界生灵尽灭，留下太宣世界大体框架，以便日后祂们重新演化的神魔。

　　现在已经下定决心，将整个世界一切打成混沌，不要一丝意志能重新流传！

　　昔日祖神开天辟地，演化世界万千现象，一切生灵，那么今日祂们就将世界尽数打破泯灭，再行开辟之举！

　　世界本身便是由祖神而生，那么自然也要为祖神而死！

　　这便是天数！天数在前，有谁能够反对？

　　至于这几位突破了自身极限，即将踏入祂们这一层的驻世神魔。就将祂们当做是，世界再次破灭的最终祭品吧！

　　相信以祂们的血肉，神躯，意志血祭的新世界，绝对能叫所有人满意至极！

　　人间这些土包子，祂们永远都不会知晓祖神所定下的天数的恐怖！

　　……

　　就在两方天宇世界直接坠下，世界直接走向终焉的关口。

　　一声清亮的大欣喜之声，在整个世界中流传。就见头顶一卷神魔天榜，垂下无尽苍生灵光，将祂护住。

　　又有一枚天穹道果灼灼其华，在神光之中跳动，似有不可思议地伟力在其中暗暗酝酿。

　　天穹光辉与神魔天榜混成一色，显化为一道道天轮光彩，在身后悠扬飘荡的大宣天主，已然从与世界同化的关口中清醒归来！

　　以信仰之神，这当世最为薄弱道基，大宣天主成为太宣界中第一位由常人修炼而成，突破自身极限的神灵！

　　无声之间，祂的神名在神魔天榜之中，如一座天穹大气般不断游走。

　　只在刹那间就已经超拔无数神魔之名，彻底冲入了一片崭新的领域之中。

　　此刻能与祂遥遥相对的，不过寥寥无几的数个名字而已！

　　不过此刻祂根本没有时间关注这些，就算是那几位同样在突破之中的神魔，祂也没有在意。

　　天主一身清啸，天榜便是落在手中，轻轻一抖，天下修士生灵皆有所动：“苍生助我！！”

　　冥冥之中所有生灵，皆是感觉自己有一丝气数被这位截取。

　　人族，异族，蛮族，妖族，龙族，甚至是榜上有名的神魔，只要是位格低于祂的存在，皆有一丝气数汇于祂身！

　　聚沙成塔，集腋成裘，蝼蚁之力尚有逆天之时，更何况是悠悠天下一切生灵！

　　如果说祖神祖魔开辟世界，又重新将世界泯灭，是太宣界永远都没有逃避的宿命的话。那么汇聚芸芸众生一切因果，以万丈红尘天穹所行的救世的大宣天主，在某种程度上而言，又何尝不是另一种不能言明的宿命！

　　从祖神开天辟地伊始，在真正演化出生灵意志的那一刻，世界与生灵之间的矛盾便已经埋下。

　　而这一切的因果纠葛，蔓延万万载。终于在掌握着神魔天榜，背起苍生因果，成为类苍生代言的天主手中一齐爆发开来！

　　“到底还是入了您的瓮中了。”感受着万亿生灵气数加身，自身实力似乎没有极限的不断攀升，一圈圈的天穹苍生灵光铺散在天穹之上，甚至在这一刻完全压过了神天魔渊寂灭之时的伟大光辉。

　　大宣天主被神光所覆盖的脸上，幽幽流出几丝苦意，手中天榜如同万万座山峦般沉重！

　　“自从拿到了您的神魔天榜之后，这一切的变数，便都在您的预计之内了吗？当真是了不起！”


第0743章 界灭

　　已经成功突破十二阶，成就天神之境的大宣天主。

　　其位格，甚至已经是太宣世界之中，除了祖神之外，有数的最高几位之一。

　　而在祂以手中神魔天榜，背负了苍生因果，成为众生代言之后，自身神力更是一飞冲天。

　　根本就没有，在突破了自身极限之后，那漫长而平缓的神祇适应期。

　　如果是按照元始道宫之中流传经文的诉说，在自己突破之后，想要为以后得道途着想的话。

　　那必须要以成千上万年的漫长岁月，来梳理磨合自身权柄，缓慢清炖根本不可能一蹴而就。

　　而且太宣世界本质上有着极大的缺陷，能够支撑十二阶左右的神魔已经是极限，每一次的吞吐都能给世界根源，造成不能抹灭的伤害。

　　至于再进一步成就十三阶，更是幻想中幻想，根本不可能实现！

　　要不然紫虚也不会启动这般灭绝世界，再叫世界重新升格的计划了！

　　因为在这万万载的岁月之中，那种根本就没有前路，也永远无法突破的恐惧，早就已经快把祂们逼疯了。

　　而在元始道宫之中诸多经文，灵物流淌而出之后，祂们终于能够看清前路，都是有了再进一步的可能。

　　可是世界的本源就是这么多，僧多粥少，一个萝卜一个坑。

　　自己始终没有办法再进一步，牢牢被世界锁住手脚，那种发自内心的癫狂，又是几人能够清晰的理解？

　　所以在面对着，紫虚神皇这一次的神魔灭世计划。

　　即便很多神邸都在人间传下了自己的道统，拥有了自己的一份基业。

　　但在可以预见的无限未来面前，祂们一位位都是默不作声。甚至都在推波助澜，将整个世界当做了未来的祭品，作为自己位格晋升的资粮！！

　　可以想象，在这样的大环境里，大宣天主能够突破十二阶已经是天地大气数在身，想要在短短的时间里飞快的提升实力，根本就是在做梦！

　　大家都是十二阶的实力，真以为你的修行就是修行，别人万万载的修行，都修到狗肚子里不成？

　　可是现在天主一朝突破十二阶，根本就没有来得及磨合自身实力。

　　转瞬便有苍生因果加身，而太宣苍生在神魔天榜的演化下，更是皆有一丝气数被祂截取，转而负载在自己的身上。

　　短短的几个刹那，祂的神力不断往上攀升，一路突破层层关卡，甚至已经突破了紫虚神皇，天幽魔皇之前的极限。达到了连祂自己都想象不到的境界！

　　虽然祂还远远没有达到十三阶，那般恐怖的境界，但在也是其下最顶尖的战力了！

　　甚至于在祂的感知中，就算神天魔渊，再将祖神虚影召唤出来，自己都有能力和祂们打上一个来回！！

　　但也是随着自身实力的水涨船高，他却是渐渐感觉到了整个太宣界之后，那若隐若现的黑手。

　　在那黑手之下，他们每一个都像是一个个手提的木偶，在这大舞台上彰显着自身的存在。生死衰亡，再也不随自身心意。

　　纵使在别人眼中，自己已是一飞冲天，甚至成为了世界之上有数的神魔之一。

　　可是在手握着神魔天榜，感受到整个苍生强加给祂的因果时，大宣天主却是发自内心感到无数的阴寒与颤抖！

　　整个太宣世界所有超出常识的变化，都是从元始玉虚道宫打开之后开始的。

　　之后无论是大宣天榜高悬，还是一元灵物胚胎的争夺，或者是诸多元始经典的流出。

　　甚至在最后演变为神天灭世。归根究底，其因果都是从那玉虚宫打开之后的余波！

　　就算到了现在，一切事态的演变，可能也没有超出那位天尊的掌握！

　　最起码，祂手中这卷神魔天榜就是明证！

　　“接您灵物，果真是要拿命来填啊。整个太宣无数人都是欠你无尽因果，这叫我等怎么还得起啊！”

　　只可惜事已至此，就算这位大宣天主再怎么心中不愿，但无穷因果尽覆在身。根本由不得他分出第二种念头。

　　也就在这个时候，天穹之上九霄真君，万海龙主也是同时发出一声长啸。

　　就见九霄真君头顶之上，本命神物——九霄琼楼中，一层一层神华冲天而上，每一层皆是一重天，更有一柄神魔重器镇压气数。

　　自身神华一层层的延天而上，点燃一层一层的天穹。

　　每进一层，九霄神华便是扩大一分，更是混杂这其中镇压天地气数，早已经凝练成就十一阶元始灵物的法与理，其伟力不可思议！

　　神霄天、青霄天、碧霄天、丹霄天、景霄天、玉霄天、振霄天、太霄天、紫霄天，九霄神华在达到最顶层紫霄天时，其神力就算是大宣天主也为之侧目，一时间难以自控！

　　如此伟力，就算是几十位九霄真君加起来也根本镇压不住。

　　一旦九霄神华，冲破琼楼最上紫霄天，而九霄真君又无力镇压的话。那么祂便是道化天地，一身伟力道果尽归天地的可怕下场！

　　可就算就在此刻，就见九霄琼楼之上最高层中，一颗混沌元始浮黎之珠冉冉升起，吞吐世间一切灵机，演化元初混沌。

　　却是在毫不容发之间，将九霄真君一身浩渺如天河星斗一般神力尽数镇压，同时演化出了祂的一身九霄浮黎道果！

　　而在另一边万海龙主，以至宝将自身心意与天地之间的联系切断，也是踏足十二阶之境！

　　万龙灵光，辉煌隐现，如云龙探爪，只有一方四象宝盒一闪而逝，难以叫人看清真伪。

　　只是可惜那位北苑魔君，却是没有这般好运，一身万魔道果，根本没有受的起天地灵机的冲击。

　　一声低吟声中，身躯意志却是直接化为无数道幽冥万魔之气，彻底融入了世界之中，消融不见！

　　“原来如此！祂们都是受了那位天尊极大的恩惠，怪不得敢在此刻突破自身极限！”

　　眼望混沌浮黎宝珠，四象宝盒。天主眼中不由流露出一丝了然。

　　不过此刻，显然不是祂们互诉，怎么走入那位天尊的瓮中的时候。

　　大宣天主手中天榜大张，无尽神魔之力汇于其中，顷刻之间就已经将天际之上，疯狂坠下的神天魔渊一齐托起！

　　一声闷沉巨响，即使在此刻大宣天主在苍生加持之下，一身神力功参造化，只差一步就能踏入十三阶神君之境！

　　但一步之差，便是天壤之别。只凭祂的力量，无论如何也托不起，神天魔渊这两重大世界！

　　一方世界的重量有多重，从来没有任何一个神魔适应过。

　　可是今日天主可以明明白白告诉所有人，这就是一种无穷无尽的恐怖伟力！

　　如果不是他已经突破十二阶，甚至在背负苍生因果之后，神力一路飙升到了十二阶最极限的话，只是刚一接触就能彻底将他碾成粉渣！

　　可就算是这样他，也最多只能撑出几十个呼吸！

　　毕竟这可是真正祖神，祖魔的遗骸所化，哪里是这么简单！

　　“九霄——浮黎混元！”

　　“万龙——四象炼界！”

　　就在此时，两声恐怖至极的神魔之声一起响起。

　　天宇之上，万龙蜿蜒咆哮，将神天魔渊一齐包围，彰显天龙真意。其中混沌地火风水四象翻腾，有无尽大破灭之力，熔炼无穷虚空，欲要将神天魔渊一齐炼成虚无！

　　又有九层琼楼，九天玉宇神宫，无尽神魔端坐其中。无穷高处至高紫霄天外，光耀生花，重重殿宇之上，一枚元始浮黎宝珠沉浮其中。神光交错间，与大宣天主的神魔天榜一起将两方世界托住！

　　“冥顽不灵！死不足惜！你们就与这个世界一起化为最终的祭品吧！”幽幽天际之上，无数神魔的声音，混杂在一起，叫人彻骨阴寒！

　　一瞬之间，两方世界的重量，何止又扩大了几倍！

　　数声沉闷的响声，在天宇之中响彻。更有无数的七彩迷离一般的神血流淌而下，如同苍天涕血！

　　“你们还在等什么？还不动手收理天下一切生灵。真要叫我们一起与太宣世界陪葬不成？太宣世界已经保不住了，救其生灵要紧！”

　　天宇之上，正在以自己无穷神力托住神天魔渊，不叫祂们现在就灭绝世界的三神，突然间一起出口道。

　　直到此刻，在场的数十位驻世神魔方才如梦初醒，纷纷化为无数道神光，落入太宣世界之中。转瞬间，就在任何一处角落里游走。

　　一齐施展自已最强的神魔手段，力求在最短时间里将天下生灵，尽数收敛入他们所开灵界之中！

　　天空之上，神天魔渊两重世界，虽然被祂们一齐托住。

　　但它们两者交错，显化先天阴阳大意。其伟力无时无刻不在向上提升，似乎永无止境。

　　磅礴浩渺到三位天神永远无法想象的伟力，不断地碾压而来，直叫祂们呕血不止。

　　苍天涕血，叫苍生万灵流泪不休！无尽时空碾碎的声音，无时无刻不在世界上任何一个角落里响彻。

　　叫所有人知晓，也许就在下一刻世界终将毁灭！

　　撑天的三尊天神，此刻全身不断打颤，似乎只在下一刻就要支撑不住。

　　而在其上，更有无数神魔愤怒到了极点的呵斥声传来，不断与祂们角力！

　　“真是够了。你们这些天地蛀虫，有何资格辱骂吾等！吾等顶天立地，又岂是你们能够烂骂！你等有什么资格！！”

　　不知过去了多久啊，就听突然之间，天主一声长啸，直接把所有神魔的声音堵在心中。

　　下一刻三位天神于毫厘之间，直接撤了自己一身神魔大神通。

　　没有了三位天神的支撑，两方神魔世界不过几个弹指，就是彻底的撞入了太宣世界之中！

　　无量光华，无量色彩，无量大破灭，根本没有任何阻挡的将这方世界淹没！

　　太宣界——灭！


第0744章 胚胎

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　“终于开始了！”

　　冥冥之中，不知道有多少的声音传出。相同的词汇，却是代表着各不相同的情感。

　　期待，害怕，伤心，失落，恐怖，欣赏不一而论。

　　太宣世界发展到这一步，早已是图穷匕现的程度。几方的砝码都已经摆在了台前，都是要看最后的底牌如何。

　　不可言明，无法计量的光辉在太宣世界破灭万物万象。在这样庞大的能量之下，太宣世界即便庞大无垠，最终也是被层层剥落。

　　天地法理，概念完全被破灭成丝丝缕缕的碎片，转瞬间又相混在了一起，难以分清概念！

　　只不过在短短几个弹指的功夫里，整个太宣世界，便是演变成了一团根本没有任何形样的破灭混沌！

　　天穹炸碎，大地撕裂，海洋蒸发，十方天宇一齐崩塌！

　　所到之处，整个虚空都在癫狂同鸣与颤动，无尽群天之上，日月星辰，远古星斗，无量群星竟如同烂熟的果子一般，噼里啪啦的落下，不断落入早已经混乱到了极限而已，也破灭到了极限的太宣世界之中！

　　无尽星辰伟力，连同大破灭时的通天恶煞一起爆发，直接将太宣世界，推向了更加不可预测的大破灭之中！

　　如果是在以前，莫说是日月星辰一起落下，就算是普通一颗星辰落下，对于世界而言也是不可估量的大破坏。

　　可是现在又有谁在意这一颗星辰的力量！

　　无尽破灭的璀璨光辉之中。阴阳开辟泯灭之气流转，四象地火风水不断肆虐，却又共同演化出大破灭大混沌。

　　如此大情景，根本没有一位神魔能够将其阻挡！或者说，也没有哪位神魔敢阻挡！

　　自神天魔渊坠下太宣之后，整个世界就在冥冥之中触动了某种机制。

　　神天，魔渊两者本身就是祖神躯壳的演化，其中有着不可思议的神力孕育其中。

　　就算是一直居住在这其中，俯览天地的诸天神魔，也一直没有彻底摸清其中根源！

　　但完全可以想象其中本质，绝对远超太宣世界！

　　如果不是诸天神魔，一身根基道果尽数是在太宣世界之中，根本难以超脱的话。

　　其实将自身伟力道果寄托在神天或魔渊之中也是一个很好的选择。

　　只不过这两方神魔世界到底隐秘而伟大，有无尽神秘隐藏其中。就算哪一天祖神祖魔吞尽一切逆天归来，他们都不会觉得奇怪。

　　诸神都是惜命之人，哪敢将自己的道果权柄寄托在这样的世界上面，叫自已的一身神力沦为祂人嫁衣？！

　　而且在诸多元始经文的讲解下，他们纷纷体会到了世界升格带动自身无限成长的伟力。

　　所以才做出了破灭神天魔渊，将其当做祭品，血祭整个世界，借助其不可思议的伟力，重新将世界开天辟地！

　　世界胎膜之外，紫虚神皇，天幽魔皇，九霄真君，大宣天主，万海龙主这几位当世十二阶天神之境地存在，分化三方彼此相对。

　　但又都没有心思真正发生碰撞，毕竟在这一刻，祂们之间有更重要的事情在做，一刻都没有办法松神！

　　神光浩渺，权柄具现，天神至宝一道道深沉底蕴爆发开来。

　　支撑起了一道道天神意志屏障，人为地将一道道因果报应切断！

　　三方世界相撞，哪里是一片净土？只要是不想沦为世界晋升祭品，无论是谁都要远离世界。甚至要切断自身于世界的一切联系。

　　要不然世界本源反噬，祂们有一个算一个都逃不了，都是要一起沦为世界晋升的养料！

　　只是切断自身因果又谈何容易，诸神，众魔天生地样，众生祭拜，有无量因果在身。

　　没有十二阶的存在，以自身权柄帮助遮掩，都是被血祭的命！

　　这本来就是，紫虚神皇定下的战略，以世界本身的力量，坐看万物大终焉！

　　但是天心不算高，人心第一高！！

　　世界破灭，在本质上就是祖神开天辟地之前，就已经设定好的终焉。

　　如果世间一切都被祖神设定好了的话，那就根本就没有所谓救世大因果出现！

　　诸神，众魔，苍生都有了自己的意志，怎么可能是一道祖神念头就能影响了！

　　最起码，此刻的世界大终焉，就根本不在祖神太宣的计划之中！

　　毕竟太宣世界远远没有发展到极限，世界的大破灭太早了！

　　紫虚神皇，连同诸神为了自身的道途，为了自己不再困守囚牢，直接将这场世界大破灭足足提前了百亿年！

　　魔渊之中的众魔，虽然对这样的计划一无所知。但在计划真正显露在世间之后，祂们却也是半推半就之中，一齐展开了这样的计划！

　　要不然真以为魔渊众魔是那么容易打落尘埃的吗？！

　　天幽魔皇，本领再怎样的不济，真正驾驭魔渊窜逃，还是来得及的！

　　原本按照祂们的演算，太宣世界连同神天魔渊，三重世界概念一起。再加上整个世界无尽苍生，近百位驻世神魔的滔天血祭。

　　足以叫世界重新开天辟地，再演乾坤，就算世界自此一飞冲天，也完全不意外！

　　可是现在的情况，却是从一开始就超出了祂们的预计！

　　人间界中那一群土包子神魔，竟然在最后关头气数勃发，整整三位成就十二阶天神！

　　这打脸打得啪啪啪的，差点就没有把这棋盘又掀了！

　　虽然在最终关头，一切地发展还是回归原位，硬生生叫祂们重新再扳了回来。

　　但天下苍生却是尽数被那三位天神，连同驻世神魔一起接引入了祂们的神魔灵界之中。

　　莫说是叫天下神魔血祭世界，就是天下亿万苍生也没有死掉三成！

　　血祭之说，从一开始就成了笑话！

　　“少了天下苍生，驻世神魔的最终血祭，却是不知晓最终的结果如何。”

　　“如果先天不行，那就后天弥补！苍生不能血祭，我们有的是机会！”

　　神祇魔神，在几位十二阶神魔的庇护下，从祂们安居了几百，几千，几万，甚至是几十，几百万年的大世界之中走出。

　　太宣世界大破灭之力，根本没有涉及到祂们！

　　祂们高站于世界胎膜之外，默默地观望整个太宣世界陷入一片最终混乱之中！

　　远远望去，恍如一方巨大到囊括到了整个世界，堪堪到了胎膜之外的巨大胚胎！


第0745章 大梦

　　天地混沌如鸡子，累如胚胎。无有终始，无有来去，又是孕育万象，演化一切。

　　不动不摇之间，混沌胚胎似乎轻柔呼吸，吞吐无量虚空。

　　不断将自身内部神天，魔渊，太宣三大世界一切物质概念消化殆尽，演化成自身本质。

　　如此情景，没有天大的福运，就算是这些神魔也没有任何资格观望这一幕！

　　即便如此，这开天伊始的无边晟景，也远远超出了所有神魔的想象。

　　按照他们的计划，此刻根本就不可能出现这般的情景。

　　毕竟就算是三方世界一起相撞，其力度也不可能演化成通天混沌。

　　更何况神天，魔渊神秘异常，是祖神祖魔的驱壳所化，哪里是这么容易被泯灭的！

　　原本按照紫虚神皇的推算，按照两方神魔世界的本质。明明是要苍生血祭，甚至是数十位之上的神魔一齐当做祭品，才能将三方宇宙彻底融为一体。

　　简单的说就是以众生，神魔的血祭为薪火，三方大世界的本源作为材料，更有数不尽的其他本源辅材，才能真正做到世界升格。

　　可是眼前情景，却根本不需要祂们再作出任何的动作。好像他们触动了冥冥之中的某种机制，事情的发展根本不需要祂们演变，就已经自己在不断衍生下去了！

　　而且更加可怕的是，就算是这个世界大破灭之后，遗留下来的所有生灵，乃至于神魔，被几位十二阶天神施展通天手段守护住。

　　就算祂们现在身站世界胎膜之外，理论上就算是世界崩碎也没有可能波及到祂们。

　　但事实上，但凡是目睹了这混沌的神魔，无论实力高低，都在神心深处皆是骚动一片。

　　只恨不得直接身投其中，与这天地混沌胚胎融为一体！！

　　即便是祂们在内心深处不断的告诫自己，此刻这混沌胚胎的根本不是他们想象的那么简单，任何事物与它混合只会被他同化成虚无，而无可幸免。

　　可是他们的内心本能却在疯狂骚动，自身先天强大的力量叫祂们迷失自己的心智。

　　神力，权柄，位格每一种象征着祂们力量的概念，在这混乱而混沌的场合之中，都已经渐渐将祂们的本质覆盖，叫祂们开始履行自身的使命！

　　那些后天修炼而成的神魔，倒是还勉力支撑。

　　可是那些先天成就，尤其是被祖神，祖魔亲手点化而来的先天神魔们，不过在这短短几个弹指的功夫，就已经完全抑制不住了内心的骚动。

　　甚至是紫虚神皇，天幽魔皇，这一刻也是感觉内心蠢蠢欲动，他们万万载都没有办法动摇的神灵心意，这一刻也是已经在不断的坍塌。

　　这并不是实力，心智上的差别。而是更加本质上的不同！

　　这种感觉就好像是自己的主人，在无穷久远的时光前就已定下的基调。

　　只要他真正出现在自己眼前，那么自己根本就无力反抗，甚至于在莫名之中，就会把其看作是自己唯一的根基！

　　深深的吸了一口气，紫虚神皇身后大放神辉，代表着他权柄的三元神域，在这一刻彰显无余。

　　太元，上元，少元三元权柄，显化三重神轮，天地开辟，神宫盛景，万象寂灭之境，往返交替，以如真实一般。

　　在其神国的最深处，那方如同大千世界一般重量与真实的翻天印，这时候突然间临空一震，整个神域颤动不休。

　　无形之中，却将祂从自己内心深处的狂躁之中挣脱开来。

　　而在另一边与它相对的天渊魔皇，祂的身体之中却是源源不断激荡出如元初开辟，世间最初意识的呐喊之声。

　　轻铃细响，却也是将祂的那份冲动抑制住了。

　　他们虽然已经将自己内心镇压，但是对于其他神魔而言，却根本无力阻拦。

　　“不行了，我受不了了！！”

　　突然间，就听一声呐喊，一位神祇抑制不住内心。

　　在自己权柄的催促之下，直接演化成万万丈的磅礴巨人。周身鼓荡出无尽风雷闪电，直接从神皇设下的屏障之中冲出，只身冲入了混沌之中，再也消失不见！

　　紧跟其后，又有四五位神灵，也是被力量蒙蔽了自己的心智。显化出自己权柄的本来面貌，一位位赤红着双眼冲入了混沌之中，拦都拦不住！

　　至于在天幽魔皇那边更是如此，毕竟这些魔神的权柄本质，都是属于世界大破灭的分支演化。

　　在自己的天命面前，哪里能经受得起什么诱惑！

　　就在他们两位面前，短短的几个弹指便已经有数十位先天魔神直接没入混沌之中，成为了天地混沌运转之中的一点点资粮！

　　“都给我安静！”

　　一声愤怒的声音传来，只见那紫虚神王身后的三元神域大放神光，直接将所有神祇尽数卷入其中。

　　那如真实多元一般重量与质感的翻天之印，略是一个翻身，就直接将所有神国之中的魔神尽数镇压，叫他们根本无法动弹！

　　旁边天幽魔王，也是将所有魔神尽数卷入自己的涳猽秘国之中。元始元心之铃响彻虚空，叫这些魔神五蕴皆迷，神心蒙蔽，根本无法分清真实与虚幻。

　　两位彼此相互对视了一眼，皆是注意到了对方心中那一抹不能抹去的沉重！

　　可以说如果不是他们早已经功参造化，甚至在元始玉虚宫诸般至宝的帮助之下，都是已经触摸到了十三阶的边缘。

　　只待世界升格的那一刹，那便可以带动自己位格正式突破的话。也许在此刻祂们并不一定比这些神魔做得更好！

　　这对于把自己看作是世间唯一，眼高于顶的祂们而言，简直就是不能忍受的耻辱！

　　“紫虚，现在这一场世界大破灭，就是由你来挑起来的，你难道对这样的情景，没有心理准备吗？”天幽魔皇此刻目光闪闪，心中所想根本不足以，与外人道哉。

　　“太宣世界本身就是神秘非常，而神魔两界也是有无尽隐秘深藏其中，三者混合唯一，哪里是我能尽算的？但是这样的场景，已经超出我的期待，毕竟开天辟地这样的事情，对于我们来说还是太遥远了。虽然我们也是演算了无数次之后，才定下这样的计划，但也对其变数没有多少的预知。”

　　紫虚神皇微微摇头，便已经将天幽魔皇的询问打断。

　　此刻祂的眼中三元开辟祖气不断翻腾，演化开辟出层层虚空。却是深深地将自己恨不得投身混沌胚胎，去拼尽全力开天辟地，再演乾坤的欲望掐灭！

　　祂的本质是太宣祖神点化的先天第一缕三元开辟祖气，开天辟地演化时空本身就是祂的天命。

　　如果祂不是被翻天之印，镇压住自己的气数的话，现在弄不好祂就已经投身其中，为他人做了嫁衣！

　　“哼哼哼，还能有什么。这是为了突破，把世界给玩崩了啊。万众，万生，万民，甚至世界本身在你的眼中都是贱如蝼蚁，你堂堂紫虚神皇是似神实魔！！”

　　“我且要看看你现在如何收场，只要世界混沌稍微有所平静，叫吾等腾出手来，吾等必将将你彻底斩于世界之外，叫你十三阶神君之梦彻底做空！”

　　“与天地苍生，结下如此大因果。真以为可以无视不成！吾告诉你太宣世界之中的苍生可没有灭绝，吾等不灭，你永无出头之日！”

　　在一旁大宣天主，九霄真君，万海龙主这几位天神能同时冷哼一声，显然对于这位紫虚神皇心中分外的不屑！

　　祂们与这紫虚神皇，可以说是真正的仇深似海，心中恨意就算倾尽一方大世界都不足以洗尽。又怎么可能叫祂心中如愿！

　　现在这方世界的情景，已经远远超出所有人的计划，只能任由世界自我演变。

　　虽然可能世界演化而出之后，其底蕴大不可思议，绝对能够叫所有人安心突破。

　　但是与之相应的，它们也彻底打破了那些神魔在短时间里，叫自己更进一步的期望！

　　天地混沌胚胎的远转演化，哪里是区区几天，甚至于几年时间就能成功的。百年，千年，万载岁月演化，都毫不惊奇！

　　天地运转，一饮一啄，真心叫人感慨。

　　就是在几方神灵彼此对视，相互警惕的空荡里。

　　天地胎膜之中，无尽暴虐至极的后天混沌之气，演化而出的混沌胚胎，在十数位神魔投身其中之后，便是再不断延伸。

　　恍惚之中，却是已经触摸到了天地胎膜的边沿，混沌胚胎孕育无限伟力，只在一个瞬间就已经冲出了天地胎膜的阻碍，彻底落入了祂们神魔的视线之中！

　　“怎么可能！天地胎膜是世界的最后一道防线。一旦失守，就是代表着整个世界最终终焉。不应该啊！！这，这世界说到底只是一次升格演化而已，怎么可能会出现这样的状况！”

　　“该死的！紫虚你做的好事！世界完了，吾等难道还能独活不成？！”

　　天地胎膜被混沌胚胎碾碎，直接与整个虚空维度相重合。这几位天神纷纷想要使出自己最强的手段，阻拦这混沌胚胎的侵袭。

　　只是可惜胚胎，暴虐至极的混沌气流微微一卷，便是把祂们都是扫入了混沌之中！

　　纵使无数神魔，几位大天神拥有千般手段，万般想法，想到突破自身极限，欲以祖神试比高。只可惜，玩火却自焚，直接沦为了世界最终终焉的养料！

　　无量生灵，苍生神魔，一切生死概念与事物尽数收归其中，沦为一体。就连天地胎膜的碎片也是被其一一吞噬。

　　直到此刻，这混沌胚胎终于演化到了极限，混沌演变，分化无数概念，阳清为天，阴浊为地。

　　就见其中先天阴阳之辉婉转，吞尽一切，铭刻一切概念权柄，却如一朵阴阳黑白之莲徐徐绽放，隐隐之中有一道朦胧身影浮现。

　　混沌为衣，阴阳为带，身影朦胧。座下三十六品阴阳黑白之莲，彰显万叶莲蓬，与这道人影相合，成为此件唯一！！

　　“嗯——真是好一场大梦啊。”不知过去了多久，那位人影迷蒙的睁开双眼，不由轻声感叹。

　　“的确，真是一场大梦。也是一场大戏，真是叫我看的好生精彩！真不愧为祖神太宣之名！真是好生了得！”

　　莫名之间。在那位旁边，又有一声清亮淡然的笑声响起。


第0746章 阴阳

　　“谁？是谁在吾的实验场中？想要不请自来吗？”

　　只见三十六阴阳道莲之中，那位被神光遮掩的存在，猛然间一喝，虚空之中都已经被彻底炸碎。

　　阴阳道光之中，就见这由祂所开辟而出维度瞬间被团缩成了小小一点，根本不可能有任何存在能够隐藏。

　　下一个眨眼，那位便已经从道莲之上站起身来。

　　祂的身躯是如此庞大，似乎这一片维度都没有办法彻底容纳她的身影。

　　在祂的阴阳霜华之中，时空被镇压，空间被破碎，真实与虚幻的界限也被彻底摧毁，物质的根源在这一刻竟然瞬间被取代。

　　不足一个瞬间，那位就已经察觉到了一丝微不足道的不协之处。

　　“以苍生血肉为薪柴，以神魔人三方世界为造化，以诸神众魔无尽概念为黑碳，以整个维度虚空作为大炉。终于炼出了你这一颗十四阶的阴阳道丹。不得不说，这真是了不得的大代价！如果这事发生在我自己的世界里的话，这样的代价足够我心疼好久了。现在不过是慨祂人之慷而已，这一点点代价我还是付的起的。最起码光是将你炼制而出的收获，就已经值得我在这方维度世界之中所有投资了！话说，你应该感激我才是。没有我的不断投资，你怎么可能在现在就已醒过来了？”

　　悠然之间，一座仿佛由通天白玉建造而成的宫殿，从虚无之中在阴阳道莲的面前出现。

　　宫殿重檐叠嶂间，不知多少元始道辉闪耀。玄白而混沌的元始祖气，在宫殿的每一个角落里绽放。

　　巨大的屋檐之下，一道道混沌之气如檐前之水，演化五太，分立五德，运转五运，转瞬万千形态即逝，金白青玄紫五色之中，充满了万劫不磨，永恒不灭的至高之意！

　　三十六口元始古井中，各种元始祖气演化而成的先天元气不断升腾，将整个宫殿包裹。

　　一瞬之间就已经成为这个维度里第二个光辉的中心点！

　　白玉建造的大门紧闭，掩盖住了其中一切远古隐秘。

　　其上有玉牌高悬，鎏金铭文书刻【玉虚宫】三字，如太古神纹，似无尽数混沌。

　　玉牌之上无极法理流淌，凝结阐述元始大道。只不过略是观望，就似乎能够看到天地开辟，万物元始无始的恐怖之景！！

　　“呵呵，装神弄鬼！难不成吾还要感激你不成？贸然走入祂人的试验场，砸了祂人的世界。篡改祂人试验场的数据，叫原主人的实验功亏一篑。你这位外来之客，在我的世界里的动作，可真是不少啊。你是属于哪方大宇宙世界的势力的。”

　　阴阳道莲之中的那道身影，吞尽了太宣世界之中尽一切生灵意志，又是已经将自身意志纳入先天阴阳大道之中。

　　可以真正做到自成一体，混为方圆，不再假取与外，神通之大不可思议。

　　只不过略是思索，就是已经的得到了这座宫殿的许些跟脚，即使看着这尚未打开的元始宫殿，也是按奈不住心中嗔怒。

　　“阻道之仇。这般大的因果，你背负的起吗？！”

　　自己早在世界开辟之前，便已经为自身道途定下了前程，甚至推演出漫长的时间线，将最终终焉的结局彻底地锁定。

　　不论这方世界之中的生灵，神魔如何的自救，最终的结局都是不会改变。

　　甚至正因为祂们的自救，无数思想与智慧的火花不断相撞，更是能叫祂的先天阴阳大道，愈加的深邃而浓烈！

　　可以说如果不是自己提前苏醒。而是在整个世界最终终焉一刻，鲸吞一切，将一方维度大世界之中的一切现象与概念，化为自己晋升的最终资粮的话。

　　那么自己完全可以再上一层楼，真正做到以身为种，截取纳入阴阳大道，身证太乙道君之境的伟业！

　　而远远不会像现在这般，只能勉强契合先天阴阳大道，但却是没有余力再进一步。没有庞大到数万亿载的时光沉淀，祂连太乙道君的边都摸不到！

　　虽然现在的收获，已经达到了祂万万载之前的期盼。

　　但在有更美好的未来面前，眼前坐镇这座宫殿之中存在的举动，无疑就是真正地阻道之仇！

　　挫骨扬灰，不死不休都是最轻的！生生世世，永生永世不得超生，才是祂现在最想做的事情！

　　“图来！”

　　一声长啸，三十六品阴阳道莲之中的祖神太宣，右手虚抓，就见一黑一白两道至纯的先天阴阳祖气，从这方维度的无穷时间线，与世界线中分别冲出。

　　转瞬之间，没入了祂的手心。阴阳两道先天祖气，相互撞击融合。

　　一卷囊括万千世界，覆盖无穷时间与世界线的阴阳天图，直接已然展开！

　　天图之中，朦胧一片，又似乎有无数一般模样的太宣世界在自由自在的繁衍，生存。

　　神天治世，人道伐天，魔临万古，妖吞天下，蛮屠三界，每一点阴阳时空的交汇，就是一场截然不同的后果与结局。

　　无数的神祇，魔神，人杰，英杰，就在这卷阴阳天图之中，肆意挥洒着自己的人生与未来。

　　一图在手，先天黑白阴阳二气流转不休，又有如恒河沙数一般世界加持在自身身上。

　　就算数位与祂相同境界的存在，一起出手围攻祂，祂也丝毫不惧！

　　只可惜，眼前这卷至宝图卷，中间却是漏出了一个天大的口子。就好似茫茫时间线与世界线被整个的从中心扯开，再无未来，也再无历史，已成废料！

　　如果不是这编织出图卷的，先天阴阳二气本质超脱世界。单单是这一个天大的漏洞，就足够叫这卷天卷成为废品！

　　可即便是这样，自己温养万万载的本命神物，也是功效差了大半，比祂的预想差得太远了！

　　太宣作为阴阳道卷的主人，怎么可能会不知晓这其中究竟发生了什么事！

　　望着眼前元始道宫，心中恨意有增三成！

　　手中图卷一展，这一片维度虚空都在癫狂发颤，每一丝的角落之中，都有黑白阴阳交混而成的莲花光辉在绽放。

　　每一朵道莲之中，都似一方真实世界，其中有万千神魔虚像返照，神魔之声在这虚无维度之中，梵唱祈祷，祭祀于祂！

　　无量阴阳光辉之中，祂的身影愈加的伟大，一身庞大的气机，甚至于连这片维度都无法装下。一举一动都是虚空彻底崩碎的下场！

　　“既然你愿意结下这样的大因果，那就不要怨吾不讲颜面了。”

　　五指大张，直接将眼前不知多宽多广的玉虚道宫握在了手中，旋即便是用力握！

　　演须弥为芥子，纳天地为一掌。这已经不是比喻，而是真正地现实！

　　阴阳是开辟之道，也是毁灭之道。相互碰撞，不知能延伸多少的概念。以此即是世界存在的根基，也可以成为世间最终毁灭的缘由。

　　也正是如此，太宣才能够做出，一身为二，开天辟地，身演两方大世界的惊天手段！

　　“我早就说过，你不过是我炼制的一枚阴阳道丹，你难道就没有听明白？太宣，区区丹灵而已！”

　　就在此时，玉虚宫殿，层层混沌之气激荡不休，似生灭无穷宇宙天地。

　　那紧闭的玉虚大门，此刻蓦然大开，一道绛紫金衣少年的人影，悠然跨出！


第0747章 元始根基，阴阳道丹

　　“真是好胆。区区新晋神魔，吾吹上一口气，都不知能杀死多少。你有什么资格站在吾的面前，说这样的话语？！”

　　太宣是何等能力，何等的见识，漫长的岁月之中，什么没有见过。

　　而且祂身分二神，阴阳对立，一齐开天辟地演化万象，又在万万载之前为太宣世界定下最终终焉。

　　今日一遭转劫而归，便是已经将自身元神与先天阴阳大道契合，成就了十四阶仙道太乙！

　　纵使因为有人半路截胡，逼着他不得不提前转醒，也需要漫长岁月来重新磨合一身伟力，才能真正成就十四阶的仙道太乙尊位。

　　但以祂的力量，就算是脱离了这方维度虚空，也是多元维度之中了不得顶尖存在！

　　作为可以游走多远维度的存在，祂可不是那些只能窝在自家世界之中内斗的妖艳贱货能够相比的。

　　有如此力量，又有几位不是为止侧目？

　　可以说只要祂愿意，在这方维度又有什么事情能够瞒的祂？

　　祂虽然没有看出这位从道宫之中走出的少年的跟脚，但以祂的眼力又怎么可能看不出，这位少年登神时间并不长。

　　相比起祂的寿命而言，这一点点的时间根本就忽略不计！

　　而且就算这位少年出现在自己眼前，但其实他的实力，并没有自己想象中那么高远。

　　就和太宣自己说的一般，祂吹上一口气都能教他死上无数次！

　　越是这般，太宣的心中越是莫名有几丝的惶恐。

　　从自己被强行清醒，打破了自己所设置的时间线因果的界限，炼化了整个世界之后，冥冥之中自己却感觉以入别人瓮中。

　　自己就算需要亿万载岁月来磨合自己的阴阳道果，但太乙道君该拥有的手段，自己一样不缺，无非就是多少强弱而已。

　　在祂的清醒之后，自己的阴阳道果便是疯狂示警，似有无数层大网层层将他覆盖。

　　就算祂的力量足可以将这一个维度彻底破灭，但他依旧感觉自己无法挣脱。

　　就好像一个个庞大的因果始终与自己相连，永远叫自己无法了结。

　　“这怎么可能？吾身为此界创世之神，一切造物之主，天下间还有什么因果能与自己牵连，又有什么样的因果，是自己背负不起的！！”

　　这般压抑的气机，叫祂这种以一方大世界，万万载岁月，无尽生灵来布局的枭雄来说，简直是无法想像的耻辱！

　　太宣心中微微动念，可是手中却一丝气机都没有动摇。

　　不论这位少年是什么样的跟脚，又有怎样的后台，今天他必须死！

　　“大因果？十四阶阴阳道丹？好大的胃口，好狂妄的口气！整个维度世界连一个生灵，一缕气机都已经不复存在，还有什么样的大因果能纠缠在吾的身上？而你又是谁给予了你站在我面前的勇气？没有谁能在吾面前，以这种口气与吾所话。尤其是你这样的弱神！当真是不知所谓！”

　　“不知所谓的人是你啊，太宣。这万万载的岁月，难道把你的脑子给睡糊涂了吗？”

　　绛紫金衣，仙意翩翩，周身混沌元始祖气翻腾，演尽先天元始灵光的少年悠然一叹。

　　面对着太宣，这容纳了整个虚空维度一切力量的恐怖巨掌。

　　身站元始道宫门前，素手轻扬，不带一丝烟火之气，却有牵动千万劫的因果力量。如诸果之因，运转主宰着万事万物万象，一切因果。

　　顿时之间，太宣只感觉自己身体无数穴窍之中，仿佛有无数道隐隐的意志，在欢呼雀跃。

　　根本不及叫祂镇压，下一刹那，这些意志便是已经冲出祂的道君之躯！

　　在这万物万象，一切皆不存在的破乱维度虚空之中，无尽光点耀眼灿烂，美不胜收。

　　每一个光点之中，皆是一件酝酿着神祇灵辉的灵物！

　　如果说在这件大事件之前，它们都只不过是一些元始灵物的胚胎而已的话。

　　那么在这一刻，在经由了这位太宣祖神的倒手之后，祂们每一件都是世间难得的元始重宝，位格之重，皆是一十一阶！

　　即便他们每一件，并没有真正的十一阶真神那般恢弘伟大。

　　甚至与在权柄，概念上而言相比起真正神灵而言也是天壤之别。

　　对于太宣来说，这一点力量本源的损失，犹如是蚂蚁般的小肉，根本入不得祂的法眼。

　　但是这些元始灵物实在是太多了，光辉灿烂，如同万万星辰苍斗，寰照一切。

　　太宣祂不过略为扫动，便已经得到正确的数量，整整十二万九千六百，涵盖一元之数！

　　如此数量的神灵重宝，从祂的身躯之中演化而出，这已经不是一句伤及元气的话，就能解释的了！

　　这般庞大的元气消耗，只是本源的消减，完全就是在动摇祂自身的根基！

　　祂本身就与阴阳大道契合的极为勉强，如果不是钻了空子，取了一个巧的话。莫说是万万载的岁月，就是再来万万载也根本不可能踏入太乙道君之境。

　　现在祂的根源受损，又岂是一句简单的言语就能理清了！

　　“元始演天，无始无终，演天地祖气，当有一元之数，归来咿……”

　　玉虚道宫之前，赵奇并没在意太宣那随时可能捏碎万象的巨手。祂绛紫金衣，仙袖一招，一元之数的元始灵物，重新演化出各种后天祖气，一一没入祂的身躯之中！

　　在祂头顶一道玉清太初元始庆云悠悠展开，混沌璎珞丝丝垂下。

　　在其上在无穷金莲，白浪簇拥之中，那一元之数的后天祖气，在庆云之中不断碰撞，逐渐演化出一座元始之门，坐落其上！

　　元始之门中无穷后天祖气升腾，演化先天。空空灵灵，混混沌沌，宛若天地初开混沌化生。唯有一点先天元始灵光不灭，如存不存，若尽非尽。

　　“怎么可能！”太宣祖神一瞬间追之不及，只能眼睁睁地望着所有灵物如乳燕归巢，尽归少年体内，沦为祂的晋升资粮！

　　下一刻，元始道宫大放光彩，祂那遮天蔽日能将须弥大山捏碎的大手，却怎么也捏不下去！

　　“怎么不可能？”赵奇翕然一笑，猛然大喝道：“吞尽苍生一切，接下了我因果，当然是要你的命来填！真以为我的元始因果是那般好接的吗？尔等灵物，为我所孕育，还不速速归位，更待何时！”

　　话声未落，太宣祖神躯之中，又是有数道通天灵物之影冲去体外！

　　浮黎元始不灭宝珠。

　　五太五德三宝白玉如意。

　　元始盘古幡。

　　混元四象盒。

　　戊土杏黄旗。

　　翻天印。

　　元心铃。

　　阴阳镜，一件件的宝物，混杂蕴藏这太宣一身根基本源之力，冲天而起。

　　又有一道接连无穷因果的长河，裹挟着一卷神魔天榜也是一齐冲出。

　　瞬息间，一件件元始通天神物，演化出道道先天祖气，便已经齐齐没入了少年的身躯之中！

　　“噗——”太宣一着不察，不由吐出一口如真如幻的金紫血液！

　　太乙者，万象唯一，万物唯一。拥有了自己独一无二的世界观，宇宙观。

　　一切神通，意志，血肉，心意混元合一。哪里可能会有鲜血的存在。

　　太宣这一口血喷绘出来，就是这证明祂的根基受到了不可磨灭地创伤，堪堪已经从十四阶太乙之境中跌落云端！

　　“喂！你可不要真的跌落云端。你这一跌落，我那枚十四阶的阴阳道丹，岂不是成了泡影？话说主尊，你还不出手？”玉虚道宫之中，少年悠然开口。

　　此时维度之外，就见一双巨手探入，猛然将其彻底撕裂，下一刻便有一道太一神轮飞入其中。

　　神轮之中演化出一口寰宇混元大鼎，鼎口森森，如混洞，似归墟，有无穷吸力。一下就把太宣整个的打包了进去。无论祂怎样的挣扎，都不济于事。

　　“放心吧，这道丹灵刚刚合适。正合我炼上一炉大丹！阴阳道丹，我怎么可能错过！”


第0748章 阴阳混洞，太一唯一！

　　阴阳大道，不管在哪个世界中，都是当之无愧的世界根源大道之一。

　　阴阳即是世界立世的根基，又是世界衍生的缘由，更是世界灭绝的始因。

　　不管是哪个世界，不管是谁，只要能真正把握住，那祂绝对是世界之中有数的至强者之一！

　　就比如那位万载纯阳石道长，便是其中的典型。以阴阳大道，不过万载之岁踏足道祖之境。

　　与之相比，这位太宣神一身年纪，是真正活到的狗身上了。

　　身化俩尊，切分阴阳，彼此相对。再以万万载岁月之上的时间彼此磨合，相互碰撞。最后在世界最终终焉之刻，破劫而出。

　　一齐截取了一丝世界自诞生之前至毁灭之后，所酝酿出的阴阳大道根源，然后再混合如一，并与自身元神道果相合。真正踏足十四阶仙道太乙之境！

　　老实说，这样的想法堪称天才。在有道行，有根基的情况下，这就是破阶的不二之选。

　　甚至对于很多根基不足以触摸到十四阶的神君，天仙，十地菩萨，九幽魔君，中等神力而言，都是一场了不得的大造化！

　　就算祂们不能破阶，但对于自身位格意志的演变，也是一场极大的补充。

　　就算是赵奇的元始化身，在回溯时间线看到了太宣神的举动之后，也是被其想法惊呆了。

　　虽然自己没有办法触摸时间，与那时的太宣神对话。但在也是不得不承认，这样的伟业只要成功，就是一位不折不扣的太乙道君！

　　不过这样的法门，何等的危险，稍有不慎就有可能叫自己的意志，彻底迷失在漫长的时间线之中，再也无法归来。或者是权柄数分，永远都没有可能合一。

　　而且在以自身道果，权柄所开辟的世界之中。万一有人成就了不可思议的伟业，收纳一切权柄，破局而出的话。完全可以鸠占鹊巢，叫祂一切都沦为嫁衣！

　　而且这样的功法不可避免的，叫太宣神与整个世界结下不可调解的大因果！

　　如果处理不当，日后因果纠葛下，难免要挨上天心与人心的那一刀！

　　开天便是劫，灭世更是劫。

　　天心不算高，人心才第一高！

　　只要稍有不对，就是彻底沉沦永不超生的下场！

　　也正是如此，这位太宣神才会以天大的手段，借由先天阴阳二气编织的阴阳道图，覆盖了整个太宣世界的世界线与时间线，收束时空一切变幻。从世界开辟之初，就是已经定下了世界最终的终焉。

　　又是将世界之中诸多先天祖气点化，定下神魔之别。

　　最后更是以自身两尊十三阶高端的神魔躯壳，演化两大神魔世界，接引天地一切神魔阶的高手，叫祂们俯望云霄以手执棋，进行着那能延续到时空终焉的神魔之战！

　　这一桩桩一件件，连环一齐，连消带打。斩尽了神魔人三界气数，不叫有真正逆天神魔出世。更是为祂自己的计划铺砖加瓦，依为守护！

　　只可惜却是紧密的计划，越是容易出错。在没有办法真正插手时空之时，也许只是一场微不足的变化，就有可能叫太宣神一切计划落空！

　　所以祂为了自身的道途，不知埋下了多少的手段，隐了多少的暗手。

　　只可惜在赵奇这位异域维度的来客到来之后，所有的变化就不可避免地滑向了另一道不可测的世界线之中！

　　就如赵奇的元始化身所做的一般，从一开始这位太宣神就不应该醒过来！

　　层层大网在祂还没有醒来之前，就已经覆盖。无数暗手与因果深藏，将祂牢牢的锁死在这里！

　　不仅是赵奇的元始化身，就是其他至高者联合赵奇本尊，也是在一旁暗暗窥视，随时准备出手了结一切！

　　“吾修行千万载岁月，一生经历不知凡几。所遇大敌，也尽数折与吾手。怎么会在吾最辉煌的时刻落幕？吾不甘心！！”

　　太一神轮所结成的神鼎之中，太宣神此刻阴阳神光崩散，足下三十六品阴阳道莲层层生辉，阴阳光华中，衍生无穷小世界，在祈祷，在礼祭与祂！

　　随后无量小世界一起破灭，在太宣神手中衍生一道阴阳纠缠，混洞合一的黑白神光！

　　开辟，开辟，开辟！！

　　冥冥之中似有无量气数被太宣所加持，一个瞬间，太一之鼎的鼎盖，都快要被掀飞了！！

　　“主尊，莫要叫祂逃了。”

　　眼望太一之鼎的现状，身站玉虚道宫之前的元始神念一动。

　　在那庆云之上的元始之门中，浮现出十二万九千六百种后天一元祖气神轮。神光翻滚升华，凝结出各种迥然不同的神魔奇物。

　　又有一道元始无极祖气升腾不休，吞吐无量先天祖气，御统一切祖气。

　　元始之内临空一震，先天物种凝结，就以有一柄长剑从门中冲出。

　　长剑黑红双色，不过三尺。但其中每一寸的剑身之上，却充满了无穷痛苦，悲哀，哀鸣，嚎叫。

　　如无尽的冤魂戾魄的低语，带来了无止境的腐化，堕落，破坏，死亡，毁灭！

　　这些充满负面诅咒与哀嚎，却又充满了无法形容的宏大与深邃，如一方世界寂灭终焉之后，最后的大因果！

　　“吾为太宣世界元始之神，太初一切因果由吾而出，由吾背负。太宣，你破灭世界的大因果，总要有偿还的时候！你难道真以为太宣世界生灵死绝了不成！”

　　黑红长剑自元始之门中冲出，直没太一之鼎中。裹挟着整个太宣世界无量苍生，天地神魔，万万载太宣世界根源怨念与诅咒，狠狠地斩在了鼎中太宣的右肩之上！

　　“噗——”

　　瞬息间，太宣面上泛出黑红二色，诅咒怨念，混杂着灭世大因果的反噬，直接破了祂的阴阳万界祭祀之礼！

　　手中阴阳混洞神光，怎么也是打不出去了！！

　　事情到了这一步，双方彼此哪里还有什么颜面？

　　真叫这位太宣神，从这般的杀局之中脱身的话，那么不出百年，就一定会是赵奇神国的心腹之患。

　　打蛇不死，反遭其祸。这样的下场，赵奇可不想遇到！

　　“怎么叫你挣脱的。一枚汇纳了一方大世界的阴阳道种，炼制而成的大丹，足够我节省太多的时间了。太宣你既然做出了血祭将一方世界，叫其成为自己资粮的事情。那显然也不会在乎自己也成为别人资粮吧。”

　　无穷高处，一只晶莹巨手探出，轻轻覆在太一之鼎上。

　　五指间太一神光浩渺无限，收束了一切可能，只留唯一。

　　瞬息间便掐断了太宣神所有逃跑的可能！任由其中祂怎么样的怒号，也没有办法冲破鼎口！！

　　“妙哉，妙哉。这枚十四阶的阴阳道丹成矣！”


第0749章 重开天地，再演乾坤！

　　“此间事了。此方维度再开天地的事情，就给你了。”无穷！高处之上，赵奇本尊伸手将太一之鼎握在手中。

　　却是在以太一之鼎的核心在与这位太宣祖神不断角力。

　　太宣祖神，即使被赵奇施展无穷手段，不断消磨祂的根基，甚至连本源也是被斩却了极多。

　　但说到底，太宣祂也是以身契合先天阴阳大道的十四阶仙道太乙。

　　只要给祂时间，就算祂的伤势再重，只要没有跌落境界。那祂可以以阴阳大道的力量反哺自身，修复身体的创伤！

　　身合先天之道，映证十四阶仙道太乙，哪里容易那么死的！

　　而且处于某些原因，赵奇也不可能再把祂的根基继续消磨殆尽了。

　　毕竟太宣一旦真的跌下了十四阶太乙道君的宝座，那么祂对于赵奇的作用就远没有想象中那么庞大了。

　　十三阶与十四阶的差距，可是真正的天壤之别，一旦跌落品阶，很多的妙用便已经失去，所谓的十四阶阴阳道丹，更是无从谈起。

　　真的叫这位跌落了十四阶，赵奇在这个世界里获得的收获，起码要消到四成。

　　就算赵奇之后再往其中投入更多的天才地宝，但本质上的差别，又哪是那么容易弥补的。

　　所以，如何在维持着这位太宣神十四阶位格的同时，彻底将祂抑制住，成为提升自己境界力量的资粮。

　　这变成了赵奇现在首先要事情，至于其他那都是次要的。

　　手握太一之鼎，赵奇五指间太一之辉悠扬，与冥冥不可测之间，便切断了所有太宣神可能的反抗。

　　在自己吞下的世界树之后，无限伟力归于一身，自身权柄为止成几何倍的提升！

　　甚至于在自身神国世界之外，赵奇也是在冥冥之中窥视到了那一丝的多元维度世界线，与时间线的影子！

　　这样的手段就算不能干涉，可也比所谓的占卜，预言，推演，掐算等等要厉害上无数倍！

　　手指间，太一神辉如有大道唯一，不动不摇之间彰显出了千万种手段，牢牢的将太宣困在其中，无法翻身！

　　为了这一次计划的成功，赵琪窥视时间线与世界线，差一点把整个无限世界这么多年以来的底蕴都消耗殆尽。

　　不过这结局也是分外的喜人，所以说这一次，这位太宣神输得不冤！

　　有心算无心之下，一击即中才是正理。真要大战三万回合，赵奇不要丢脸丢死了？

　　维度虚空之外，赵奇并没有继续在这里纠缠，在收获了最大头之后，便是准备抽身离去。

　　不过想了想，又是伸手一点。太一之鼎中太宣神却如遭电殛，其脚下三十六品阴阳道莲，与手中阴阳道卷顿时与祂切断了联系，直接被赵奇投入的这片维度之中。

　　“小辈安敢如此欺我！”本来太宣神就如笼中困兽，正拼命的呲牙想要冲破囚牢。

　　现在赵奇这一指，直接将祂的爪牙尽数折断，这对祂的打击可想而知！

　　“有什么好嘶吼的？安安心心做一枚阴阳道丹的丹灵，这么有前途的职业不是挺好的事情吗？有什么好挣扎的。白白叫人看轻了你这位创世之神。”

　　这位已经在自已瓮中的创世之神，灭世之魔，闻言顿时大怒不知，却一点的办法也是没有。

　　“咸鱼而已，你还能散发诡异的目光不成？”

　　赵奇笑着摇摇头，一点都没有在意这位败犬的哀嚎，负手间，一步就是已经跨过了维度虚空，重新回到地球之中。

　　……

　　“果然主尊厚道，重新演化万物万象，再开天地，总归要有一些资粮。所谓开天辟地也是要讲基本法。无中生有的大神通，现在我是想都不要想了。”

　　玉虚道宫之前，元始化身笑着，伸手就已经将这两样十三阶之上的神灵重宝握在的手中。

　　这两件神物，可是当之无愧的天仙重器。一件事世界破灭之后，阴阳道则融汇世界一切灵机的聚合体。

　　另一件却是先天阴阳二气演化，在太宣神的手中，借由自身开天之主，造化之尊的位格，以先天阴阳二气覆盖了太宣世界之中的时间线与世界线，主导祂的复生归来。更是储存了太宣世界所有成往坏空的信息。

　　两者虽然因为太宣神的寂灭，而失去的更近一步的可能，但在任何人的眼中也是了不得的至宝。

　　如果属性相合的话，经过漫长时间的重新孕养，未尝不能再次跨入太乙至宝的行列。

　　只可惜落在元始化身的手中可说是明珠暗投，只能作为世界重新开辟的资粮而已。

　　或者说对于这位元始而言，这样的神物虽然对祂有所补充，但并非绝对。

　　先天阴阳大道，只是祂道基的一个侧面，但绝对不是全部，祂不可能为了这一点点利益，篡改自身的道基。

　　而且这两件神物，一件象征着世界的物质与法则，一件运转世界的时间与空间。

　　如果在加上赵奇那卷负载着整个太宣世界一切因果，苍生气数，神魔人妖异类一切姓名烙印的神魔天榜。

　　这开天辟地，重演乾坤，复活苍生的勾当算是齐活了！

　　在伴随着一件又件元始神物的重新回流，赵奇这尊元始化身的力量上限也是水涨船高，越来越强。

　　玉清元始混沌庆云之上，那一座被无尽金莲，璎珞，飞花所簇拥的元始之门也愈加的神妙无双。

　　隐隐之中，又有数件元始至宝的倒影在门中浮出，更有一条因果之河横贯一切，成为万物万象始一，太初之因！

　　此刻赵奇的这尊元始化身，早已经开始超越所谓化身的极限。就如赵奇身旁那几位至高者一般，逐渐开始了真正的升华。

　　之前从太宣神神躯之中，取出一元之数的元始灵物胚胎，十数件象征着元始天尊各种权柄概念的通天神物。

　　每一件都是由太宣神的太乙本源重新孕育，其中神异，根本不与外人道哉。

　　这可是一位走出自己世界观，宇宙观的绝世人物的本源反哺。

　　如果不是赵奇在早早之前，就已经埋下伏笔，挖出了一个天大的坑叫那太宣神怎么也爬不上来的话，这样的机缘怎也不可能叫祂得到！

　　“既然世界线重新演化，那太宣世界神天，魔渊，人间界的世界格局自然不能使用了。那那我究竟是使用洪荒一元格局呢，还是古之九天的格局，仙道三十三天格局，要不昆仑元始仙天的格局也是不错的。真是伤脑筋啊，选择太多了也不是好事啊。”

　　玉虚道宫之前，元始天尊笑着摇了摇头，下一刻两件神物便在祂的控制下，就毫不留恋的相撞在了一起！

　　不可抑制的光辉，在这片维度之中绽放，将一切复归原点，然后轰然崩塌，演绎开天辟地的恐怖光景！


第0750章 太一炼丹，丹灵药引

　　“这就已经开始了吗？”

　　正在地球神国之中，不断为自己阴阳大丹推演命数，调理先天祖气的赵奇，心有灵犀，猛然间抬头观望了一下。

　　已经看到了在那片维度中，元始天尊，正在进行的开天辟地的举动。不由得开口笑了笑，便已经不再与祂注意。

　　就和他自己说的一样，太宣界之事已然了却。该得到的东西，赵奇一样没少，尽数获得在手，甚至一点不剩的尽吞口中。

　　大头既然已经获得在手，那么剩下的许些残羹剩饭，甚至那一片纬度虚空，以赵奇现在的境界，自然不会看的上眼。

　　也是成为元始化身的自留地。具体如何演化，自然由他自己开辟。

　　甚至在无限世界之中，赵奇也是已经凝结出元始天尊的虚幻至高位格，与这位化身合二为一。

　　就算神力不济，也有整个无限神国世界背后撑腰。开天辟地而已，在无限世界的支撑之下，又有什么办不到？

　　不过现在的赵奇显也没有什么心思，在意元始打算开辟怎样的仙道世界。

　　毕竟现在可有更重要的事，等着祂来做呢。

　　在赵奇真正将世界树炼成自身的本命神物之后，自己的实力进境一日千里，一天一变。

　　在突破十二阶之后，那原本漫长到要以万年为时间单位的神力权柄磨合期，也是重新在上的高速通道。

　　但是与之相对的，自己的神力空缺也是愈加明显。

　　境界上的力量，有时候也会屈服于现实，最起码这漫长到叫一般神灵都要绝望的水磨功夫，即使赵奇也不可避免。

　　太一至高权柄的衍生，提升，进阶可从来都不是那么容易的。

　　就算赵奇坐拥着整个世界，每时每刻自宇宙星海，多元维度之中吞吐的物质力量，足够叫任何一个十一阶神灵彻底破产。

　　而且自己的真幻两仪神国，每日自阴土冥域，无限世界之中收集而来的罪孽，精神，意志等等，洗练反哺而来的力量，也是如渊如海，恍如天域苍穹，根本无法计量！

　　而在世界之外，又有无限世界之中数大神系，无数神魔，在宇宙之中吞吐星辰，推动物质，反哺整个无限神国。

　　就像一只只勤劳永动的蜜蜂，不断为自己的蜂巢添砖加瓦。

　　就算他们每人都要截取六成之上的物质，作为自己炼假成真，行走真实世界的资粮。

　　但是单凭这一点，日积月累之下，赵奇神国之中所积累的底蕴，也完全不是一个普通神灵，甚至是一界神魔能够想象得了的！

　　赵奇昔日开辟无限神国，收割地球之上一切幻想之力，精神之力。以此衍生出各大幻想之中的至高神祇。

　　又以祂们为中心，衍生出了各大幻想神系，无尽诸神。

　　这其中不知费了多少的心思，往里面投入了多少能量。以赵奇这般庞大的家业都差一点破产！

　　直到赵奇身成太一之神，以太一权柄执掌真幻两仪神国，真与幻之间的界限再一次模糊。

　　不仅是地球太阳系，与无限世界的真幻。就是自身神国与整个多元世界的真幻都是在模糊。

　　各大神系，无穷神魔，就算是走出赵奇的神国，虽然实力万亿不存其一。但却真正拥有的自身道基，行走在外，可不是一道虚幻身影！

　　也正是如此，赵奇这无限神系，直到今日方才有了一丝神国的气象！

　　但这些毕竟都是属于真幻神国的力量，很大一部分要用来反哺整个无限世界，作为世界不断晋升的资粮。

　　对于赵奇来说，这些力量虽然都可以肆意调用，但这却是在以消耗整个无限世界潜力的基础的。

　　真是摄取多了，无限神国一朝崩溃，也不无可能！真到了那时，赵奇道基坍塌，说什么都是晚了。

　　毕竟在这方物质宇宙之中，赵奇的根基说到底还是这一方神国。

　　没有没有这方真幻神国，赵奇根本就不足以在这宇宙大世界中立足。

　　就算是逃到其他多元维度之中，但少了无限神国，乃至于地球上无数的生灵。赵奇也只会泯于众人，再也不是那位能以十二阶的实力，抗衡十三阶甚至是十四阶的存在了。

　　不过虽然没有办法，从无限神国之中快速摄取极多物质力量。但这并不妨碍赵奇，从整个维度之中摄取其他物资粮。

　　毕竟在炼化了世界树之后，行走多元，探索维度已成为他的本能，根本不需要其余的手段。

　　多元维度虚空之中，有无尽机缘，什么样的奇迹都会发生。

　　也正是如此，赵奇才会对这枚十四阶的阴阳道丹很是眼热。

　　以十四阶丹药的积累，纵使不能叫他一步登天，触及十三阶。但也足够将他的力量推引向当前最巅峰，节省到最起码数万年之上的水磨功夫。

　　光是节省下来的时间，就足够赵奇使出任何的手段了！

　　赵奇手指轻轻一点，在这无限世界的最深处。光辉璀璨间，一座完全由太一光辉打造而成的三足巨鼎，直接坐落在自己的面前。

　　巨鼎之内，阴阳光辉混洞一色，已然形成混沌。更有一道撕裂多元，锋利无双，仿佛能将无数纪元尽数斩为两段，开辟一切的阴阳混沌神光，不断在巨鼎之内纵横无极。

　　无数的爆破之声，在这神鼎之中不断响起，隐隐之中更是在巨鼎之上不断斩出丝丝裂缝。

　　但是赵奇的太一光辉至纯至净，又随生随灭，不增不减。哪怕是在鼎面之上出现了无数道裂缝，但在下一个须臾之间，就将一切裂缝恢复原样，根本不给在鼎炉之中的那位有一丝逃脱的可能！

　　隐隐之中，这巨鼎之中传有阴阳祭礼祀之声，更有开天辟地的恐怖气机，不断在鼎中激荡。

　　如果不是赵奇施展大封印，将一切可能预计到。下一个瞬间，鼎中这位就有可能掀翻顶盖，逃出生天！

　　“你这小辈！吾等仙道太乙道果的伟力，又岂是你能够揣测得了的？今日我当破了你这魔鼎。直接洇灭你的一切修为，将你的头骨拿来当作溺器，叫你的意志在九幽魔火之中哀嚎亿万年之上！”

　　巨鼎之内，无尽阴阳道则的光辉不断升腾，如同一颗颗翻滚的混沌气泡，每一个都是象征着一方阴阳开辟而出的小世界。

　　赵奇在鼎外所听到的阴阳礼拜，祭祀之声皆是由此传出！

　　显然这位太宣神此刻也是拼尽全力，想要从这杀局之中逃出。

　　毕竟赵奇已经说得很清楚，现在祂就是一枚十四阶阴阳道丹的丹灵。留祂在世，也不过是作为药引而已。

　　现在已到了开鼎炼丹之时，如果他没有办法把握自救的话，那就真的一丝机会都没有了。

　　在生死危机的大恐惧下，饶是太宣已经损及道基，理论之上根本没有可能再进一步，甚至随时有可能跌落位格情况下。

　　太宣却是硬生生将自己的伤势稳固，并以自身阴阳道果，在这丹鼎之中演化乾坤，开天辟地，妄图斩开一条生路，为自己留下一线生机！

　　阴阳从来都是开辟之道，就算是在此时，太宣也从来没有放弃过自救的打算！

　　“小辈，你以太乙道君入丹，这是犯了天大忌讳的事情！如果被人知道的话，就算是多元宇宙，无尽维度也没有人能容得下你！你现在放吾出去，吾可以以自己太乙道君位格起誓，将这一切当做什么都没有发生！你万万不要自误！！”

　　随着时间推移，神鼎之中，太宣神翁声嗡气的声音不断传出，语气却远没有之前那般的暴虐了。

　　不过对此赵奇却是嗤之以鼻，连理都不理。

　　“真是的，有什么好计较的，为了自己道途而已。你以一方大世界中生灵苍生，万千神魔，无垠世界的血祭，汲取先天阴阳道基，成就自己的太乙道君的雏形。那我以你为药引，练就十四阶阴阳道丹。自然也是合情合理合法的，说破天又能怎么样？我好能放你出来不成？”

　　赵奇笑着摇了摇头，下一刻无限世界中光辉璀璨，无尽气机升腾而起。

　　赵奇轻手一摄，无限世界之中物质本质，在光辉之中更改，直接被祂演化出无数先天之物，后天祖气。

　　下一刻，各种先天，后天祖气便尽数没入了太一之鼎中，一瞬之间就将太宣神所有哀嚎，叫嚣之声尽数压下！

　　“有什么好争辩的，安安心心，当做丹灵药引子多好！”


第0751章 吾辈楷是一路人

　　任何体系的力量，不论是哪种，在成就了十阶之上的功果业位之后，理论上就已经没有寿元上的困扰了。

　　就像是太宣世界之中那些神魔，有不少就是自天地开辟之初就存在的。

　　虽然祂们的实力很多在赵奇眼中就是不值一提，灭世之劫到来之时，连自救都做不到。只能靠后天生灵成就十二阶来救世。

　　虽然到最后还是被太宣神一锅端了就是。

　　但不可否认的事，祂们从来就没有为寿元的事情发愁过。

　　但神灵之上的事情不是这么算的。寿元再多，也不可能弥补实力绝对上的差距。

　　很多时候，一场十二阶的存在爆发大战，就有可能叫一个高魔世界为之陪葬。

　　在其中的神灵更是有一个算一个，一起灭亡。至于世界之中的生灵更有可能在懵懂无知间，连怎么死的都不知道！

　　至于更高级的战斗，更是如此。城门失火殃及池鱼，被其余波扫中，世界随之灭绝的事情从来就不是个例！

　　就如这一次的太宣世界之战，以一方神魔大世界的破灭落幕。

　　但说到底不就是一位十三阶的天仙，为了突破十四阶仙道太乙之境，才引出的因果吗？

　　神魔人三界，万万载岁月孕育而出的无尽苍生，神祇，魔神。祂们一位位在三界之中摘星拿斗，破碎万里山河，享受天下礼祭，众生敬畏。

　　可在最后这一切不过是那位太宣神的一场梦而已，梦醒了，自然世界终焉，一切成空！

　　虽然在最后，这方维度又有元始天尊开天辟地，演化乾坤，再塑苍生，重续因果。

　　但其中的本质，早已改变。

　　内孕赵奇无限世界无数仙道业位，成为在多元维度虚空中的一个桥头堡。

　　但这只是普通的个例而已。

　　在赵奇视线无法注意到的地方，谁也不知道有多少，如这样的事情发生。

　　就算是赵奇的真幻两仪神国，看似神威赫赫，无限神国衍生而出的无数力量体系，数尊至高者，各大神系镇压世间一切不服。

　　但没有强绝一切，把握自身命运的力量。随便几位十四阶太乙道君之上的存在，就能叫赵奇疲于奔命。

　　如果就出现一位十五阶大罗道尊，伟大神力，万界天帝之类存在的话，不管赵奇现在怎么样的蹦哒，直接就能叫祂现在就GG了！

　　从赵奇昔日借助世界树，走出自己的宇宙维度，开始了多元维度探索之后。

　　出现这般的状况，便是不可避免。能期待的无非就是相遇的时间长短而已。

　　更何况就算是在自己的宇宙之中，赵奇也不敢妄称自己独尊，这弄不好会被别人打脸的！啪啪的！

　　所以就像赵奇对太宣神说的一样，祂们就是一路人，都是在想尽一切办法，为自己的未来搏命而已。

　　唯一不同的是，太宣神失败了，沦为了阴阳道丹的丹灵药引。

　　赵奇成功了，坐在这里慢慢炼制祂。

　　端坐在无限神国最深处，赵奇一声言语道断，太一之鼎中那位太宣神也是沉默了半刹，随即那种挣扎，却是更加的频繁，甚至于不惜一切。

　　多元维度的危险，不需祂人言语，单单是他自己的遭遇便是足以说明一切。

　　但这并不能叫成为自己能为别人踏脚石！就算有，也是应该别人沦为自己的踏脚石才对！

　　“晚了啊。”赵奇悠然一叹。

　　神魔之上存在的炼丹，自然不会如凡俗一般，用什么千年萝卜，万年药王，天才地宝，金器玉石之类物质。

　　毕竟以祂们的本事，这些东西不过随手便能捏制，真要炼成丹药吞服的话，只能白白坏了自家的根基，得不偿失。

　　对于他们来说上抓星辰苍斗，下摄地脉洞天，辅以先天祖气，炼制一炉。都不过是小道。

　　摄涅一界，一宇宙，一维度，所有意志与概念，将祂们沦为炼丹主材，辅以四九先天，一元后天，人道信念等等物质，才是真正炼丹！

　　或者说，只有这样的丹药，方才是能提升祂们道基！

　　至于摄取一方多元维度宇宙，一切过去，现在，未来时间线，恒河沙数无量平行世界，然后炼成一炉，一丹映证大罗的通天神药。

　　现在就不要做梦了，真要炼制那样的丹药，把赵奇整个的填进去都不够！

　　能把这眼前的这枚丹药炼制，成功就不错了！

　　十四阶丹药，单有主材可是远远不够。纵使赵奇的冥冥之中不知晓推演了多少次，甚至动用禁忌，窥视了数次时间线。

　　但到底是一次性的勾当。这一次要是失败，下一次就不一定能够找到比太宣神更合适的主材了。

　　而且因为这次丹药的特殊性，赵奇甚至不敢使用任何的神器器皿，炼丹之炉。

　　只是以自己的太一权柄，混合整个无限神国的力量，凝出一座太一之鼎。

　　就是害怕神魔之器的气机，将太宣神先天阴阳大道的纯粹性扰乱，将阴阳大道降格成其他后天气机，白瞎了赵奇如此机缘！

　　手指轻佻，神鼎之上自无名处燃起滔滔大火，这火非是阴阳，五行，六合，八卦，九宫之火。也非先天，后天，九天，九幽灵焰。更不是天堂圣炎，佛陀明火，神魔道火。纯粹是赵奇的意志具现！

　　也只有这样的火焰，才能真正不沾因果，不染属性，完美的剥离出太宣元神契合的那一丝阴阳大道，仙道太乙道果！

　　转瞬间，这无名之火便已经融塌虚无，烧透一切。就算是赵奇太一权柄的具现，这尊神鼎在此刻都有了几丝被烧融的趋势！

　　而在太一之鼎中不断叫嚣的太宣神，也是在一个刹那间便被彻底被烧融的本我意志。转眼间无尽灵气尽数崩散，只余一丝太宣神截取而来的先天阴阳大道的本质！

　　“何苦来哉，真是白白受了如此折磨。”

　　赵奇微微摇首，伸手虚空一抓，无垠浩荡的太一光辉顷刻间就已经凝出一道道先天九阴九阳祖气，一起投入鼎中。

　　更有一方方各种力量体系的阴阳大世界，自无限神国的世界海中升腾而起，被赵奇所摄入神鼎之中。

　　鼎内先天阴阳二气，不断激荡，恍如在开天辟地，演化灵机。无数阴阳大世界一一崩灭，更有无穷阴阳之属的概念，权柄，神职，位格，大道之器的虚像在鼎中倒映。

　　“以一方真实世界做神药辅料，现在我还做不出来，但可以曲线救国啊。实的不行，咱可以玩虚的啊。”

　　神鼎中，那一丝先天阴阳大道的包容之中，绽放璀璨的光辉，无数道先天阴阳大道的道痕在鼎中的每一个角落里铺就，似乎有阴阳至高神物演化而出。

　　“怎能如此。我要的可不是阴阳之属的神物啊。”

　　下一刻，赵奇面色不变，手指轻抚，演化无尽太一神辉。一瞬间神鼎倒转，鼎中一切固有的形态尽数逆转。

　　衍生到极限，随时要破鼎而出的阴阳气机，转眼间逆转坍塌。

　　以那一丝先天阴阳大道为中心，吸纳席卷了鼎中一切物质概念不断收缩。

　　转眼就只剩下一点微不可察的黑珠，恍若一颗深邃到了极点的混沌黑洞，在鼎中幽幽沉浮，旋转不休！

　　“成了矣。”

　　赵奇望着宝鼎，不由悠悠一叹。


第0752章 无限世界大动作

　　“吾主，这枚阴阳道丹，算是炼制成的吗？”悠悠之间，在赵奇身旁，陆陆续续出现了好几个人影身像。

　　呼吸动念之间，祂们与整个无限世界交感。皆是占据天意，手握磅礴大势。

　　与祂们相对，就是与无限世界的天意相对！

　　却正是昊天至尊，命运至高神，血海至尊，万灵娲皇，山王世尊他们几位无限神国的至高者！

　　此刻祂们都是望着盘坐在太一神鼎前的赵奇，口中由衷地询问道。

　　祂们与赵奇的关系早已经命不可分。

　　而且随着赵奇实力的晋升，祂们本身在现实世界中也是渐渐拥有的不可思议的伟力。

　　每一次赵奇实力的提升，对于祂们来说都是一次本质的升华，怎么可能不叫他们放在心上？

　　“哪里有这么简单。这可是一枚十四阶的阴阳混洞道丹！到现在为止，也只不过炼制成了区区雏形而已。如果现在服用的话，对于我来说聊胜于无，也就过过嘴瘾而已，而且遗祸不小。虽然有了十四阶的一点本质，但还是要好好打磨几番才是。条件不满足的话，未尝不会从这品阶上掉落下来的可能。”

　　赵奇微微摇头，便是已经打破了眼前几位幻想。但眼中却是满是笑意，显然对鼎中这一点阴阳道丹分外的满意。

　　“丹道九转为极，不求丹成九转，但起码也要在七转之上，才能将道丹上这几缕最后的气机因果磨灭，看样子还要花费上一段时间才行。”

　　“是吗，主尊？这需要花费多少世间？能赶的上，马上我们就要开始的那场大行动吗？这会对您的力量有多大的削弱？”

　　娲皇美目轻蹙，望着太一神鼎中的那一枚黑珠，有些不确定的询问道。

　　在这里的几位无限至高者都是与整个无限世界一体两面，堪称天意的化身。

　　赵奇在无限神国之中做出的事情，又怎么可能瞒得住他们？

　　要知道赵奇为了炼制这一枚神丹，花费的代价何止是明面上这一点点。

　　可以说整个神国都在随祂心意转动！

　　无限世界近三十年的积累彻底一朝爆发，不知有多少神灵侧目！

　　修改因果，回溯时间线，篡改冥冥之中定下的未来。想要达到这样的伟力，无限神国之中积攒的神力，短短的几日里就已经告竭了！

　　不过成果也是斐然。要不然赵奇也不可能在太宣证道的关口，设下埋伏面，与一位成就了十四阶仙道太乙的存在肛正面！

　　真要是一招不慎，弄不好这位太宣神真有可能掀了桌子，叫整个世界都会跟他陪葬！

　　所以在那一段时间里，不仅仅是祂们几位，就连那些在宇宙星海之中，推动苍斗，吞吐物质的诸多神灵。

　　或者是在天界，阴土运转天地的诸神，也是不敢轻举妄动，一齐在有无间之处为他护法。

　　就算是现在，那些神灵也依然是组成一个个大阵，将整个太阳系一起护住，以防止真的出现什么不可预测的祸端！

　　毕竟一位能够一片维度之中，沉睡万万载之上岁月的神魔，怎么也不像是一位孤家寡人。

　　所谓龙不与蛇居，能够与这位太宣神成为朋友，自身的实力也绝对不弱！

　　万一赵奇走漏了风声，真的被什么仇家追上来。这样的手段起码拥有一点点回旋的时间，不叫祂们措手不及！

　　“没有你们想象的那么恐怖。”赵奇笑着摇了摇头，打消了他们心中的顾虑，伸手间就已将太一神鼎，重新握在了手中。

　　鼎中那枚阴阳混沌黑珠沉沉浮浮，蕴含一切，吸纳一切，似乎没有任何异象浮出，但又无时无刻不在吸引着祂人的视线！

　　阴阳道丹初初炼就，就算还没到赵奇现在心中的期盼，但也为止不远。不过如果真被一位普通神灵吃掉的话，十成十的可能，祂会被直接撑死！

　　就算是神魔气机缓缓吞吐，那也不是短时间里就能成功的！

　　更何况除了真正炼制之人，根本就没有谁能够知晓其中服用的禁忌，这一点点如果出了岔子，真的出人命的。

　　而且这枚神丹，毕竟太乙道君的血气炼制而成。纵使其中意志早已被赵奇炼化殆尽，但其中的因果太重，严重影响了这枚丹药的品质。

　　需要在丹炉中更加细心磨砺，将其中蕴藏的灵气慢慢沉淀，因果缓缓抹去。

　　然后再配合各种先天祖气，再重新炼制九转，消磨其中的杂质，以求道丹无瑕无缺。

　　说到底，服用各种仙丹神药，即使是修炼的终南捷径，可以跨越几千几万载的岁月继续修行。

　　但归根也只是辅助，可依而不可靠。如果发生遗漏，甚至真可能将自己的一生道途彻底折断！

　　更何况这一枚神丹的本质是先天阴阳大道，并不是赵奇的至高太一之道。

　　即便它们有着几分的相同与相似，但实际上两者之间的本质那是天壤之别，云泥之分！

　　如果是普通人，自然可以继承那位太宣神一切先天阴阳概念，再现祂的辉煌。

　　但是对于赵奇来说，一旦产生大道冲突的话，那就立刻能把祂打回原形！

　　赵奇是何等谨慎小心，怎么可能会犯这样的错误？

　　没有十足必要的把握，他宁可把这枚不知道花费了多少代价，才练成的神丹束置高阁，也不会真的使用祂！

　　“你们就不用担心了。我既然做出了这样的决断，自然已经将手尾收拾干净。至于昔日太宣神开辟祖庭的那片纬度，也已经由元始天尊重开天地，彻底将那里的因果了结。就算真有什么人找到了那里，也不会暴露我们的信息。更何况太宣在突破之前，不过就是一位十三阶的天仙。他如果真的有太乙道君的庇佑，也不可能窝在那个地方整整万万载，最后还被我给补了刀。”

　　望着正在一旁，一脸肃穆地盯着手中情物的几位。赵奇不由哑然失笑，便是对着他们笑着解释道。

　　赵奇握住神鼎的右手，五指轻轻抖动，那太一神辉后面，如苍茫星空，演化世间一切力量，却又最终唯一至一。

　　神鼎中阴阳道丹不断旋转沉浮，将赵奇所有的太一神辉不断吞吐。隐隐之中，更是将赵奇的太一神辉升华了数筹！

　　“即使不经过服用，也能有这样的神异吗？”赵奇静静地感受了一番，眼中目光微微一凝。

　　“如果是这样，那真是再好不过了。”

　　毕竟这方世界不比泰伦大世界，泰伦世界与赵奇的因果纠缠，甚至蔓延到了赵奇的超凡源头，不死不休！

　　越早结了，对赵奇的好处越大。

　　这一方世界虽然在赵奇的算计之下，获得了不计其数的好处。无论是众生的精神意志烙印，还是整个世界大破灭时的无尽罪孽。

　　甚至是这位太玄神的本身，乃至于他那先天阴阳大道，对于整个无限世界来说都是一个极大的补充。

　　但如果真为此惹到十四阶太乙道君，甚至是十五阶大罗道尊的话，那显然又有些得不偿失了。

　　这一点不仅仅是赵奇清楚，其他人也是明明白白的。

　　所以在听到了赵奇的言语之后，祂们几位也是由衷的发出了几声松了一口气。

　　“好了，那么以后一段时间里，我还是要在这里好好的再炼这一枚阴阳道丹。不过接下来那件事情，就交给你们来处理了。如果有必要的话，创造至高也是会携带整个无限神国来为你们助阵的。”

　　猛然之间，赵奇的脸色也不由得严肃许多。

　　“是，主尊！我们知道该怎么做了。”


第0753章 创造至高，崭新的无限官网。

　　“天沧阁超凡者组队，大古世界一月游，无限任务并合。只要先交五百枚神币押金，就有天沧阁高手保驾护航，躺着都能赢。预计四十二人大团队，人全就走！”

　　“刷大古世界三百洲——幽州副本了。傲韵堂超凡者与幽州本土门派火拼到最后关头，现在已申请无限权限，开辟幽州无限大型副本。诚招超凡高手，有意者面议！三阶之下的菜鸟就不要来了！”

　　“大古世界，青州青灵派，有六阶神剑·玉溪锻造出世。有意者价格面议，支持以物易物，天材地宝者，价高者得！”

　　“组队探索骊山神魔战场，无限任务可以合并，允许相互叠加。所得收获按劳分配！”

　　“华国骊山神魔战场之中，发现两尊神魔演化而出的大型遗骸。华国军方愈要将祂们脱离战场。现几方对峙，华国诚邀七阶之上超凡者，神币奇物佣金面议！”

　　“美利坚合众国，在东海岸线与妖族百万海妖对峙。诚招全世界超凡者，每日结算神币。更有各种X基因，超能力模板可以选择。先到先得！”

　　“大古世界，天州大古天子——古昭帝氏，欲求一件十一阶之上神魔重器。支持以物易物，神币支付，土地支付等等手段。”

　　“奥尔哈斯魔法大世界，传奇大法师，大奥术师，传奇大炼金师，魔法帝皇·道格拉斯欲求一具神魔躯壳，或者神格遗骸用以研究。支持以物易物，天空之城全套图纸，十阶传奇魔法物品，真理级血脉移植，十阶传奇级血裔骑士套装，任选！”

　　“天霄界，凌天剑派求一卷神魔级之上剑法经卷。可以由三柄气机相通，组成三才剑阵的九阶神剑支付！”

　　“求神魔级功法，突破超凡七阶之上的经验，最好口述，不落文字。价格面议！”

　　……

　　无数的讯息，在这无边的世界里回荡，也叫不知多少人在这里信息交汇！

　　这是一方由无限世界之中，最神秘的创造至高神，亲手开辟而出的神幻世界。

　　不归无限世界任何一方至高者的神系管辖。

　　也不与无限世界之中任何一方世界有直接的关系。

　　甚至这方世界到底，身在何处也无人可知。

　　但不管是谁，也不管身在何方世界，只要心中咏颂创造至高神的神名，便是可以有一丝精神被接引到这方世界之中。

　　在这方神异世界之中，所有人都能获得属于自己的专属小世界。

　　当然，在一开始，这些都只不过是一座小小的洞府而已。只要舍得投入神币，这出洞府就会不断扩大，成就一方世界并不是梦想！

　　只要有能力，有神币维护，就算是他们在其中开天辟地，成尊道祖，也不会有人在一旁唧唧歪歪。

　　甚至如果一次性往其中投入千万，数亿，数十亿之上的神币。就可以炼假成真，将这方世界变作自己的专属神国世界！

　　可以说只要有人舍得下资本，舍得往里面投神币。一旦世界成真，最起码一尊十阶驻世半神是少不了的。如果再进一步，成就人间驻世地祗，也不是不可能。

　　这是创造至高者的遗泽，不属于任何神系，任何组织，只属于他们自己！

　　换句话说只要舍得花钱，任何人，不论是修炼的什么体系的超凡力量，都能得到一个小世界的加持！

　　这还是对于小世界最基本的使用，其中无尽神异根本不足以对外人所知！

　　光是这一点，就足够所有人跪下来，对着那位创造至高神，高唱“征服”了！

　　这些小世界彼此即是独立，又是可以相互联系。更有着无数的手段可以彼此沟通，甚至加所有人，所有小世界知晓！

　　因为在本质上，祂们都是一体的！

　　在无限世界出现了将近三十年后，昔日的无限论坛，乃至是无限官网这些寄托于普通电器产品之上的超凡力量，愈加的不堪重用。

　　甚至在很大程度上，已经开始拖累普通民众的生活……

　　所以在几年前，由那位坐镇无限岛上的无冕之王——姜凌祈祷上苍，才引得创造至高神出手，重塑无限官网。

　　一口气便是创造出了这般神异天地！

　　不仅如此，那位至高存在，还是将无限系统的部分权柄下放。

　　叫一些大型组织掌握了，优先选择任务，甚至是申请无限任务，编织无限任务的权限。

　　虽然为此，他们要付出极大的代价，甚至为之伤筋动骨。

　　但是其获得的利益也是显而易见，能叫叫无数人甘之若渴，只恨不能以身相待！

　　可以说所有能够在这片时空发布任务，发出自己声音的人，都是极为了不得的。

　　不是国家级的超凡势力，便是高阶之上的超凡者，就算有其他世界的人间传奇，驻世半神在这里驻扎，也是毫不奇怪！

　　毕竟弄不好这一片时空，便是祂们突破神邸境界的最后希望，由不得他们不上心！

　　正所谓，氪氪氪，不氪金，你怎么变强？越氪越强，越强越氪。

　　创造至高神，将一条通天之路铺在了他们的脚下，就看谁能走通了。

　　……

　　“真是好厉害！这些国家级超凡团队，高阶超凡者，传奇职业者，人间帝王真是财大气粗。动手就是收购神魔阶之上的奇物。最差的也是高阶奇物，这也不怕没有那么多神币来付账。”

　　白袍飞扬，七宝紫玉戒刀别在腰侧的何穆青，眉眼如刀，却又有圈圈迷落红尘的佛意。

　　在座在自己私人的小洞府里，看着虚空之上浮动的一篇篇的任务，忍不住感慨道。

　　“阿穆，你想多了。神魔阶之上的奇物，大多数根本无法估算神币价格，只能以物易物。没有真正的底蕴，谁敢在这里发任务？创造至高神的视线，可是一直在这里停留哩！有哪个不要命的敢在这里作死？”

　　紫衣少女涟漪就坐在何穆青的旁边，皱了皱小巧琼鼻，也是望着这些任务，美目莹盼，眼中异彩连连，根本不能自止。

　　如果不是自已实在是实力不济，这些肥肉自己早就下嘴了。

　　“无限世界里还是土豪多啊，不声不响地都快成土豪的游戏了。我以后一定要赚钱，努力地赚钱。然后买上十件八件的神魔之器，摆在我的洞府里当装饰品！”

　　“呃，少女你真的是想多了。”饶是何穆青在这次神魔战场中得了一些机缘，在这一刻也是被少女的话，雷的不轻。神魔重宝什么时候是他们这些小虾米能够奢求的？

　　还十几件，有一件就祖坟冒青烟了！

　　“请无限轮回者3262945185号注意，有轮回者0000000346号申请洞府接通，是否确认？”

　　“可算是来了。”何穆青如刀般锋利的眉头，这时轻轻一挑，随即便是笑道。

　　“确认！”


第0754章 几十万羊驼一起呼啸而过的那句话。

　　下一刻光影交错，何穆青连同他的小洞府，便已经在无限系统的协助下，挪移到了一个不可深侧的世界之中。

　　人往高处走，水往低处流。虚幻，不自觉的就会向真实靠拢。

　　所以在这创造至高神，开辟的神异世界之中，一旦两方，或者是几方产生交汇。那么不自觉地就是虚幻的一方，向着比较真实的一方靠拢，甚至合并在一起。

　　直到双方重新申请世界分离，这样的现象才会被斩断。

　　“天啦，阿穆。你是从哪里找到这位狗大户的。想要把自己的小世界演化成这个样子，这得花多少神币往里面填啊。”

　　“我也不知道这是佛门的哪一位大高手的驻地，真是太奢侈了！这一点点算起来，每一天得消耗多少神币哦。”

　　由不得少女涟漪，还有何穆青会还发出这样的感慨。

　　在他们的眼中，一座身披万法星辰袈裟，头戴五佛明王法冠，身缠太古苍龙，脚踏镇狱神象的龙象大力王菩萨，端坐与无垠虚空之中。

　　菩萨一面两手，通体泛光，有无尽大伟力暗藏。目中亦是隐藏无尽大慈悲，大勇气，大威严，大力量！

　　叫任何与这位菩萨对视之人，都忍不住跪伏在虚空之上，向菩萨忏悔自己所犯下的罪孽！

　　这尊菩萨左手结无量龙象大力光华印，右掌凭伸，却有一方菩提净土在其掌中衍生。

　　这片净土堪称无边无际，处处七宝璀璨，绽放光辉。处处枯荣菩提，繁盛华盖。

　　又有无尽比丘，金刚，罗汉在龙象净土之中梵唱，交汇佛门大义！

　　不管是什么人见到了，都不由得大赞一声，当真是了不得的菩提净土！

　　何穆青与顾涟漪又不是傻子，自然知道这一切的景象，都不过是借助创造至高神的伟力，从这方小世界中开辟而出的虚幻景色而已，并不能看做了一方真正地世界。

　　但所谓人比人得死，货比货得晕。何穆青为了自家的小天地，不知道忙活了多久。到最后也没有办法开辟乾坤，重演天地，只能够在这个小小的洞府之中游荡。

　　毕竟没有没有神币，你在自己世界里，连一块石子都改变不了。

　　可是再看看眼前这位，直接将龙象大力王菩萨的净土世界在自己的小世界里开辟而出，这得花多少的神币方能将这虚幻世界彻底稳固住。

　　是的，在何穆青他们眼中的菩萨净土，不过虚假世界，并不是真正的世界！

　　不过是一个虚幻世界而已，还远远没到那种反哺现实，炼假成真的程度！

　　换句话说，为了维护这样的菩萨净土，每一天一天消耗的神币，都是如渊似海！

　　真真正正地花钱如流水，财大气粗到这种程度，简直能让任何人都为之休克！

　　“土豪大佬，你缺大腿挂件不？我们现在抱金大腿还来得及不？”

　　望着眼前场景，何穆青与顾涟漪同时闪过了这种抱别人大腿的冲动！

　　有时候能够叫被钱砸死，在很多人眼中真是一件幸福的事情。

　　而比用钱砸死更幸福的，无疑就是被用神币砸死了！

　　“无限世界隐隐之中的第一人，天下有记载的第一位突破七阶的超凡者，佛门第一圣子，龙象尊者果然是名不虚传。真乃土豪也！”

　　白袍紫刀的何穆青心中忍不住感慨万千，即使一开始并不知道发任务的那位身份，但在看到了这佛国之后，哪能不知道这位？

　　精修神魔级人仙武道，善恶三分，有佛法精湛，武法双修。成为了无限玩家有记载的第一位七阶超凡者，有又得到了整个人间佛门的供奉，甚至隐隐之中天下无限第一高手。

　　“大丈夫，理当如此！”不自觉地紧握腰间的七宝紫玉戒刀，何穆青眼中道道断清净刀光，将心中杂念不断斩却！

　　在无限系统的运作之下，何穆青的小洞府，无声之间与这个龙象菩提净土合为一体。两方世界的光辉轻轻闪耀，下一刻便已如一。

　　而端坐在这方世界之中，那最高峰上的龙象大力王菩萨像与整个佛国世界交相辉映。端坐在菩萨像前，与整个佛国相合感应。

　　体悟真实虚幻之间的不同，借着这方佛国伟力，不断触摸更高一层伟力的姬诚，这时也是睁开眼睛。

　　“沃日！怎么可能是这货！！！他是什么时候过来的！”姬诚睁开眼睛，唇边刚刚擒住微笑，想要和那个接下自己任务的人打上一声招呼。

　　只不过视线一扫，再看到已经走在自己面前，正在不断对着他笑的何穆青时。

　　姬诚的笑容，顿时就僵在了脸上，心中好如几十万头羊驼呼啸而过。

　　饶是自己善恶双分，一体三魂的菩提佛心，这一刻也差一点就破灭了账！

　　姬诚一口气没有喘上来，抬手就准备施展创造权限，把他们两货直接扔出自己的世界之外！

　　“山王世尊在上，我现在关门放狗，或者是直接退货，还来得及不？”

　　别人可能不知道何穆青这厮的跟脚，姬诚能不知道吗？

　　他腰上的那把七宝紫玉戒刀，就有一部分姬诚的功劳。

　　更何况姬诚可是知道，何穆青这厮身上的因果之重，连山王法界之中的诸天金刚，罗汉，尊者，菩萨，明王都不愿意沾染。

　　一位位避如蛇蝎，躲之不及。

　　那些存在都是这样，可想而知底下的人间佛门是什么感觉了。可以说，没有把这位人道毁灭，就已经是人间佛门心性了得了！

　　所以才会以一柄佛宝神物胚胎，来了结他与佛门的因果，叫他在外面自身自灭。

　　虽然怎么看都不可能，但勉强聊胜于无，图的只是一个安心罢了！

　　随着姬诚的佛门五蕴九识六神通越是精修不断，越是对这样的因果业报，有着模糊的感应。

　　在他看来何穆青哪里是一位普通的五阶菜鸟，分明就是一个无穷麻烦的聚合体！

　　所谓众生畏果，菩萨畏因。所言所理，莫外如是。

　　单单是他一个也就罢了，如果再加上一旁那精灵古怪的紫衣少女。

　　“呵呵，这年头，真是越不想什么事情发生，这件事情发生的几率就越大！还能叫人好好的过日子不？”

　　龙象大力王菩萨像之下，姬诚满脸的抽搐，根本不想和这两位打照面！

　　“创造冕下。这单无限任务我不要了可以吗？其实违约金什么的我也是可以照付的，我现在就想叫他们滚蛋！”

　　“啪——”姬诚一手捂脸，真心不忍直视。


第0755章 天外飞来一柄……

　　姬诚细不可查地，叹了一声气。事已至此，想要逃避肯定是不可能。

　　以他的心性还做不出别人一来，自己就落荒而逃的悲催事情。

　　真这样做了，姬诚修的就不是大威天龙菩萨观，而是万载乌龟道了。

　　微微正了正脸色，姬诚便是已经重新把覆在脸上手放下随着两方小世界联系，汇成一体。姬诚能看见他们。何穆青两位自然也是对他的情况一览无余。

　　再做出这样的举动，除了叫人看轻之外，别无一丝用处！

　　“只不过是未来可能存在的因果业报而已，又不是叫人退避三舍。连面都不能见，就要叫人甘心跪伏在地，引颈等戮，这样的事情我可做不出来。不过是一位魔佛，一位西王母，一位元始天尊，三位可能存在的至高者大因果而已。我，我应该受的住吧。”

　　姬诚轻轻吐了口气，动念之间，就已将心中所有杂念尽数斩却。

　　因为出于某些原因，在某种程度上他与整个佛门的气数是连在一起。

　　姬诚在这虚幻世界之中，一大代价开辟出的大威德龙象王七宝万华佛国，就是人间佛门在背后出的力。

　　便是希望姬诚能在这虚幻佛国的加持上，能够在百尺竿头更进一步。以最快的速度，最浑厚的根基，达到七阶最巅峰。

　　为真正突破八阶踏下最结实的一步！

　　毕竟以姬诚的身家，虽然也能支付支付这样的代价，但无疑会伤筋动骨，也就只有背靠佛门这等的大势力，才会有这样的福利。

　　而他与佛门之间的关系，又岂是一句气数相连能够诉说的了的！

　　所以自己与眼前这两位相对，就算会出现可能存在的因果反噬，甚至有几分因果业报。也会有山王法界在身后背书，理论上其实姬诚并不怵他们。

　　毕竟现在佛门当家做主的可不是那位如来佛祖，而是山王世尊！

　　这里面的差距太大了！

　　如来世尊可能还会因为某些原因，将整个佛门看作棋子。

　　但换做山王世尊的话，谁敢伸爪子，就叫那人尝尝须弥山一般大的拳头，该有多大的威力！

　　“可如果能够避免和他们相面对的话，那还是少接触的好啊。神仙打架，凡人招灾。真打起来，我这里可不一定受不了。”

　　不过短短几个瞬间，姬诚心中就不知道转动了多少的心思，心中却已经打定主意，就将他们当做一个普通人看待。

　　在创造至高神的注视下，等物交换，不沾任何因果！

　　就看有谁敢在创造至高神的神域之中炸毛！

　　正走向这里的何穆青，自然不会知道坐在不远处，他的偶像那位龙象尊者，这短短一瞬间的心路体会。

　　“龙象尊者大人。你发布的无限任务，我已经完成了，今天特来缴付。”

　　“嗯，那我们这就交接吧。”

　　他与涟漪刚刚走近，就看见这位不过俊秀少年模样的龙象尊者，指了指身旁的蒲团，便是言道。

　　“坐吧。”

　　“客气了，尊者。”

　　何穆青，涟漪两个人也没甚在意。直接就选了两个相邻的就坐了下来。

　　下一刻，在何穆青的示意下，少女涟漪就是已经申请的实物兑换。

　　在得到了姬诚的肯定之后，伸手取出了一方晶莹的玉盒。

　　当着姬诚的面，两人就是将这方玉盒打开，玉盒之中没有什么事物，就只有几丝烟云的一般的气机，在其中玩转闪烁，显露几缕精芒。

　　那几丝烟云，轻微旋转之间，却在接引无尽星辰，吞吐各种天地灵辉，仿佛有生命一般。隐隐之中，更是显露出一只九尾天狐，一只祺水巨豹的星宿之形！

　　“尊者你定下的无限任务，叫我们收集整个骊山场中，有关二十八星宿神官里面任何一样事物，以此交换各样奇物或者神币。这是我们机缘巧合之下，在战场的深处寻找到了几丝心月狐，祺水豹这两个星官的神血，不知道你是否满意。”

　　“嗯。”

　　姬诚随手就已将这个玉盒接过，目光略是观望了几眼，便已在心中有了大体的比较。的确是真实不虚的神灵星官的血脉。

　　下一刻，姬诚便已经把它合上。手指轻动，一层又一层佛门禁锢法咒，荡漾着层层佛光。转瞬间就将这个玉盒封印，根本没有一丝气机的泄露。

　　其实到了姬诚这个层次之后，这一缕几丝的血脉并没有多少的作用。

　　看似高大上，其实根本不足以篡改他们的血脉，让他们获得神灵的点点神意。

　　毕竟，七阶超凡者已经真正走出了自己的道路，拥有了自己的领域，在很多方面上已经算是非人的存在。

　　这一点点力量，根本不足以动摇他们的根基，叫他的力量发生更改。弄不好反而会混淆了他们的根基，得不偿失。

　　不过谁让他们，前几日从骊山战场中将那亢金龙星宿的神躯直接搬了出来了。

　　在那位衍真道长的推演之下，可以用凭借这尊亢金龙的身躯为主药。

　　以其他星宿的神力为药引，炼制出一炉星宿神丹！

　　按照衍真道长的推算，药引上不需要有多少，但一定要全面，最好二十八星神神力尽数收集那才最好。

　　然后神力混与一炉，将亢金龙天官躯壳之中的神力激发，就有可能炼制一炉，不逊于九阶的高级丹药！

　　这炉丹药力量上提升倒还也罢，但却能在寿元上再延寿五百载！

　　他们这些人虽然在突破了七阶之后，寿命大增，如果愿意，想想办法寿元延长到一千年之上也不足为奇。

　　但人生在世，怎么可能孤零零？毕竟有自己的亲朋好友，生养父母。有些人甚至已经有了自己的妻儿老小。

　　他们不一定有自己的这般天赋，乃至于机缘。在超凡力量上的修炼也没有多少的建树，区区百年就有可能化为尘土。

　　如果能够延寿五百载载之上，对于他们来说都是一个再好不过的消息。所以对于这样的丹药，这几位也都是眼热的很。

　　而且随着时间的推移，天庭各大神祇开始渐渐从封神榜中重新苏醒。这具亢金龙的神祇躯壳也渐渐开始沦为普通。

　　也许再过几年，几个月，几个星期就会彻底变成普通的大山，这叫他们怎么不心急？

　　大欲在身，自然有所诉求。所以他才会在无限官网中发布搜集十二十八星宿之中，任何一种物质的任务！

　　不仅是他，李三花，陈锦才，衍真道长，郑立，李维这几位同样踏入七阶的超凡者，也是同时在无限世界之中发布这样的任务。

　　虽然国家方面，由路远那厮出面诉求了好几次，显然也想分一杯羹。但到底是没有成功，姬诚他们根本就没有鸟他。

　　毕竟这事关一个神灵的躯壳，星宿大丹，怎么可能拱手让人！

　　所以虽然姬诚对何穆青两个人的身份非常的不感冒，恨不得他们现在就从自己的世界中滚出去，但是对于其收获也是满意的很。

　　“嗯，这两丝的神血对我很有帮助。说吧，你们想要什么，以物易物的规则我还是懂的。不过你们要知道，这就只是两丝微不足道的神灵，在价值不足以兑换什么高阶物品。甚至如果不是我们需求，这一点点神血，连无限世界那里都不会接受。所以我的丑话说在前头，你们莫要太过担心。”

　　姬诚便将这一枚玉盒收起，抬头望着眼前两位，开口冷言道。

　　“这是自然。尊者大人你多虑，我们怎么可能最出那等不智之事。”何穆青闻言，不由摇头张口笑笑。

　　他们两个既然来到面前，显然已经有了面对各种情况的方案，甚至连这位龙象尊者直接昧着良心，将他们的收获侵吞，这样的可能都有过计划……

　　但像姬诚说的这种，挟恩图报，漫天要价的事情，却从一开始就不在他们的计划之中。

　　这要做多大的死，才能冒出这样的想法！强者与弱者之间的交易，什么时候轮到他们做主导了？

　　下一刻，何穆青与涟漪两位略是商量了一番，开口间便是已经说出了一大串的辅助材料与奇物。

　　却是准备用来升级自己的七宝戒刀，以及涟漪身上的一件奇物。

　　姬诚闻言却是微微蹙眉，心中却是有几丝犹豫，手指微微轻点。

　　倒不是这些材料的价值超过他的计划。完全是担心因为这些材料，而沾惹什么因果，这样的话却有些得不偿失了。

　　不过下一刻，姬诚又是将自己的眉头放下，毕竟自己是等价交换，再怎么的强加因果，又能飘到哪里去，还能叫他填命不成？

　　“可以，这些材料我都可以交给你们。”

　　姬诚微微点头，便是已经在将所有的材料，尽交他手。

　　接着几人便是口颂创造至高神神名，在这位冕下的瞩目下，将这一次的无限任务了结。

　　“尊者，既然交易完成。那我就先告辞了。”微微稽首，何穆青满脸笑意的就是准备告辞了。

　　这场买卖干得值得，回头再干上几票，起码要省上三四年的功夫！

　　“嗯嗯，那我就不送了。”姬诚略是颔首，伸手一引，却一点都没有起身送客的意思。

　　何穆青倒也罢，顾涟漪却是有些嘟囔嘴，不知在说些什么。

　　但在何穆青的拉扯下，也只能作罢，一起脱离了姬诚的小洞府世界。

　　看着那两个灾星从自己的世界里走出，下一个瞬间，姬诚却“噌”的一声，便是已经从自己的座位上跳了起来。

　　原本寒暑不侵，金刚不坏的龙象法身，这一刻直接冷汗不止，身上湿漉漉一片！

　　不过姬诚也没有心思理会这些，他连忙沟通了数十个其他人的无限帐号，言语急促异常！

　　“我说三花啊，老陈，阿郑，还有其他人啊。如果以后有一个编号3262945185号超凡者，要来交付任务，或者和你们交流什么的，你们千万不要往里凑，有多远跑多远，一定要躲着他！这弄不好会死人了！什么，你问我干什么，我他妈的差一点被坑死了，你们造不？当时我都以为天外会飞来一柄天罚神斧，或者是一把破戒刀直接把我给咔嚓了！以后不论说什么，大家都得记住这个号码！弄不好真的会死人的！我的妈呀，可是吓死我了。”


第0756章 多方神系强制性大任务！

　　无限世界的官网中，一个个任务消散，又有一个个任务不断地生成。

　　往返交替中，似乎无有止境。

　　在这里，由于创造至高冕下的放权，很多无限轮回者都有着自己的固定平台，发布，接受各种任务，与奇物。

　　毕竟对于他们这些轮回者来说，将自己的收获直接交给无限世界，是最低级的做法。

　　在这里，在这由以创造至高冕下，打造出来的平台中，他们互通有无，不论收获还是售卖，可都比直接卖给无限世界，不知道要高到哪里去！

　　而且有创造至高冕下背书，无人敢弄虚作假，真以为无限岛中的驻世神魔，都是干饭的不成？

　　所以虽然在这样的平台上交易物品，发布任务，整个无限平台都要按比例收取费用。在这些轮回者身上一层层地刮着油水，但却是胜在安全！

　　单凭这一点，就能秒杀无数其他的交易平台，叫整个世界哀嚎不止！

　　尤其是无数的媒体部门，在一些大势力有意无意的爆料下。爆出了无数地球上那些国家打造的交易平台上，存在以次充好，强买强卖，甚至黑吃黑的黑历史之后。

　　这片真幻之地，其繁荣更是无法想象！

　　就如姬诚他们，事关九阶左右的星辰大丹，如果真在材料上出了问题，还不要叫他们哭死？

　　毕竟炼丹这玩意儿，是要讲成功率的。很多时候技术再好，天时地利人和齐全，也要分黑脸，白脸，欧和非的。

　　手黑的话，十几炉丹药的原材料下去，都不一定能炼出一枚神丹！

　　更何况这还是二十八星宿天官大丹，是用犯忌讳的神魔级的原材料炼制，纵览近三十年的无限世界，不是发生了这样的神魔大战，到哪里去找材料？

　　不说主料，单单是那些辅料，一炉下去，一般身家的超凡者直接就可以申请破产了。

　　就算是以姬诚他们的身家，一次下来也是咬牙切齿的很。

　　真是因为材料的原因炼废了话，他们还不得吐血几升？

　　至于直接在无限空间之中购买什么的，更是从一开始就没有被他们采纳。

　　所以在这样大是大非的问题上，他们还是相信创造至高冕下的背书，最起码在材料上是不会出什么事了。

　　至于华国方面？呵呵，他们倒是想要分上一杯羹，甚至想要将亢金龙星宿天官的躯壳，收为国有，可谁理他们了！

　　更何况炼制星宿大丹，区区一份材料怎么可能足够。没有十炉之上的主辅材料，谁敢轻易开炉？当真是想的太甜了！

　　所以在姬诚与其他几位相互交流了几句，互通有无之后。

　　便在这一次的收集任务之后，又是很快，一份与之前完全一样的任务被他重新挂了上去。

　　炼丹什么，这些星宿神材自然是多多益善。

　　但即便不用于炼丹，他们另做他用，也是极好的。

　　多储存一点，总没有坏处。

　　……

　　就在姬诚不断与其他几位联系商量着这次炼丹事宜，在这件事情上，上蹿下跳，跟华国方面不断扯皮的时候。

　　由他开辟的大威龙象净土之外，在这一刻却是有了一阵莫名的意志降临。

　　姬诚在突破了七阶之后，九感九识敏锐异常，更何况这还是他的菩提净土。

　　就算只是借助创造至高冕下的伟力，于虚幻之中开辟，但一丝一毫的波动都能映照他心。

　　心念一动，姬诚就已经抬头仰望天空，想要看看究竟是哪位存在的到来。

　　下一瞬，就见自己的世界之外金莲环海，有无尽比丘之尼漫天梵唱，层层璀璨佛光铺就出了一条金光之路，直接来到了姬诚的世界之外。

　　有一尊如同黄铜铸就，一丝一发皆是酝酿无尽大力，浑身每一处穴窍之中都如蕴藏着一颗磅礴大日，绽放大日光辉。如能背负无数星辰宇宙，一举一动皆是动摇世界的佛前金刚，足踏佛光金路来到了世界之外。

　　这尊金刚头戴天骨宝冠，袒露上半身，手持万华金刚杵，作忿怒相。

　　望着世界之中的姬诚，祂单手合十，粗重至极的眼眉，微微底下，口中轻呼一声佛号：“南无山王世尊佛，吾乃山王世尊坐下持经秘力金刚。人间姬诚居士可在？吾奉我佛山王法旨，与你任务。还请张开净土世界的大门，将任务交接。”

　　秘力金刚言语粗沉，有撼动万物苍生的大力。区区一句话，姬诚的这一方菩提净土不断颤动，显露出其虚幻的本质，差一点就被其吼碎！

　　姬诚自然知晓，以这位秘力金刚的力量，完全可以将自己的净土生生撕裂，然后强行闯入。

　　这位是山王世尊的信者，却行走在创造冕下的世界之中。一举一动都要有自己的神系的准则，单靠莽可不行，可能却被那位冕下记小本子的。

　　无限官网之内，个人时空不可侵犯。这是创造冕下开辟此方时空之后定下铁律，谁碰谁死。

　　不管是哪一方神系都不例外！

　　不过姬诚也不敢真晾着这位，早早的就将世界张开，将这位秘力金刚接引其中。

　　山王世尊坐下持经秘力，纵使只是金刚位格，也绝对菩萨级的战力。一口唾沫星子都能秒杀无数个他，哪里是他可以怠慢的？

　　步入龙象菩提净土之中，两位相互稽首一番，这位秘力金刚也没有没有多余言语，便是已经将山王世尊的法旨取出，佛光普照，字字如无量须弥巨山镇压万古时空。

　　无尽佛光自法旨中垂落，一道道瑞彩，一朵朵宝莲，各有霞光梵唱蒸腾，一片神圣无限的光辉，瞬间将整个菩提净土遮掩。

　　单着一瞬间，姬诚这龙象净土起码节省了几十年的酝酿光阴！

　　他微微整理自身衣物，恭敬的对着山王法旨行礼，伸手便将其展开在眼前。

　　再看到其中内容之后，姬诚心有所感，却在耳边响起无限系统一阵阵的提示声。“这是佛门的强制无限任务吗？”

　　“不，姬诚居士。这是多方神系一起的强制任务。此番山王世尊特地嘱咐，这一次不仅是我们山王佛门。那昊天天庭，命运世界殿，雅威天堂山，妖族山海界，血海噩梦魔域，毁灭归墟，其他至高法域，也会插手其中。山王法旨，那方世界之中的某件事物，我们佛门一定要占其头筹！你们先头进入世界，是不可为吾等随时准备接手。这句话你能否明白？”

　　“沃日。我们又是诸神大战？还是复位数级别的神系大战？山王世尊祂们想做什么哩？”

　　姬诚的脸色，这一刻五颜六色真是变个不停。看着这位一脸凝重的秘力金刚，再看看手中山王法旨。整个人顿时都不好了。


第0757章 叫人惊惧的暗潮，另一个主神空间

　　“这就开始了吗？真是好大的决断啊。说开始就开始了。”

　　短短的几天，整个世界的高层因为几方神系与赵奇几位至高者的命令，皆是鸡飞狗跳，震撼地不能自己！

　　昊天天庭，山王法界，山海娲皇宫，命运世界殿，雅威天堂山，噩梦大血海，这些至高者的神系，在这段时间里，诸多神灵频频下界。

　　在地球上与那些国家级的势力，或者是那些七阶之后的超凡者们频频交流。

　　所到之处，皆是执行的无限世界的强制任务！

　　世界之上，哪有不透风的墙？就算是有也早就被挖倒了。

　　不过短短的几天的功夫，这些无限超凡势力，与国家便是基本上都是已经尽数知晓。

　　可是越是到了这个时候，他们越是感到心力交瘁，甚至由衷的感到恐慌。

　　能叫整个无限世界之中的诸大神系一起放下仇恨，一起参加的任务，又岂是那么简单？

　　也许神魔之上的存在，才可能是这场任务的主角。那如他们这些超凡者，在这样的大型战场之中又能做什么？

　　可能就只普通的炮灰，为王之先驱而已，根本就做不得数！如果可能的话，那样的世界，他们连一步都不想踏进去。

　　只可惜，无限世界的发展，从来都不是以他们的视线运转的。

　　在诸神的意志之下，一道道无限世界强制性任务开始生成，根本由不得他们说不！

　　面对着这些任务，地球上这些大型势力能做的只是匍匐在地，瑟瑟发抖而已。

　　不过，危机从来都是与机遇相辅相成的。

　　且不说无限世界任务被强制生成，诸位神魔往其中投入了多少的资源。那些神币，天地灵宝，神丹，药剂，魔法器物，炼金奇物，甚至是神魔重器等等奖励，各种福利或者任务提成皆是上浮了两三成！

　　单是神魔神系大战本身，对于很多人来说也是不可多得的大机缘！

　　几月之前，华国那一场骊山大战，同样的几方神系一齐插手，不就以此衍生了诸多的七阶超凡者了吗？

　　这一次的神系级大战，比较之前何止扩大了数倍数十倍之多！弄不好他们成就十一阶神魔的机缘，就能够在其中诞生！

　　这样的大机缘，虽然渺小到微不可见，但起码也是拥有一线可能，就已经值得无数人拼命了！

　　毕竟越是参加无限世界时间久远的人，越是能深刻体会到，神魔之下皆是蝼蚁的那种悲哀感。

　　如果真的有成就神魔的机缘，那么再怎么拼搏都是值得的！

　　所以不论是地球，还是其他世界的十阶超凡者，传奇职业者。都是在摩拳擦掌，准备踏入战场，加入这场饕餮盛宴！

　　不过在此之前，他们必需要找到人来试探这一场任务的难度，或者试探出其中的各种危险性！

　　毕竟关于这一场任务的一切讯息，他们都是一无所知。能有了的都是从其他人口中，零零碎碎的得到的。

　　甚至于连这个世界到底在哪里，是什么剧情，有什么任务。他们也是一片模糊，根本不清楚。

　　这简直就是大忌！真要一无所知的走进去，死都不知道怎么死的！

　　所以不自觉的，这些人纷纷把视线放到地球上，那数量庞大到叫人惊惧的散修身上！

　　既然无限世界之中的神魔，可以将世界探路的任务交给他们。那么他们自然也可以将这庞大的危险转移给其他人！

　　左右不过是危机平摊而已，这千百年来，他们把这样的事情玩儿的，不要太过顺手了！

　　所以在所有人都不知道的情况下，这原本只在国家级高层，或者是有能力接受任务的超凡者口中流传的讯息。

　　在无数人不自觉地动手下，却是慢慢延伸到了那些低阶超凡者身上！

　　只不过相比较他们这些能够稍微知道一点讯息的人来说，那些低阶的超凡者，甚至是团队，却是不知不觉的就成了他们的探路先锋。

　　短短几天功夫，地球上暗潮不断，就算对此毫无所知的超凡者，也是隐隐感到了平静的时光背后，有无穷的暗流在涌动！

　　暗潮是如此的宽博浩渺，仿佛顷刻就能彻底将他们碾成碎屑！

　　“唉~现在万事俱备，只欠东风，一切都准备好了。就是不知道这一场战争，究竟要死上多少人才能了结！”

　　“有什么好可惜的。大家都是一路人，都是在这场大局里面争命而已。除了那些高高在上的神魔，又有谁能够免俗？无非就是一死而已。如果真能够触摸的这样的机会，就算一死又能如何？”

　　“是啊，就算一死又能如何？”

　　在暗处，不知道有多少人发出了许些感慨。但很快就淹没在了最深沉的暗影之中，根本无人所知。

　　……

　　远在神国最高处，那茫茫不可测的混沌虚无深处。

　　正盘坐着运转太一之鼎，将阴阳道丹功行九转，消磨其中天地因果，众生罪孽，太乙意志的赵奇。

　　这时心有所动，幽幽地抬头，视线扫过。就已经将地球上任何一处的情景尽收眼底。

　　三界时空，数大神系，无尽诸神，地球苍生，每一处皆是历历在目。自然已经是知道了那几位的手段。

　　“真是心急。这还没有三天的时间吧？都是已经准备好了？这可是真正的对界，对神，对大系的大型神魔战场。你们可要有准备了。那可不是太宣世界。那些重来没有出过世界之外的土包子。”

　　五指一抚，直接将太一之鼎掀开。一缕太一神辉自赵奇身上流溢而出，唯一至一，贯彻时空，无有来去。

　　瞬间就将赵奇所在的这片时空割裂，时空变幻无穷，而无常。隐隐之中更有无尽不可思议的情景，在赵奇的眼中浮现。

　　却是赵奇以太一权柄，强行将这座神鼎，超拔与时空之上，不叫它和任何因果粘连其中，为其的九转质变打下基础。

　　下一刻赵奇意志溢入神鼎之中，与宝鼎之中的旋转不休，如一颗阴阳混洞太乙道果的道丹，慢慢相合。

　　以此将这先天阴阳大道的道丹，慢慢升华为太一至高之道。

　　丹运九转，在某种程度上来说何尝不是自己的意志九转成丹。

　　也正是如此，赵奇才会说在这场大事件中，祂是不会出手，因为祂根本就腾不开手脚！

　　赵奇微微摇头，就将自己视线从地球上移开。目光在维度虚空之中荡漾，就已经将另一方截然不同的世界看在了眼中。

　　那一方世界的力量强度，其实并不被赵奇放在眼中。可是赵琦的目光深邃，却是已经看到了那世界背后的庞大根本无法看清丝毫巨大的轮廓！

　　“相对讯息，篡改概念，修改规则。在这个世界里，你使用的手段真心不少，可是我也不差啊。就看双方彼此的手段如何了。不过敌明我暗，这对于我们来说可是一个极大优势。毕竟那可能也是一个主神空间啊。”


第0758章 梦魇之主，血腥之门

　　早在赵奇还没有成神之前，便已经对多元维度有了点滴的认知。那些地球上那些脑洞大开的多元势力，在这多元虚空之中也是空穴来风，未必无因。

　　而自从赵奇自己踏入了多元维度之后，他便是已经知道，那些传说中的多元势力，自己早晚一天要遇到！

　　而如自己一样以或是以多元为食，或者是运转世界，亦或者是传播自身理念，成就自身的多元势力就绝对不在少数！

　　赵奇自已只不过用了区区三十年不到，便是已经完成了这般的伟业。

　　那么其他势力，其他人。在无尽岁月的发展下，在拥有自己独特的机缘的情况下。能演变成什么，就算是赵奇也是看不透！

　　如太宣世界之中神魔一般傻白甜的神魔势力，如果真的放在多元维度虚空里的话，真心是少见的很。

　　所以在昔日世界树，还与他两分，自己实力不行，还没有余力控制整个无限世界的时候。

　　赵奇便已经在着力探寻这些势力，并努力借助世界树，画出祂们的多元维度势力图。

　　这么做并不是赵奇要与他们相对，或者是争锋什么的。完全是想在自己实力达到一定程度之前，努力的避开祂们！

　　在自己实力与势力的上升期，和那些势力相对根本就不是明智的事情。

　　就像是昔日的帝师萧侗，与那位太阳女神所在的仙道大世界，赵奇的探查中，就是名副其实的跨越多元维度的大世界！

　　势力之庞大，称之为诸天万界都不为过！

　　在其中十四阶的太乙道君，屡见不鲜。不过是世界的高层，并不是最巅峰的存在。那十五阶的大罗道尊，也是有数尊存在。简直能把赵奇的眼睛给亮瞎了！

　　所以在很多情况下，赵奇一直在避开与他们真正相互冲突。甚至在太阳女神偷窃自己的神国本源，结果被打出太阳系。

　　赵奇也只不过偷偷埋下了一丝伏笔，并没有真正发作，就是怕会引起不必要动荡。

　　事后赵奇也是将自己神国的坐标重新篡改，甚至连宇宙的坐标也是拉开了一道时空秘锁。就算有人想要想到溯本归源寻找自己的世界，在短时间里也不可能摸到自己的门口来。

　　不过多元维度之中，大世界数不胜数，既然拥有那些跨越数个，数百个，上万个大世界的势力。那自然也会有刚刚踏入多元维度，慢慢探索各种世界的小势力。

　　就好像赵奇准备开刀这个势力，即便它可以拥有相对信息，修改概念，篡改规则等等神异手段。

　　但赵奇在几年之前，自己还没有突破十二阶的时候，就已经在世界树的帮助下，已经与祂们有过极短暂的接触。

　　虽然在之后赵奇便是默默地将自己一切讯息遮掩，只在最外围静静地观看。一点都没有插手的意思，但其实对祂，或者是那不知名的存在已经有了大体的认知。

　　而在之后的几年里，赵奇更是在慢慢地触摸祂所定下的规则。

　　就如赵奇在自己神国之中编制的法理，神则一般，那里一样是在打造自己的神国。

　　甚至在自己安心发展的一段时间里，这个大世界也是到了高速的发展阶段，直叫赵奇不停的侧目！

　　到现在，却也已经到了不得不出手的程度。

　　毕竟赵奇的世界和哪里太接近了，视线所及便是咫尺！

　　就算赵奇不想找那位的麻烦，但人心难测。以那位的作风，真叫他看到了赵奇的世界，也是绝对一场不死不休的结局！

　　养虎为患什么的，赵奇还没有到那种缺心眼的地步！如果真有选择的话，一棒子打死才是最好的！

　　“也许真的一个同行啊。”赵奇微微将眼睑垂下，便是将自己的目光收了回来，“那么就让我来试试你的成色吧。对你掌握的那些世界，我也是很感兴趣的。”

　　就如赵奇自己说的一样，这一次只不过是短兵相接，算不上是真正的举世大战。祂这个本尊没有必要出手。

　　不过是不可为的话，赵奇祂也不会吝啬出手的，那时才是真正对界级大战！

　　……

　　“这里是梦魇之门，神奇而神秘之地。吾的仆人们，这里能满足你们一切的愿望，只要你们能完成足够的任务，获得足够的功勋。现在契约者都站在巨门前，开始下一场的任务！”

　　一座巨大的拱门仿佛接天连地，祂拥有着金属的质地，血肉的色泽，其上更是生有狰狞杂乱的利齿。

　　巨门之中有无尽星河流淌，星辰一点点的闪耀，却是没有丝毫光华闪动。

　　门中每一点星辰，都是这般的恢弘磅礴，就如是一个个真实的世界！

　　昏暗，空洞，可怖，混乱，血腥似乎成了这里唯一的主题。灰蒙昏暗就是这里的全部！

　　灰蒙蒙的天空之下，似乎有无数的人，或者是类人，非人，在这里来来往往，他们一个个穿着打扮皆是怪异无比。

　　很多人上身穿着极有现代气息的长衣，头上却是戴着中世纪的绅士高帽，脚上却又穿着布鞋，草鞋，金属鞋。

　　至于手中的武器更是五花八门，冷兵器，热兵器，魔法杖，新的，旧的，杂乱的，都能够在这里找到。就好像在这里开了一个庞大的武器库一般。

　　蒙昧与知识，莽荒与科技，中世纪与近未来，就如熔炉一般将所有人在这里交汇。

　　混乱至极的场景，却是带着几丝秩序。

　　在听到了这样的声音之后，望着巨门，很多人的精神都是在剧烈波动，顿时间整个巨大的广场上皆是乱糟糟的一片！

　　转瞬间这里就是已经变成了一个菜市场一般！但唯一不变的却是他们身上那种深入骨髓的疯狂，冷漠！

　　“伟大的梦魇之主。不知道这次我们的任务是什么？”

　　不知过去的多久，终于有人开口询问道。

　　“契约编号KYRENS-3295191881%，功勋不足，权限不足。不足以询问此次任务内容！到达世界之后，世界背景开始下放！”

　　“日，老子都已经是三星青铜阶了，都没有权限吗？”又有一个人满脸不满的发问道。

　　“请契约者进入门中，开始任务！”神秘而空洞的声音根本没有回答他们任何一个人的问题。

　　下一瞬间巨门之上无数的纹理浮出，就如一根很粗大至极的血管被顶起。门中无数颗星辰开始暗淡，随即一颗星辰大放齐辉，照的这个昏黄一片。

　　“日，强买强卖啊。”

　　“我就知道，梦魇之主什么通情达理过。”

　　“走了走了，我们这里最高不过是三星级青铜阶的契约者，连一个四星级转职者都没有。怎么也不会有大型任务的。放心好了。”

　　“但愿如此吧，我总有一种不好的预感。”

　　“乌鸦嘴！”

　　无数人的声音嘈杂而混乱，但却是一一步入了巨大拱门之中，一起消失殆尽。

　　“梦魇之门编号BXAYP-43，投放契约者1736名，任务世界开始生成……世界线开始编织……幻想之力开始注入……饵食开始投放……时间线开始拉直……”

　　隐隐之中，巨门在这无人之地轰然响动，却无人能听到祂的声音！


第0759章 受未知因素影响，任务发放失败

　　那辉煌的青铜巨门之中，星斗璀璨生辉，夺目无比。一颗星辰就是一个世界，一座巨门又是承载着多少的世界？

　　随着巨门之中隐隐传出的呢喃之声，不知多少恢弘之力涌出。

　　恢弘巨门在这一刻仿佛扭曲了时间线，一个瞬间一颗星球便是已经从无至有，诞生而处。下一刻层层的光辉加持其上。

　　一条翠绿色的母河自虚无之中诞生，贯穿始终，仿佛无有止尽，为生命之第一源泉。却有一条支流慢慢涌入星球之中。

　　【世界编号JL-53789，幻想之力开始注入1%，36%，73%，99%，100%……世界生成完毕……世界线展开……时间线拉直……历史开始生成……契约者开始生成，投放开始，准备开始编织任务！】

　　恢弘巨门，那神秘而浩大的平淡语气之中，一颗星辰世界，转瞬间便是已经被开辟而出。

　　下一刻，一道道流星划过天边，五颜六色，力量波动大小不已。却是那一个个契约者们纷纷被投入了这个世界之中，准备开始他们征程！

　　……

　　“大家都好不，看一下梦魇之主有没有把我们的小队扔散了。大家一起报数。”

　　“是，队长。”

　　这里是一片各种奇形怪状不断生长的庞大森林的边缘处，太阳的光辉丝毫没有办法照进其中。

　　那雾气腾腾，白茫茫的一片，将这里映彻的如同一个鬼域！

　　在这片树林的旁边，好几个人斜斜歪歪的躺在这里。不知过去了多久，终于有人揉着自己的脑袋，慢慢的站了起来。

　　“日，梦魇之主下手可是真狠。我的头都快裂开了！”

　　为首的那个人不过二十多岁，一副东方人的打扮。身上穿着一件破烂陈旧的魔法袍，却又一手拿着一根仿佛枯枝一般等人高的法杖。

　　一手在不断揉着自己眉心，努力抑制住精神力不断骚动的时候，便是随口吩咐道。

　　苏慕在这梦魇空间挣扎了好几年，虽然至今还是一位三星的契约者，但对于梦魇之主的尿性，或者是套路已经算是有些了解了，要不然也拉不起自己的四人小队。

　　自己之前刚刚梦魇广场，那群吸血鬼那里购买到了一件，能够极大提升他们团队力量的四星黄金级的契约道具。

　　以这样的动作，弄不好在下一场梦魇任务之中，他们的难度会有极大的提升，就算梦魇之主出手，直接把他们分散着扔在大陆的各个角落都完全有可能！

　　不要怀疑梦魇之主的节操，更加不要想估算祂的下限，要不然祂会一次次刷新你的认识，不管谁来了都要呕血！

　　“队长，我在。”

　　“我也在。”

　　“在这里呢，没走散。”

　　短短的一会儿，这里几个人便同时在这一片地点发出了声音，有男有女，有粗犷的，也有细腻的。

　　不过转眼间，他们也是纷纷揉着自己的眉心发出一阵阵低吟的呻吟声。

　　“日啊。梦魇之主下手真狠！难道每一次穿梭时空，都要受这样的罪吗？你就不能安稳一点不？”

　　旁边一位面色雪白，却没有几丝血色的刺客少女，有些蹙眉地从自己的背包里掏出了一罐黑绿的泛泡药剂，咬着牙就是灌了下去。

　　“呕——真是贼他娘的难喝，付猥琐的正直药剂系列，都发展了好几年了，怎么到今天口味都没有变过？他们就是往里面扔上几块冰糖也是好的啊。”

　　刺客少女哭着脸把药剂给咽了下去，就觉是吞了一口热痰，还是连丝的！顿时整个小圆脸都和药剂一个颜色了。

　　【契约者编号CK-6395802号，饮用“轻微精神治疗药剂”精神力恢复5点，精神力恢复速度提升15%】

　　“你就拉到吧。梦魇之主的尿性，你又不是不知道。怎么可能为了我们降低标准？要怪就怪我们自己实力不够吧。”

　　一旁一位重甲战士打扮的中年，这时也是皱着眉把手里得药剂给咽了下去。

　　强忍着不断翻滚的胃部，也是忍不住感慨道。

　　不过那个叫付正直的猥琐药师，虽然为人看着不靠谱，但这药剂什么的到底是一分钱一分货。

　　不过短短一会儿的功夫，这几位的脸色都是好了极多。所以不要看他们叫的欢，该咽下去的还得咽下去。

　　“不应该啊。”苏慕并没有和他的几个战友聊天打趣，目望这眼前的景色，心中却是罕见的坎忑不安。

　　眼前的这座树林是如此的庞大，即便苏慕以三星青铜级的等级极尽目力，也不过只能看见隐隐一角。

　　虽然他是法师一系，但这样的情况也是少见很！

　　“这个世界不小啊。”更何况他可没有忘记，这一场任务，可不止有他一个小队过来的！来来去去起码上千人！

　　这可是上千人之上的大型世界任务！不算他们的力量等级，单凭人数就是叫所有人知道这是出大事了！

　　只是可惜，就算这所有契约者都知道这个世界有大变。可是由于自身的功勋与星位太低，根本就没有办法与梦魇之主沟通，对于所有的事情更是懵懂无知，根本只能随波逐流而已！

　　“可惜我一直没有能力转职成功，突破四星，赚到足够的功勋与军功。要不然在这场任务里，未必没有先的一些先机的可能性。可惜了，真是可惜了。”

　　【请契约者编号MFS-4243516，CK-6395802，ZJS-9631274，QJS-3654342注意，世界背景开始发放，任务开始发放，是否接受？】

　　“确认，接受！”听着耳边梦魇之主神秘莫测的声音，这里几位不约而同的点头应声道。

　　【阿奴伦世界，原初混沌一片，母河自虚空中流过，在这里分出一道支流，有术士自河中衍生，随支脉而来。

　　他们划分出生与死，过去与未来，制订了智慧与力量，分割了光与暗，风与火，天空与大地所有规则。更与这世界中的生灵结合，延续血脉，然后诞生部落和文明。

　　随着岁月流淌，母河支脉渐渐枯竭，术士们纷纷破界而出，跟随母河离开。随着最后一位的离开，世界逐渐陷入僵局。

　　在近现代超凡力量与科技力量交相辉映，术士血脉与蒸汽火力相互碰撞，已到了最后绝唱的时刻！】

　　【请所有契约者注意……现在开始发放任务！

　　滋滋滋……滋滋滋……世界线……出现莫名干扰！

　　时间线……出现收缩篡改……

　　开始强行重启世界……开始强行修复时间线……滋滋滋……重启世界失败……时间线无法修复……神灵模板加入……魔法模板加入……信仰模板加入……未知力量体系加入……现开始重新整理数据！？】

　　漫长到苛沉的杂乱断电流声中，梦魇之主的声音断断续续，就如受到了极大的干扰！

　　苏慕他们面面相窥，完全想不到现在这个世界出了什么状况！

　　“日！什么情况！？梦魇之主死机了？”


第0760章 重续世界因果，再演造物生机，世界成真

　　“要我说。这梦魇之主的手段太低劣了一些。区区一个虚幻的时空世界，就算从无至有开辟而出，世界时空尽在指掌，又能怎么样？都是咱们玩剩下来的。与我们相比换汤不换药。甚至还不如我们呢。就算是把桌子掀了，咱们都不怕。”

　　原本根本就不为外人所知的无尽虚空深处，却是人影幢幢，一位位身散奇光，彰显自身伟力的恐怖存在，与莫名至间就已经出现在了这个世界之外。

　　看着这处虚幻时空世界，同时有几位发出了呲笑之声，但也是心中凛然。

　　就如他们说的一般，这梦魇之主手段就是赵奇祂开辟无限任务世界，玩剩下来了。

　　不过人有高低，法无大小。就算是玩剩下了的，只要手段通天，一样可以叫你憋屈到死！

　　梦魇之主与这虚空冥冥之地，以众生幻想，开辟世界，延续时间，编织历史，创造生灵。

　　甚至在一定程度上扭曲了虚空维度，将这里衍化成了现实。

　　在其中生存之人，说是一声真实也不为过！

　　手段之大之强，远超赵奇昔日开辟无限世界之时！

　　“虚空幻想衍生灵。山王，这位梦魇之主的纵使是至宝在握，但也不得不说上一声神通广大。不过彼之英雄，吾之敌寇。祂越是厉害，对于我们来说却越是危险，诸位不可不防。不如就此破灭此界，争取在最短的时间里，找到那位的藏身之地！直捣黄龙，攻敌必救！”

　　娲皇女娲，身着万灵帝袍，帝气逼人，一身万灵万圣至高灵光在虚空激荡，不知卷动了多少世界的光辉。

　　其中光辉收敛，却有一柄长幡翩动间落在了她的手上。幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气。

　　仔细一观，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动。看似乎杂乱无章，却隐隐有玄妙规律。

　　不知有多少神魔，异兽，先天生灵，帝妖，皇妖的虚像在其中起伏。

　　在妖族诞生至今，招妖幡便是妖族至高神物，无尽妖族，万亿种族自诞生伊始，便有一丝血脉负载在上，气运牵连，万妖气机相合。

　　这几十年的岁月流过，妖族的实力，势力愈加恐怖，早已经可以与人类怼正面！

　　与之相应，这件妖族至高之物的威能也是水涨船高，远超世俗想象。就算一次招幡便是一族大运压下，拿星破界，覆灭无尽神系都是等闲。

　　就算是走出赵奇的神国之外，威能大减神异不在，但想要覆灭这样的世界，也只不过是一幡了账的事情！

　　“慢来，慢来。梦魇之主开辟虚幻世界如同等闲。女娲你就算将这个世界覆灭，也无济于事。弄不好还会叫那位彻底收缩战线，叫我们根本无法抓住祂的尾巴。”

　　一只紫金色毁灭权杖幽幽探出，轻抵在招妖幡面之上，将那股毁灭世界的气机轻轻抵消。

　　娲皇轻蹙娥眉，却是顺手将手中长幡收取，想要听听这位到底想要说些什么。

　　“这方世界既然是那梦魇之主临时开辟，显然是心无挂碍，随时可以抛弃。既然这样，如果我们就叫祂有所谓不就行了？相信一方虚幻世界，与一方真实世界之间的轻重，那位还是知晓的。”

　　灰衣长须，头戴尖角法师帽子的迪奈尔，一点都没有毁灭至高者的气机。却是如一位在魔法塔中酝酿无尽岁月智慧的大法师。

　　祂苍老而满是皱纹的脸上，一双满是智慧的眼眸中似有无尽火花照耀无尽寰宇维度，叫人生畏。

　　迪奈尔是赵奇真正的第一造物，执掌归墟重地，又是肩负着整个神国维度一切众生的罪孽！

　　权柄之重，上算几位同阶至高者也第一流！

　　就算之后有佛门山王，魔神至高修尔斯，无尽阴土冥域诸多神魔，一起分去了他祂的罪孽权柄。

　　祂也不曾怵过任何人。而在泰伦大世界信仰诸神尽数黄昏，一齐坠落之后。祂身上冥冥之中的是非因果也是被尽数斩断。

　　一身伟力深沉，除了赵奇根本无人可知！

　　在场几位闻言皆是心中一动，同时想到了迪奈尔的想要做的举动。

　　“想法不错。只是一方世界衍化真实，我们虽有手段，但所耗资粮无数，但万一祂不上钩的话，世界不就砸手上了吗？”

　　将一方幻想世界衍化真实的手段，赵奇祂们这一伙人摸索了近三十年，可谓是经验丰富。

　　但其中手段各有高低，在高等资源上的消耗更是极多，真具现出一个无用世界的话，对谁都没有好处！

　　“不会的。”迪奈尔微微摇头，望着远处世界，眼中意义难明：“刚刚那位自虚无之中开辟世界时，我已经攫取了一段不少的信息。说实话，这剧本编的真不错，现在世界虽然濒临末法，但是本质极高。只要我们手段得当，由不得祂不上钩！”

　　“祂能够修改世界线，篡改时间线，编制历史。在里面不管是谁，只要在这世界里就是千里送人头。与其这样，还不如掀了桌子，大家一起下场！莫要忘了，这个世界只是饵食而已。饵食不大一点谁会吃？这件事你们不做，孤来做！”

　　二十四梳天帝冕冠之后，昊天至尊泠然言道。

　　梦魇之主可以编织历史，篡改世界，拥有世界的绝对控制权。

　　在这样的世界里战斗，何止是憋屈能够言语的？

　　就如祂们在无限世界之中，只要接受了祂们的规则，谁来了都得跪着！

　　与其这样还不如祂们也插手其中，掌握其中权柄，同样修改其中的数据。

　　将这个世界打造成一个天大的饵食，同时脱离所有人的掌握！

　　虚空之中的这几位，闻言即皆是神色凛然。

　　一方真实的高魔世界，对于任何势力，尤其是如祂们一般发展中的势力而言都是不可能放弃的。

　　只要调理得当，就是一只会下金蛋的神禽！

　　强如赵奇，在明知道太宣世界破灭的情况下，不也是做出了重续因果，再演世界的举动？

　　一旦世界重塑，那它究竟是谁的饵食，可就不好说了！

　　“算我一个。母河，吾虽然创造不出来，但元初生命血海一样可以。看看大家的手段如何！钓鱼嘛，总要付出点了。”

　　一直在旁默不作声的魔神之主修尔斯呵呵一笑，就是身演元初生命之海，将这片维度虚空映照的一片血红！

　　那无量生命与灵魂元初本源血海，微微分出一缕支脉，流入了这世界之中！

　　下一刻虚无之中，这里几位无限至高者对视了一眼，不约而同便也是一起出手！

　　神祇灵境一齐大张，各种各样无法以神魔等阶诉说的意志与概念，顷刻之间就涌入阿奴伦世界之中！

　　一个瞬间整个世界线都要断成数节了！左右就是短兵相接，且看看谁先耐不住心中贪欲了！


第0761章 无限与梦魇的角力

　　在很久之前，在赵奇还未成就十一阶神祇时，由于自己的眼光与见识，自身也没有真正成就根源。

　　在他的眼中，世界的本质皆是物质与能量组成。两者交汇，才诞生了千姿百态的各种世界，在这一点上神与人就算是并无任何不同。

　　所谓炼假成真，也是不断的往其中填充各种能量物质，甚至是众生精神之力。以此将它真正显化于人世间。

　　但是在赵奇真正突破十一阶成就神魔之后，祂自身就是一个大源，更是触摸到了多元维度的规则与概念。

　　自己编制的法与理，道与则，已经成为世界的根本，轻易动念便可以篡改神国规则。

　　要不然自己一句大神宣言，也不会就彻底模糊神国真实与虚假的界限，叫无限世界物质化，真正在人间显露。

　　而现在赵奇十二阶，尤其是吞并了世界树，将自己神国彻底纳入，混元如一之后。

　　自己的目光之远，更是难以想象。就算十四阶仙道太乙或者是神道天君，在很多时候也不及赵奇的视线与目光。

　　在赵奇的眼中，世间便是一切规则与概念的混合体，撼动，修改，篡夺皆，能叫整个世界为之崩溃或者重塑！

　　自己的视线，决定了自己力量的上限。很多时候到了赵奇这样的程度上，自身的能量神力什么的，从来不是自己力量的绝对根基。

　　而作为赵奇神国意志的化身，这几位无限世界的至高者，即便是走出了世界之外，也拥有着不逊于赵奇的力量。

　　而且在绝对的手段上，拥有神国加持的他们也并不逊于赵奇有许多。

　　就如赵奇的那尊化身——元始，之前重新开辟太宣世界，演化元始大罗天，便就是牛刀小试。虽然祂绝大部分力量，借用了太宣神的那两件遗宝，但就其自身力量也是真正通天彻地！

　　他都是如此，其它的几位自然也是毫不逊色！甚至相比起原始化身的分割时间，这几位在本质上要超出祂太多太多了。

　　就在这一刻，虚空之中的这几位一起出手，一方面接引无限世界的道理法则，将这个世界从本质源头上开始覆盖。

　　篡改它的原初本源，将梦魇之主在这个世界的绝对信息抹消掉！

　　另一方面，又开始将他们准备的各种根本无法辨别品阶的神灵级奇物一一投入这个世界之中！熔炼出真正的真实！

　　祂们彼此之间的力量是如此的宏大，整个这一片维度差一点都被他们给撑爆，至高的权柄演化而出的灵光之中，甚至将这个维度照澈得如同一个透明的小气泡！

　　也是他们根本就没想过将这里覆灭，要不然单凭自身流露的气机，就足够将这幻想世界彻底碾成粉渣！

　　不过，随着他们的种种手段，整个世界从根源之初便是发生着天翻地覆的变化。

　　原来它不过是梦魇之主，以众生幻想之力开辟而出的位面世界。

　　简单而言，就如赵奇在自身神国之中开辟的无限世界，犹如一个个早已制定好的剧情时空。

　　一切生老病死，所有因果缘，自开辟之初便是已经设定。

　　只要创造者不愿意，他们甚至连一丝多余的想法都不可能出现！

　　而且只要梦魇之主将幻想之力抽出，整个世界自然而然便会崩溃，根本就不会有拯救的余地。

　　在梦魇之主的眼中，所谓的历史，所谓的时间终究不过是一个背景，随时可以扭曲，也随时可以篡改。

　　可是在这一刻，随着无限世界之中这几位至高者的一齐出手，无形之中，整个世界模板开始发生根本性的偏移。真实与虚幻，在这里可被直接代替。

　　整个阿奴伦世界之中的生灵，在懵懂无知之间却是得到了天大的机缘！

　　地球诸位神灵在真幻世界上成就，早已超出了那位梦魇之主的想象。就如山王世尊所说，这些玩意儿都是他们玩剩的，根本不足为奇！

　　随着世界的本源被替换，一道元初生命灵魂大河的支流，逐渐流入世界之中。

　　这一个星球生灵开始转变现实，世界被续接，时空在稳固，整个历史被重新书写。它的本源也在发生着难以理解变化，甚至已经有了成为真正历史，在现实中缓缓流淌！

　　简而言之，就在这一瞬间，就是在这个世界上任何人，都已经有了自己无限的未来，所谓的梦魇剧本之力，转眼就已经烟消云散！而那冥冥之中的天意更是在这一刻被混淆。

　　在赵奇这几为至高者的插手下，这个世界不过几个弹指，就彻底脱离了梦魇之主的掌握！

　　冥冥之中，那一扇梦魇巨门自虚空维度之上重新出现。

　　巨门是如此的庞大，就算是这个阿奴伦世界，如果不是散发的别样的光泽，也不过门中一个小点，根本不被人所注意！

　　门中无尽的星斗在门中旋转不休，无尽恢弘磅礴的力量，在这里面微微酝酿。星斗的光辉一一亮起，仿佛一张又一张大网将无穷世界网罗殆尽，想要将这个阿奴伦世界重新纳入自己的掌控之中！

　　“怎么可能能叫你如愿！”

　　“真是放肆！”

　　“想的到挺美，问过我们愿不愿意了吗？”

　　“这个地方现在不是你的主场，是我们的！”

　　这里几位至高者同时大喝一声，顷刻之间，只属于他们的神的光辉，将这个世界层层笼罩。

　　转瞬之间，一层星空大网一瞬之间便是从阿奴伦的世界中划过，却根本就没有在这上面留上一丝的痕迹！

　　下一刻，昊天与命运两位，同时间伸出右手手指轻轻一点。瞬息间无可匹敌的神祇力量，同时在他们的指尖绽放！

　　“轰——”

　　顷刻之间，两道光华就已经落在了仿佛在另一个维度之上的青铜巨门之上！

　　转瞬之间，这青铜巨门竟然有了摇摇欲坠，直接跌落云霄的错觉！

　　毕竟在赵奇的推算下，就算是那位存在掌握着恐怖的源头，可以随意开辟虚幻世界的时间与维度。

　　但这些世界的本质，必须是要有那位开辟才行。

　　此时此刻，无限世界至高者与梦魇之主，在这个世界之中角力。

　　逆转时间线，扭曲世界线，无尽众生何其无辜，他们根本就在毫无所知的情况之下，被刷新了无数次的三观！

　　“走你的，这个世界不需要那高高在上，书写一切剧情的天意！！”

　　不知过去了多久，这蔓延着整个世界震荡，终于渐渐平息。

　　“请无限世界轮回者注意，现开始传送，开始刷新世界背景，开始发布无限任务！”

　　“请契约者编号——准备，现开始重新刷新世界任务！”


第0762章 梦魇任务，主线开始

　　不知过了多久，苏慕他们知觉自己的耳边，那属于梦魇之主的神秘声音，终于开始渐渐恢复正常，逐渐开始在世界之上汇聚成一道洪流。

　　仿佛在吟唱诉说的什么，语气之中似乎有些不同，但仔细听来，却依旧是他们一开始听到了声音并无任何的改变！

　　【诸位契约者，欢迎进入梦魇时空！——这里是阿奴伦世界。】

　　【这是你所经历的第六次梦魇世界任务，若对此世界如有不了解，请查询之前时代背景。

　　此方世界你与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试透露，梦魇世界与现实世界任何信息。

　　警告你必须在二十四小时之内完成交予你的主线任务，否则必将出局！】

　　在苏慕他们几人的眼中，“出局”两个字分外的鲜红恐怖仿佛代表着死亡与血腥。

　　【主线任务：阵营与杀戮！】

　　阿奴伦世界伴随着母河而诞生，无穷术士的血脉在其中流淌，在经过漫长的时间推移，直到母河之脉逐渐干涸，一切超凡力量才逐渐沉寂。

　　人类的思想开始重新获得解放，各种各样的文艺，历史，战争源源不断地诞生，世界进入了崭新的篇章。

　　但是在旧的世界与黑暗之中，那些超凡力量依旧显露着他们的真实。愚昧与叛逆，依旧是这个世界的主题！

　　请诸位契约者在二十四小时之内寻找到他们，并选择两方阵营加入！失败者出局！】

　　【提示：超凡力量并不一定就在黑暗之中，他们也许就在你们的面前！】

　　【提示：该任务完成之后，开启下一步主线任务！】

　　【提示：所有功勋点与通用点，在任务完成回归梦魇时空之后结算。】

　　梦魇之主的神秘声音，不断在这几个人的耳边响动，短短几句话就将这个世界大概知识，输入他们的脑海之中。

　　【是否选择接受主线任务，是或否！】

　　“是！”

　　在苏慕他们确认主线任务之后，他们的眼前突然出现了一个极速跳动的红色数字48小时！

　　距离正式接入阿罗伦世界还有5分31秒，并且数字下面还有一系列的选单。意志所及，便是纷纷弹了出来：

　　【时间：紫荆花国历，125年4月2日上午11点。】

　　【地点：黑曜石森林边缘两里处，哥比亚村十六公里，】

　　【场景：过去与未来的交锋，超凡的最后绝唱初幕。】

　　【难度：难（A级）】

　　【痛觉削弱度：0%】

　　【个人能力额外强化度：0%】

　　【目前场景探索度：0.0003%】

　　【请注意本场景为血腥场景，契约者被杀死后会掉落血腥魔方，任何人皆可从其中获取他们的历史上资源。

　　数字化人物信息模块同时展开，契约者可通过胸口梦魇印记随时查看个人属性。

　　契约者将自动掌握相关言语，可以畅通的与本世界人物互动，离开本世界后自动遗忘。】

　　【你的外表经过处理，满足这个世界的人物观察需要，回归现实世界时自动恢复，您也可以在梦魇空间进行外观相关调整。】

　　【你已接受相关任务数量：1】

　　【请开始完成任务！】

　　“握日。记住这一次任务是什么情况，怎么会突然发布这样的任务。血腥场景，随意杀戮，痛觉削弱度0%，个人能力额外强化度0%。随即掉落血腥魔方，在加上这里将近一千来位契约者上场，这怎么看都是要坑死我们的节奏。队长就我们这一点的力量，在这个世界里那些高手放个屁都能把我们覆灭了。这场游戏怎么玩？”

　　这一瞬间，根本就不用苏慕发出其余的声音，在他身边的这几位都是大哗不止！

　　毕竟在以往的任务之中，不管任务是如何，他们都会有相应百分比的痛觉感削弱，以及百分比力量加成。而且是任务难度越高，加成幅度越大。

　　可是今天，这堂堂的A级难度任务世界，却没有一丝的加成，这简直就是要叫他们彻底葬送在这里！

　　光是想象在这个世界里上千名之上的契约者，在世界中纵横睥睨，没有丝毫的人性。他们便是有一种不寒而栗的感觉！

　　“完蛋了，真的完蛋了。队长，这下我们该怎么办？”那旁边正在不断往自己嘴里灌药剂的圆脸女刺客，噗地一声就把嘴里的药剂喷了出来。

　　她的脸色唰地就变得一片雪白，映照着脸上紫黑色的精神药剂，分外地可笑。

　　只可惜这里的几位可没有心思嘲笑她，因为他们的脸色也是好不到哪里去。

　　说到底，他们也不过是一些不过青铜三星的小菜鸟一枚，连一位四星的转职者都没有。

　　相比起那些八星，九星的禁忌级契约者，他们在这个大行列里只是属于最低阶一层而已。

　　他们之前一场任务本就差一点团灭，所以才砸锅卖铁购买了一件四星黄金级的剧情道具，本来还想着在这场任务里多刷一点通用点与功勋值。

　　结果这场世界直接要把他们打落尘埃，这次能不能活着回去都要打上一个问号！

　　“大家都不要说了，事已至此，再想这些什么也没有用，老老实实地想着怎么完成任务吧。梦魇之主既然发布了这样的任务，我们受着就是，难道我们还能跟他们跟他辩驳什么吗？”

　　苏慕微微蹙眉，便是打断了他几个战友之间的感慨。

　　百分比实力加成，对于其他人而言，或者是堪称绝了根基，差不多要死要活的，但其实对于他们来说却没有想象的那么重要。

　　毕竟他们之前购买了一颗黄金级的四星道具【KOF契约书】，已经将他们四个人完全契约在了一起，按比例加成，每个人都有将近40%的能力提升。

　　只要注意点，想要保命还是容易的。毕竟敌无我有，也是一种变相的提升。“现在说什么都晚了，我们最重要的就是赶紧确认阵营，二十四小时的时间里，我就要找到他们，并且得到他们的肯定，这在时间上真的很赶。时间不等人，一旦我们错了时间，那才真是完了！”

　　苏慕伸手揉了揉脸颊，略是低思了片刻：“走吧，既然梦魇之主提到了那个哥比亚村，那我们就去看看吧。比起这来历不明，不知深浅的森林，我想那个村庄还是比较靠谱点。”

　　“嗯，队长听你的。”


第0763章 地球超凡者接引而来

　　“呵呵，想要直接发布任务占据先机？开什么玩笑，问过我们没有？这个世界可不是你一个人的主场，真以为佛爷我是瞎子不成？只不过是区区一只权限狗而已。真把佛爷我逼急了，正好把你拉出去炖了，在我须弥山上开一场狗肉宴。”

　　“咳咳，山王，大家都是玩权限的。你这么说就有些过了。”

　　无尽虚空之上，一道璀璨到了极致，横跨整个了整个庞大无限的维度的巨门，在这一刻与数个人影之间发生着激烈的碰撞！

　　或者说碰撞就些过于儿戏。他们的碰撞，并非是流溢于表面的能量，而是在更深更本质规则上的不断相撞！

　　在他们的眼中这个幻想之力开辟维度，犹如一个发酵好的面团，随意的被他们不断揉捏着各种不同的形状。

　　任何规则，概念都在被他们不断的篡改，增加，下一刻又是被彻底删数。

　　而作为这一个维度最核心的那阿奴伦世界，在这一刻更是显露极大的重要性。

　　毕竟就一个副本维度时空，本身就是根据这一个星球开辟而出的。掌握了这一颗星球，在本质上便时已经将这一个维度握在手中。

　　其中如果按照梦魇之主之前的剧本，无论这些外来的神灵怎么的在自己世界里蹦哒。

　　只要祂最后将所有的幻想之力尽数收回，顷刻之间便能够叫维度破灭，时空坍塌，叫所有人的谋划鸡飞蛋打，甚至如果可以的话，直接将所有生灵一网打尽，演化为自己的资粮，也不是不无可能。

　　至于他们会在这个世界里冲破一切阻碍，对自己造成伤害。这件事从一开始就不可能，毕竟祂是这个维度世界的开辟者，在根源上拥有着绝对信息，与绝对质点。

　　随意之间便能够篡改任何的信息，修改任何的概念。只要他不愿意，又有谁能够给予他伤害？

　　这便是所谓既当裁判又是队员，这样的世界谁受得了？

　　只可惜事态的发展，却从开始就已经超出了梦魇之主之前的谋划。

　　这几位外来神魔压根就没有打算步入他的世界，祂们直接就在世界之外掀了桌子。

　　这几位施展自己的神通将这个维度，从虚幻中演化为真实，将历史化真，将时间真正流淌。彻底将梦魇之主在这个世界的绝对信息与质点的权柄打落。

　　在这一刻祂与其说是这个世界的至高开辟者，不如说也成为了这个世界之中神魔背景的一员！

　　而就和那糟心和尚说的一样，从那一刻开始，所谓的剧本与命运就不再是由祂掌握，世界早已脱离了任何人的控制。

　　当然相对的，由于梦魇之主的干扰，那几位外来的神魔就算在这个世界里面投入再大，也不可能掌握这个世界！

　　大家本质都是玩权限的，在相互拖过后腿的情况下，又有谁能够如愿？

　　但即便如此，梦魇之主也从来没有放弃过将这个世界重新纳入自己手中的可能！

　　因为在这个世界显露出他高魔的本质之后，无论是谁都不可能将他放弃！

　　所以梦魇之主不仅没有远离，反而更进一步，把自己的资源也投入其中，拼命的想要占据这个世界所有的份额！将这个世界重新收于麾下！

　　一时之间，他们都在这虚空维度之上不断纠缠，根本无法压倒彼此！

　　一个被他们两方同时开辟，即将演化而出的高魔世界。这样的世界莫说是梦魇之主，就算是赵奇在很多时候也不得不思考一下能否咽下的可能！

　　“所谓的饵食不就是这样？无非就是看谁的欲望大炽，被饵钩牢牢套牢，至死都没有办法挣脱吗。”

　　幽幽之间，昊天祂们皆是对视了几眼，眼中神光摇曳，根本无法被人知晓其中蕴藏的思绪。

　　其实说实话，他们巴不得梦魇之主直接陷在这世界之中，永远无法挣脱出来！

　　从始至终祂们都是明白。这个世界只不过是一个踏板。祂们真正需要的从来都是那梦魇之主本身！

　　甚至这个世界本身就是一个鱼饵，鱼饵不肥硕怎么引人上钩？

　　阳谋之所以是阳谋不就是这般，明明就是能被人一眼看穿的陷阱，也不得不往下跳进去！

　　在这短短的这几刻钟时间里，梦魇之主在与赵奇相互纠缠的空挡里，就已经往世界之中投资入了不计其数的神灵阶物质，阿奴伦大世界的真实化添砖加瓦。

　　如果现在祂抽手而去，不仅直接放弃了一个大世界，自己之前的投资也是会直接打了水漂，你叫祂又怎么可能轻言放弃？

　　而且虽然他们彼此之间相互纠缠，根本就没有办法控制这个世界的大循环，从而掌握这个世界。

　　但是以祂们的实力想，有的是办法能够间接的影响它。

　　花样人人会演，各有巧妙不同。

　　而在另一边梦魇之主，也是已经重新拟定了祂的契约任务，要那些契约者要在最短的时间里为祂在这个世界之中占据先机。

　　只可惜这个世界可不是祂一个棋手，坐在祂对面的那些人，可不比祂差到哪里去！

　　之前他们几人一起出手，在世界还在幻想状态之时，重新篡改了这个世界的历史。

　　为这个世界加入了信仰模板，神道模板，魔法模板，武道模板等等一系列只属于祂们自己的力量体系！

　　这夹带私货什么的，不要太过爽快了。

　　“我们也是开始吧。梦魇之主既然已经落子，那我们接着就是了。比手段，比人手，吾等世界的超凡者，又岂是这区区几千的契约者能够对抗的？人海战术？呵呵，我是祂祖宗！”

　　“主尊神国之中，各阶超凡者如过江之鲫，络绎不绝。正好借用这样的实战，让他们重新打磨一番！”

　　“妖族的势力太庞大了，需要精简一番，现在正好是时候！”

　　“吾等无限之神皆在这里，怎么可能叫这条咸鱼翻身！”

　　伴随着这几位无限至高者们的心念，整个无限世界随之而动，地球上无尽光辉此起彼伏，将无尽的超凡者尽数裹挟而来。

　　在祂们的接引下，光辉如缤纷大雨，一起投入了这阿奴伦世界之中！

　　赵奇三十年打造出来了超凡炮灰，总要有使用的那一刻！


第0764章 神血贵族与紫荆议会

　　“杰瑟娜，看样子，今天怎么都要下上一场大雨啊。你开快一点，这一次我与白云武馆之间的事情非常重要，千万不要耽搁了我的行程。”

　　“嗯，知道了，子爵大人。”一声翠亮的女声在前排驾驶座上传来，无声间这辆汽车的速度又是快了数节。

　　在汽车发动的沉重轰鸣声中，路边上的景色飞快的闪过，卢克子爵却有些面色不善的看着远处的天空。

　　此刻昏沉沉的天边上仅有一丝的阳光散落，叫整个普罗维登斯城都是黯淡一片，一点都不像是正午的时光，反倒是如即将谢幕的黄昏一般。

　　“该死！我讨厌这样的天气！”卢克子爵暗骂了一声，不自觉的摸了摸右手食指上那枚黝黑色的铁质戒指，戒指上象征着他们家族的三头狮鹫勋章鲜明无比，隐隐之中更有毫光闪耀。

　　这位拥有着最鲜明不过的，紫荆花众合国的贵族血统，那高高的绅士帽下，一头与常人迥然不同的橘红色长发，和淡黄色的眼眸，无时无刻不在告诉着他与常人的不同！

　　众合国最高法律，烙印在圣碑第三条的律法——拥有神血者方是贵族，冒充者死！

　　就算紫荆花帝国，虽然在六十多年前的那场宫廷政变之中，走向了会议制的众合国。

　　但这道法律依旧是人神之间的鸿沟，谁敢触及，就是整个庞大贵族的敌人，有的是人能叫他们死无葬身之地！

　　“该死的紫荆花众合国，该死的议会，该死的泥腿子！如果不是母河不再眷顾我等，怎么可能叫你们这些猴子在高台上蹿下跳！”

　　汽车后座上卢克子爵狠狠地咬牙，握着车窗边缘的左手死死的紧握，苍白的没有了一丝的血意！

　　六十年前那场政变，理查十七世的帝皇血脉星云散落，莫说是纯血嫡系，连旁门支脉也是一个不剩！

　　只至于帝皇之位空悬到了如今，几位议长把持帝国，立下了君主立宪制。

　　而最高贵族的跌落，也是代表着他们紫荆贵族的权柄一落千丈！

　　私人领地合法权，私人卫兵招募权，执法权，立法权，尽数被剥夺。甚至连贵族财产不可侵占的最神圣的权柄，也是被打落尘埃。

　　对于那些议会的老爷来说，自己这些贵族就是他们的钱袋子，只要想随时可以伸手来抓！

　　六十多年的岁月，在四位大公爵的带领下，他们与紫荆议会明争暗斗的无数场，堪堪稳固住了几分的基本盘，勉强保住了贵族与议会之间脆弱的平衡。

　　“可是这一切都没了！这些只会争权夺利，拖后腿的议员！”卢克子爵心中咬牙切齿，恨不得噬其肉，喝其血，将他们生吞殆尽！

　　在这般脆弱的平衡下。议会的议长阁下，竟然从荒野里找了一个杂种出来，说是理查大帝的嫡系血脉，要他来继承大帝的帝位，安心的当一个吉祥物！

　　这简直就是滑天下之大稽！那些议员把整个贵族看成什么了？勾栏里的娼妓？只要愿意，连钱都不要付，就随时可以上吗？

　　他们贵族颜面狠狠地踩在了地上，还被了摩擦了无数次！

　　消息传出，整个众合国都是一片哗然。只要是流淌着神血的纯血贵族，无一不是咬牙切齿！

　　今天紫荆众合国的议会可以叫不知道哪里来的野种，继承理查大帝的紫荆帝国。

　　那么明天他们就可以叫所有的贵族一起下野，随便找上一些泥腿子，叫他们彻底与尘埃为伍！

　　“不论怎么样，绝对不能叫那个不知来历的野种上位，要不然我们真的就全完了！”卢克子爵心中暗道，右手伸入上衣口袋中，取出一块精致的怀表观望了一下时间，又是随口急喝道：“杰瑟娜，再快一点。最好赶在下雨前到白云武馆。真下雨的话，我们在路上又要耽搁一大段的时间，那样的话就晚点了。”

　　“子爵大人，车速不能再快了。现在已经是理论最快速度了。再快的话，车子会有危险的。”

　　银灰色美发之下，正在开车的杰瑟娜想也没想便是回绝道。

　　“是吗？”卢克子爵微微估算了一下时间，再看看天空上的空气，无奈只能压下心中焦急。

　　越是面临大事，越是不能自乱阵脚。

　　他虽然身负重任，但在自己之上有的是大贵族。

　　就是神血依旧勃发，彰显着非人姿态的贵族英杰也有那好几十位。

　　四大公爵更是都掌握着自帝国开辟伊始，便已经存在的神器。

　　只要愿意，顷刻便成崩碎帝国一角，叫整个紫荆花众合国陷入无尽混乱之中！

　　也只有这般，他们才与掌握着【神怒之炎】的议会分庭抗礼，保持着这样的脆弱的平衡。一起对抗无尽海域对面，那一个古老而强大的封建帝国！

　　“没有想到，在世界都失去了母河的眷念之后，最先乱起来的竟然是我们紫荆花帝国！这根本不应该啊，我们帝国的文明是如此的璀璨，诸位神血之裔，自世界开辟就有记载，怎么可能在一群议会猴子的身上消亡！无论如何，必须要阻止这一切的发生？”

　　望着远处的天气，卢克子爵这是却是感觉自己微微胸闷，不自觉地就是将自己旁边的车窗摇下，想要多吸几口空气。

　　“咔擦——轰——”

　　天边上一声声的沉闷的滚雷之声不断地的响起，更是叫人心闷。

　　可就是在卢克子爵摇开车窗的一瞬间，自己食指间那枚铁质黑戒指猛然间滚烫灼热，如同一块烧的通红的铁块！

　　卢克子爵根本来不及细想，手指微微一摩挲，口中细呼一声：“拉簕，綦！”

　　“轰——”

　　转眼间，整个街道被无尽的焰光包围，在一声剧烈到如同一个庞大地震的轰鸣抖动。整个一片街道顿时被炸成了一个巨大的火球！

　　而身在其中的卢克子爵的车辆，一个瞬间在这爆炸声中，被彻底撕成了无数的碎片！

　　下一刻这残破街道上几千，几万度的高温燃烧席卷，根本就没有打算给这里面的人留下任何的活路！


第0765章 三首黄金狮鹫之歌

　　“轰隆——”

　　沉闷了不知道多久的天空，这时候一声声雷霆炸响，紧接着哗哗大雨倾盆而下。

　　阴沉的天宇之中，恍如无数位雷神在怒吼的响雷声，一声又是一声根本就没有停息过！

　　大雨倾盆，天河倒灌，那雨势叫所有人都忍不住侧目！

　　只可惜这样的磅礴大雨，却丝毫没有阻止这一个街道上火焰的熊熊燃烧。街道上那磅礴至极的焱焱，随着时间的推移，反而有愈演愈烈之势！

　　显然焚烧这街道的，根本就不是普通的炸药。

　　“我的个乖乖，天空气象局的那些专家们，教授们都食屎去了吗？这哪里是轻微降雨，分别是老天爷在泼水啊。要不是我们早有准备的话，这一场战斗根本进行不了。就算是能够将这个街道毁了，也根本烧不起来。”

　　“是啊。来上两个人去看看那两个人死了没有。花了这么大的代价，就是为了阻拦一个落魄的贵族，议会里的那些老爷，脑子里面都是大便吗？”

　　“话不能这么说，陆丰。顶面上的交锋，对于我们这些小兵来说，稍微偏上一点，就能叫我们死无葬身之地，这些事情我们还是少了解的好，听命令就行。”

　　遥远的一处会议室中，数个男子一边赤红着眼睛在吞云吐雾，一边通过仪器在密切的关注着那街道中可能发生的任何事情！

　　有好几位在这个时候，由于过于紧张，甚至连手中橘黄色粗大雪茄燃烧到自己的手指都没有注意。

　　卢克子爵到底是一位真正的纯血贵族，就算他的爵位不过是子爵，但如果在古代战场中，配合着他们的血脉异能就是真正千人敌，万人敌！

　　也是现在开辟世界的母河支脉逐渐枯竭，整个世界的超凡力量早已经陷入沉寂。他们这些依托母河力量而诞生的神裔贵族，其力量更是百千不存其一。

　　这些神血贵族的力量，陷入了整个历史中都没有的最低峰。要不然单凭他们也根本不可能，也不敢做出在这里拦截这位的举动！

　　当真是不要命了吗？

　　“可惜啊，昔日这些神血贵族一个个伟力汇聚一身，似神似魔。我们这些他们口中的泥炭猴子只能匍匐在他们的脚下。啊呸！现在是什么时代了，怎么可能再叫他们翻天！你的异能再高，老子一把火直接叫整个街道来为你陪葬，你难道还能咬我不成。”

　　一个一脸胡子拉渣的碧眼中年男子，狠狠地往地上吐了一口唾沫：“这个时代是属于联邦议会的。这些所谓的神血贵族，老老实实的当作历史的背景就好，出来显摆什么！”

　　随着这个中年人的言语，其他两个人仿佛也是松了一口气，重新将手中的雪茄叼在了口中。

　　“说的对，个人武力称雄的时代早已经过去。这个时代是属于联邦的！”

　　在他们的眼中，在现代社会，一切超凡力量尽数枯萎，这些只剩下旧日余晖的贵族哪里还有资本与他们对撞？

　　世俗的永远都是世俗，超凡的时代既然已然落幕，那根本不用再怀念了。

　　伴随着这几位的声音，那熊熊烈火不断燃烧街道旁边，数十位身穿着黝黑军式雨衣的壮硕男子，在这磅礴大雨之中默默走近。

　　他们面不改色通过各种手段，不断的往照个街道里面填充各种可燃物质。

　　将这愈演愈烈的大火，更是推向一种极致！

　　下一刻又有数十人不断地在这里警戒，防止那位卢克子爵还有复苏的可能。

　　毕竟这些神血贵族，在经历了不知道多少年的发展之后，各种异能不知道演化出了多少。

　　而且他们一位位根基深厚，很难保证他们没有保命的异能或者是奇物！

　　不过其实他们对这位子爵大人能否逃出生天，都抱有极大的否认。

　　毕竟他们这一次行动这可是将整个街道都拉做了陪葬！

　　甚至他们为了不叫这位子爵有所怀疑，他们连这个街道里的所有的普通人都没有转移！一起与这位卢克子爵陪葬！

　　换句话说，为了这一次伏击，他们花了代价实在是太大了。

　　不仅是卢克子爵本身的敏感身份，就算是事后的收尾补救，也是问题一大堆！

　　“继续烧！今天这件事情干系太大。哪怕把这里彻底的烧成白地，也绝对不能叫卢克活着离开！”在这呢倾盆大雨之中，有人随口吩咐道。

　　无论怎样，今天的事情一定要将手尾收拾干净，要不然遗祸无穷！

　　毕竟紫荆花联邦议会，虽然已经做好了和这些旧日贵族翻脸的准备。但准备权和大义必须要握在他们的手上。

　　在这段时间里，谁敢冒头，谁就要受到他们的雷霆一击！

　　卢克子爵在其他人高等贵族的示意下，想要冒头，所以他不得不死！

　　“是！”一声声整齐应和声中，这里烈焰燃烧的更加凶猛了！

　　“昂——”

　　突然间，一声凶戾至极凶禽嘶吼声冲破了这里烈焰的阻隔，也是撕裂了倾盆的暴雨，犹如一道金色闪电直冲天际！

　　磅礴到极限的声爆，直接将整个街道上所有的火焰都压制了下去，那恐怖的风压甚至直接叫这里漏出了一个巨大的空风带！

　　众人定睛一看，却是一只足有几十米大小的三头黄金狮鹫，飞天而起。

　　那狮鹫浑身闪耀耀眼金丝光辉，巨口狰狞无比。三头六眼之中更是酝酿着如同尸山血海一般的恐怖杀机！

　　任何与三首狮鹫对视的人，无不感觉手足冰冷。饶是在这里的人都是军方百里挑一的人才，其内心更都是坚毅如石，很难发生动摇。可是在这一刻，他们也都忍不住要跪伏在地！

　　“你们这些人，都是该死！”

　　三首黄金狮鹫之上，一身残破服饰的卢克子爵，早已经没有了之前风度翩翩的贵族姿态。

　　此刻他根本无法抑制住心中的愤怒，任谁在面对着致自己于死地的势力面前，也不可能心平气和的谈笑风生。

　　更何况他还掌握着可以叫任何人于死地的底牌，现在翻出又怎么可能放过他们！

　　“神血贵族的尊严，容不得你们这些猴子玷污。必定要以你们的鲜血洗刷！”

　　烈火倾覆，狂风怒号，冰锥如雨，三首黄金狮鹫的三重血脉之力，顷刻之间在这里彻底爆发！


第0766章 几方乱战

　　“终于还是出现了。卢克家族传承了两千多年，传承自黄金狮鹫的顶级血脉，在这么长的时间里竟然好还没有断绝。这位卢克子爵隐藏的够深啊。”

　　在这一刻不仅是那不远会战室中的几位在密切的关注着这一幕，就是远在帝都数人，也是在不断与这里保持同步，随时住准备着可能出现的意外！

　　如果说几日之前，紫荆花议会提议的再续理查大帝血脉，复归君主立宪制。是他们与四大公爵之间短暂而激烈的试探。

　　那么这一次，就是在真正撕破脸皮之前的一次预演。

　　他们可以有所行动，那么在对面自然也是出手。大家无非是看手段高低而已！

　　所以即便卢克子爵在他们的眼中微不足道，但也由不得他们不放在心上。

　　“是啊，根据史料记载，在紫荆花帝国立国之时，卢克家族可是冲在最前方，那位老族长甚至能化身狮鹫，一口生吞上万军兵，最后更是和三位相同等级的神血贵族同归于尽的。原本以为，在母河支脉枯竭的现在，卢克家族也已经退化成，只剩下贵族封号的普通人。没有想到他们家族竟然还有一头狮鹫在世！”

　　“到底是传承久远的神血贵族，总是要有一些压箱底的东西的。来人啊，收集一切资料送到前线，今天无论怎样，那个卢克必须死！”

　　“是！大人！”随着几声应答，庞大的紫金众合国再一次缓缓运转，不过他们的对手却是他们自己！

　　……

　　阿奴伦世界，是依托那煌煌母河的一条支脉开辟而出的。在这世界之中，作为世界的开辟者，文明的演化者的术士，更是相当于神灵一般的存在。

　　虽然由于母河的枯竭，他们早已经无有了踪迹，甚至在这个世界上还是否存在都是要打上一个问号。

　　但是他们与凡人结合诞生而出的血脉，却是一直在世界上流淌，配合着他们遗留下来的无数神器。在漫长的岁月之中，虽然有无数的神血贵族衍生，消亡，诞生，毁灭。但在世界衍化中，始终他们占据的最顶尖的势力。

　　漫长的岁月下，普通的凡人连站立在他们面前的资格都没有。

　　他们所精修的力量体系，根本难以登顶。自世界开辟以来，甚至连与术士争锋的可能性都没有！

　　熊熊燃烧的街道上空，那一头三首黄金狮鹫是如此的神骏，顾盼自雄，更是狰狞至极！

　　这深藏在卢克家族血脉最深处，位列幻想种最顶端，身负火，风，冰三重力量属性，能与巨龙相争的三首黄金狮鹫的巅峰力量，真正出现在这崭新的时代里。

　　单单是其深藏在血脉深处，那与凡人极度不对等的威压颤栗感，就足够叫在场的所有人都匍匐在地，然后瑟瑟发抖！

　　不过下一刻，就是见到近百人的军团冲出，那中型冲锋，重型机枪，火箭炮，各种轻重武器火蛇流舞，焰光四射。可以说在这里除了时间有限，这里都是要把重装甲车开过来了！

　　“滚——”狮鹫上卢克子爵一声厉喝，又是微微触及自己食指上的黝黑铁戒。

　　短短一个刹那，狮鹫身上那飓风，烈阳，冰柱充斥在这整个街道上，甚至前后蔓延数个大街道！

　　那些位站立在街道边缘出，不断扫射喷发各样子弹的军人，区区一个照面就有上百人，直接在这恐怖的元素三重奏中变成了一摊飞灰，在这个世界上连一丝的痕迹都是消散殆尽！

　　即使再多的重火药武器一起招呼，也根本难以接近这三首狮鹫所张开的元素屏障！

　　就算偶尔有接近它的身躯，只是更加触怒与它，短短的几瞬间便是死伤无数！

　　也就只有有限的几位，在危机来临之际，如同受惊的癫狂野兽，以自己最大的力量，最快的速度逃出数个大街道的范围，才堪堪躲过了这致命的一击！

　　但就算是这样，这一次来到这里队伍也是全完了！

　　“陆队长！这就是你们说的落幕贵族吗？这样的力量都已经抵得上一个百人队的重火力战队了！没有压倒性的大优势，我们根本连摸到那卢克子爵的能力都没有！死了这么多人，你们到底像怎么样？！”

　　“杰森，按照我刚刚得到的资料，这就已经是卢克这头传家狮鹫最大出力了。你根本想象不到，这只三首黄金狮鹫已经快有几百年没有吃饱了。它现在一举一动都要消耗自己几百年里的积累，你们多撑一分钟，对于我们之后的计划都是一场了不得的大帮助，你你们一定要撑住！”

　　“……陆XX……我日你家二大爷！你是故意叫我们送死的是吗？！我要上联邦最高法院告你！这样的对手，你在一开始就没有安好心是吧？”

　　“没有可能的，杰森。这场遭遇战不落文字，不落任务资料，整个紫荆花联邦众合国就没有人敢接手！谁死了都是白死，我也一样！”

　　指挥室中，那位胡子拉渣的中年，一边吸着手中粗大的雪茄，一边静静地听着那几位还不容易才逃出生天的军官们，撕心裂肺的怒号。眼中并没有多少的喜怒。

　　神血贵族与普通凡人，从古至今就是两个完全不同的生物，神与人的界限有这么可能是那么容易被打破了？

　　能够在这样的时代里找到他们的弱点，已经是得天之幸，还想怎样？

　　“这些该死的议会的蛀虫，他们是真的想撕破脸皮了！”三首黄金狮鹫上卢克子爵心中暗狠不止，但自己也知道现在不是和他们再纠缠下去了。

　　莫要看他现在威风凛凛，不可一世。但这已经不是他们的时代了。在这里每一分钟的消耗，都能叫他发自内心的抽搐！

　　如果在这里卢克家族几百年的积累一朝成空，那还不如叫他死在这里呢！

　　“昂——”

　　顺着他的心意，黄金狮鹫巨翅一扇，登时无穷的气浪爆发，一瞬间不知掀翻了多少人。

　　下一刻就是准备远离这里，不与他们纠缠！

　　“七玄秘武——爆炸！”

　　“圆舞秘武——云雀三刀！”

　　“红岩门秘武——红岩剑。”

　　几声轻轻的轻呼，唯有为首的两三位，一者浑身肌肉虬结，整个人瞬间涨大了数倍。如同出膛的炮弹，踏碎大地，撕裂空气，发出狭长尖锐的破空声。

　　一者轻如云雀，足尖一点，便是拉出了长长的幻影，手中万锻打造的绣春刀如有灵魂，似燕雀纷飞，直接冲进了三首黄金狮鹫的元素战圈之中。

　　在其不远处，手持细尖军刺，浑身遮掩的严严实实的娇小身影，剑尖极速颤抖震动的声响，宛如夜风吹动的风铃，割出丝丝凌厉剑气！

　　也是一起冲天而起，直刺三首黄金狮鹫正中央的一对眼珠！

　　三者合力，就是在天空中风头一时无两的狮鹫也是略略的停了片刻。

　　“嘭”又是一声巨响，千米之外一丝辉光一闪而逝，顿时空气中剧烈的爆炸声炸开，千里距离只不过在一刹那就已跨过。

　　还未等卢克子爵有所作为，那丝焰光撕裂了三首黄金狮鹫的元素屏障，直没入了卢克子爵的眉心。

　　“啪——”他的头颅如同一个烂熟的西瓜，瞬间炸开了无数块！

　　“动手！”猛然间，在这乱成一团的街道上同时有数人一起大喝道！


第0767章 几方乱战，摘桃子的人

　　世界上的事情就是如此奇妙，刚刚还是不可一世，堪称镇压整个战场的卢克子爵。

　　就在众目睽睽之下，随着一道细小的火焰流光的涌入，头颅直接被炸，四分五裂！

　　紫荆花联邦众合国，研制了十几年，才在实验室中完成的紫色火药。这一次方才出世，便是一个神血子爵贵族的落幕做成了贺礼！

　　“昂——”

　　而随着这位子爵的死亡，他坐下那一只三首黄金狮鹫，亦是仰天发出一声长嘶悲鸣。

　　转眼间就化作一道道流光，直接没入了卢克子爵尸体右手手指上那黑釉的戒指之上，消失殆尽！

　　一时之间风平浪静，只余下烈火熊熊燃烧，还有暴雨倾盆洒落万物之声。所有人这一刻似乎都被定住了心神！

　　大家都是眼睁睁的看着这位卢克子爵，飞快地从高空之上直接坠落而下！

　　不有点，他们都是打心眼儿里松了一口气。“花了这么大的代价，总算是把这件事给了结了。”

　　“大家还在想什么，赶紧去抢啊！”

　　“那枚戒指，看样子起码也是的六星级剧情道具，就是在整个世界里也是不多见。真的错过，还不得心疼死了？”

　　“动手！”

　　几乎是在同时之间，在这个烈火熊熊燃烧，并且不断下着大雨的街道之上，数十道大喝声同时喝起！

　　紧接着他们身影同时暴起，瞬间竟直前进了数百米，顷刻间就已经来到了那些军人的对面。

　　下一刻各种技能的光辉分外闪耀，一时之间竟然压制住在场所有人，叫他们根本难以喘气！

　　“什么情况？统战室的人是吃白饭的吧，这么多人守在一旁，都没有看见？”在场的诸位军官整个的都已经懵逼了。

　　他们花费了这么大的代价，甚至连几个街道的平民都一起拉着陪葬，轻重火器一起上阵，更是带出了实验室中的最新品，这才干掉了这位卢克子爵。

　　这样的事情，根本就不应该被任何人知晓，不落文字，没有信息，所有知情者尽数沉默。这才是这件事最好的扫尾。

　　就算是日后有人询问，在官面上也应该是，街道的供气装置年岁老化发生大爆炸，卢克子爵行走在这里时绝不幸遇难，尸骨无存，真是举国哀哉！

　　可是现在却突然冒出了这么多的旁观者，这叫其他人怎么想？

　　他们军队，以及联邦议会在就今天的这场任务里，从一开始就是一个笑话？没看见那些正在会战室里的那几位脸都绿了吗！

　　这是要砸了所有人的饭碗啊！

　　“杀了他们，不管如何，今天的事情绝对不能叫第二方势力知晓！今天这些人不死，我们就得死！”

　　不约而同的在这会战室种的几人，同时站起身来，直接向着所有人喝道！

　　“是！”

　　……

　　而随着作战指挥部，一道道命令的不断地下达。这个原本就混乱的战场，也是直接就陷入更加混乱的局面之中！

　　“暴击！”

　　战场中只见一个身穿重甲的骑士一声大喝，手中那仿佛巨门一般的大盾，凌空挥舞。

　　那些想要拦在他们面前的数十个军人，一个个身体犹如被一辆重型卡车撞飞，整个人浮出了二三十米远，直接被碾成了一旦不能诉说的海绵体！

　　这位直接挥舞着手中巨大的盾牌，飞速向前冲来。不过十几步的距离，他便是已经来到了这个无头子爵的面前，咧嘴一笑，伸手就是准备将那枚戒指拿在手中。

　　“突刺！”

　　就见一道映照在所有人眼帘中的剑光，直接越过了几十米的距离。还没有等这些人回神，就一个人一剑突刺而来，转眼之间就是削平了数十个人头颅！

　　下一刻，剑光蜿蜒一转，无数道剑气在不断吞吐，带着剑道锋芒，直刺那伸手壮汉人的眉心祖窍，逼得他不得不抽手回防，免得自己不明不白的死在这里！

　　下一刻又有数道人影一起出现在这里，显然他们也是受不了这枚戒指的诱惑。

　　不过这一切，对于另一方势力来说却是苦闷的很，毕竟两者相距实在是太过接近，简直就是短兵相接。

　　那些轻重武器一时之间，根本办法在这里施展，就算他们拥有一些武道秘传，可是面对着一群人也根本拥有更好的压制力。

　　天知道这些人是从哪里冒出来的，好像拥有的与着这个世界迥然不同的力量体系，一时之间他们都难以应对。

　　不过，好在这些人好像根本没有和他们过不去，他们的目标竟然都是卢克子爵手指间那一枚黝黑的戒指！

　　为了这一枚戒指，他们彼此之间更是大打出手，转眼之间就有数十个人也与他们一起躺在了地上，等着其他人给他收尸。

　　他们一点都不像是有规则，有纪律的大团体。

　　反而就像一个个精虫上脑，为了利益不择手段的凶悍劫匪！

　　“这些人都是从哪里出来的，他们难道不知道卢克子爵这枚戒指，是他们的家传血脉之宝，没有相同的血脉开启，根本就是一个废铁吗？”

　　在这个世界之中的人，他们自然不会知道。拥有梦魇之主这个门型外挂的契约者，如果真的愿意的话，又岂会受限于这一个血脉限制？

　　在梦魇世界，他们有太多的办法，能够将这个他们眼中的神物握在手中！

　　一时间在场的这些人都是面面相窥，根本没有办法理解这一群疯子的想法。

　　不过猛然之间，似乎还对这些人这种狗咬狗的行为，感到一阵发自内心的嘲讽。

　　可是在下一刻，他们却是再也笑不起来了，因为在很多人，确定没有办法得到这枚戒指的时候，他们的目光却是同时都注意到了他们的身上。

　　此刻好多人都是咧嘴一笑，目光中的凶色根本就难以抑制。如此情景就用屁股想想都能知道他们想干嘛！

　　“该死，这些人到底是在想什么？他们到底是从哪里冒出。”

　　不知道有多少人在心中默念了无数声，转眼之间便是与这些人直接对撞了在了一起。

　　而在另一边的之前将三首黄金狮鹫拖住的几位正式格斗者，也不可避免的被数人围攻。

　　仿佛在他们眼中这三位就是一个一个份外油嘴好吃的大餐盒子，根本容不得其他人分享！

　　“那枚皆是我的，谁敢插手就是跟我过不去！”

　　“将近四星极的剧情人物，如果杀掉了。那该有多少的通用点，功勋，还有血腥魔方啊。”

　　“杀了他们，就算比不起之前那一个六星级的剧情道具，那也是仅次于这场任务之中的收获！！无论怎么样，他们一定要死在我的手里！”

　　“要不然别怪我，谁敢动手别怪我将她变为自己的血型魔方！不要忘了这个任务，可是血腥杀戮世界，谁都有可能杀了谁。梦魇之主，可不会为了这一点事情关注别人的！”

　　一声又一声杂乱的乱响，在这个战场之中此起彼伏。不断的出现杀人与被杀，在这一段时间里不断的涌出，根本无法制止，愈加混乱！

　　“队伍散了啊，人心不好带了。这也太乱来了。”

　　远处好几个人目瞪口呆地看着眼中一切，虽然他们早已经知道，他们这些契约者不过是利益临时凝聚而成的小团体。

　　任何的契约都没有签订过，连梦魇之主都不可能为他们做出任何保证。只要可以的话，背后出刀子的行为都是完全正常。

　　但是他们却实在没有办法，情况竟然会一度混乱到这种程度！

　　到底是利益当头，所谓的联盟不过就是一句狗屁而已！

　　“不，这也是太乱来了吧。”


第0768章 无限降临

　　【剧情角色——卢克子爵死亡，随即掉落宝箱魔方（绿色）一块，契约者可随机从其中抽取道具两样。】

　　【契约者编号ZJS32598777死亡，掉落血腥魔方一块。契约者可随机从其中抽取任意道具一样。】

　　【契约者编号NCKN825369死亡，掉落血腥魔方一块。】

　　【契约者编号……死亡】

　　耳边梦魇之主的声音不断响起，每一声都能叫人血脉喷张，那些契约者手中的动作也是愈加的激烈！

　　一声声低沉惨叫声彻底将战场中的暴雨声，与大火声压下。这群契约者如同猛虎进羊群，手中根本就没有一将之敌。

　　一个个都是杀红了眼睛，也根本就没有在意过这些人在说些什么！

　　一时间战场上的能量数级，何止提升了数倍！他们的对手不仅是那些军人，更是彼此！

　　“一群烂泥扶不上墙的废物！他们就不能看看现在是什么状况吗？他们难道不知道自己这样做，除了被当成其他人得猎物，根本没有可能有第二种可能吗？”

　　看着眼前混乱之景，不知道有多少人在背后捶足顿胸，暗暗怒骂！

　　大好的局面，就败坏在一群废物身上，如果不是这些暗处之人心有余悸，恐怕早就出手了结那些在街道上胡作非为的契约者了！

　　“我们契约本来就是这样，色厉而胆薄，好谋无断。干大事而惜身，见小利而忘义。我们不也都是从这一步走过来的吗？日后大浪淘沙，剧情世界反噬，有他们哭的时候！”

　　“呃，老荛，你说的真是直接。”

　　面对着自己深入骨髓的天性，就算是再眼高于顶的契约者，也根本没有人能够否认。

　　梦魇世界的契约者是什么？

　　他们一群亡命之徒，一群追逐猎物而癫狂的野狗，一群为了共用通用点，甚至功勋而不择手段的疯子！

　　在他们的世界里，哪怕经常会混给那些战乱地区的雇佣兵，在他们面前都是小巫见大巫，甚至前者在与他们对比之下，根本上不得台面！

　　他们目无王法，因为王法约束不了他们，唯一能约束他们的，其实只有梦魇之主。

　　但梦魇之主，一向处于放蛊撒养的方式，对他们有很大自由，同时也给予了他们极大的作死空间。

　　只要他们完成了梦魇之主给予的契约任务，哪怕他们把世界玩坏了，都不会有人说上半个不字，甚至可能因为彻底偏移的世界线，反而能拥有更大的奖励。

　　而且梦魇空间之中这些契约者，在一波又是一波的世界剧情任务之下，也是朝不保夕。随时都有可能在任何一个微小的任务中死的相当卑微。

　　所以他们都是拼命的在各种任务之中，寻找着可以叫自己实力突飞猛进的办法。

　　技能，血统，装备，药剂，属性点，职业任务，任何一种实力的提升，对于他们来说都是不可错过的大机缘！

　　为了这一点点的实力地提升，他们甚至能在前一刻还彼此之间称兄道弟，只恨不得掏心掏肺。下一刻便是抽刀见血，把自己的兄弟大卸八块，以此来掠夺对方的机缘。

　　而且在这个世界，可是梦魇之主钦点的血腥杀戮世界。一切因果可以尽数不理，只要杀人，不论是谁都可以掉落血腥魔方，接受那位的遗产。

　　可想而知，在如此大贪欲之下，这群走进了这方世界的契约者，会做出怎么样的举动了！

　　可以说，这一群契约者能够安忍到现在，才爆发大战，已经是很给在这里组团的几位面子了。

　　只可惜狗改不了吃屎，烂泥扶不上墙。这大好局面，随着那开头几位的冲动，直接形散如烟。

　　他们即便是知道自己的任务一，是寻找或者加入超凡或者现实两方任何一方的任务，甚至还要交于投名状一类的任务。

　　其实以他们这些人的见识，又何尝不知道，如果是真选择投名状的话。无论是选择协助议会军方将卢克子爵彻底留在这里，还是协助卢克子爵逃出生天，都是一场极好的机会。

　　但是在他们看到了卢克子爵手中，那不逊于六星级的剧情装备时。几方人手却是不约而同地露出了，吃完东家吃西家，直接将这里正反两方，一起吃干抹尽的想法！

　　这样的想法，莫说是在战场中跳的正欢的那些契约者，就是躲在暗处一脸咬牙的黄雀也是动了不止一次，真是动心无比啊！

　　一件六星级的剧情装备，就已经叫所有有良知的契约者，把自己仅有的一点良知就着口水彻底咽尽肚子。

　　可如果再加上战场中这一群的人形通用点，血腥魔方的话，又有谁能按捺住心中贪欲？

　　无非就是两个势力之间的投名状而已，足足二十四的小时，能做成的事情不要是太多总会想到办法的。

　　但这样一件，能极大提升自己实力的高等装备，可真正的可遇不可求。就这么错过了，以后再想要遇到，就不知道是什么时候的事情了，于情于理他们都是没有放过的可能！

　　只不过眨眼的功夫，场上的局势乱成了一锅浆糊。

　　大片大片的鲜血，在这一片区域之内流淌，杀人与被杀，都在这里上演。

　　“你们都是些什么人，紫荆众合国军方办事，你们想要做什么！”

　　之前那将卢克子爵拖住的三位，同时有好几个契约者们在围攻他们，一时间都是岌岌可危。再是听着不远处那些军人们此起彼伏的惨叫，终于那位七玄门的武道格斗家忍不住喝骂道！

　　他手中一拳推出去，浑身肌肉皮膜一粒粒不断崩起，黑紫一片，如同一颗颗黑色的铜豌豆。下一刻便是发出了连绵起伏的气爆声，一瞬间就将他面前的数人打出了十几米远。

　　连绵不绝的刚柔之劲在那些人的身体之中喷发，直接把他们的肉体打成了筛子，一时间鲜血如注，怎么也不像是能活的样子。

　　这位再挥上一拳，想要叫这些人知道什么叫做尊卑，却是发现自己的右拳被另一只手死死蜷握住！

　　“有什么废话，一个世界的NPC而已。还想和我们平起平坐不成？安安心心化为魔方宝箱多好？省得受苦！”

　　眼前那浑身黝黑轻甲的男子，狠狠地在地上啐了一口唾沫，嘴边露出了异常狰狞的笑容。

　　只见无尽的黑光从这男子的黑甲之中冲出，黑光如同有灵性一般，化为一条条黑蛇，在那武斗家不能置信的目光中，转眼间一齐没入了他的身体之中！

　　下一刻，只听到咯吱咯吱叫人牙酸地吞咽声，从他的身体中传出。

　　这位武斗家脸上痛苦不堪的神情中，他身上的挣扎也是愈加的迟缓衰落，力气越来越小，转眼间就没有了生息！

　　【你对七玄门武斗家——克鲁瑟，施展黑巫术——噬心。开始随机进行意志，体质，力量，精神四重判定。】

　　【克鲁瑟未曾通过判定。黑巫术伤害开始达成！】

　　【你对七玄门武斗家——克鲁瑟造成1215点伤害值。】

　　【克鲁瑟生命值为零，克鲁瑟死亡！】

　　【契约者编号HWS3692145，单人击杀一位武斗家，获得额外通用点50点，获得宝箱魔方（蓝色）一块。现已经在契约者背包之中，请自行查看。】

　　【契约者编号HWS3692145，与武斗家克鲁瑟生命等级相差过大，无属性点奖励。】

　　“啊呸。一个将近三星巅峰的NPC竟然只有这一点的奖励，梦魇之主越来越抠门了。”

　　无数的黑蛇从眼前这位七玄门武斗家的尸体中冲出，又重新流入黑甲男子的身躯之中。

　　眼中舒爽陶醉的神色一闪而逝，他看着旁边那些契约者，隐隐以他为中心露出的一个空洞，再看看其余人，他角的狰狞之色愈加的浓烈。

　　“呵呵，质量不行，那就数量弥补吧。这样的脏活，你们这些人珍惜身躯，不愿意做。那就交给我吧。反正我对这些东西生冷不忌，能吃就行！”

　　无数的黑芒自他的身体中迸发，轻轻一卷，直接化为无尽的黑羽之蛇，如同铺天盖地的黑色浪潮，演化出万千的形态，短短几个呼吸就将这里彻底覆盖。

　　转眼间黑蛇蔓延，以此为中心四五个街道尽数黯淡一片！

　　无数人的哀嚎，怒骂，求饶，厉色声在这浪潮中不断传来，他对此却是充耳不闻。

　　感受着自身魔力演化的黑蛇源源不断反馈而来的点滴力量，他脸上舒爽的神色根本没有止境。

　　他们这些契约者在突破四星级之后，除了自身的力量，精神，敏捷等属性会有一次爆发性的提之外升，更有一次职业转职的机会。

　　一旦转职成功，所有属性点将会重新整合，而生命本质更会有一次本质的蜕变。

　　而他现在刚刚踏入五星！是一位五星级的黑巫王！

　　在他的眼中，四星级之下人物就如同杂草，和他根本就不是同一种物种！

　　不过生吞他人而已，在他眼中根本就不值一提。

　　就如你会在意今天到底吃了几个馒头？唯一能想到的，只会是今天吃几个馒头才成饱！

　　“好家伙，好凶性！这位的技能可真是邪性的很。我没听说血海噩梦一脉，最近又出人才了啊？清雅，你知道不？”

　　“呵呵，裴键！别有什么肮脏事就往我们身上推。要论起邪性来，你们道门不比我们低到哪里去。你再这样说，当心齐祸大人找你算账。他可是也来了这方世界了！要知道你的六阳密卷，可不是大人的对手！”

　　远处的天边，一男一女，一者身负四环大日焰光，一者神绕万色迷离的暗辉，恍如一对神仙璧人，足踏虚空一齐而来。两人其声袅袅，也是一齐跟来！

　　如此情景，直看的所有在场关注之人，眼眉直跳，仿佛看到了极大的恐怖！

　　“该死了，这两个狗男女是哪里冒出来的！我们的梦魇空间里根本就没有这两个！”

　　……


第0769章 他化大自在天魔

　　“该死的，这些高手究竟是从哪里冒出来的！难道那些贵族百足之虫死而不僵，还有什么底蕴不成！”

　　极远处坐在指挥室里的那些军人，看着这个街道上你方唱罢我登场，不断有远超他们想象的人或事出现，心中的感觉何止是一句我草能够说清楚的！

　　但是显然他们也是知道，现在场上的情况已经是超出了他们所能掌握的极限。

　　在这样的情景下，除非他们不顾整个城市的安危生死，直接用【神怒之炎】，叫整个城市来为那些人陪葬，要不然根本就奈何不得他们！

　　可是这样决断可不是一个两个街道，几十几百，几千人的问题，而是整个维山大市几百万人口地大事！

　　这样的后果，又有谁能够付得起责任！

　　远处天边，出言的那位女子穿着万彩霓裳，其上没有丝毫装饰，显得格外简单素养，却是把人映衬的格外柔美可人。

　　若是远观，只会觉得此女仿佛一轮皎洁明月，清雅而不可方物。与她身旁那位身负四重骄阳大日，在无尽焰光之中的青年，光辉交错，仿佛日月同辉，煌煌无比！

　　但若是近看就会发现，她却有一张天生媚态的面容，万彩迷离光辉中，仿佛有千万姿态在其中演变。

　　全然破坏了那一种清雅气质，尤其是那一对映照无尽迷离之色的眼眸，似醉非醉，似醒非醒，楚楚可怜。

　　顾盼之间有一种迷惑众生，他化一切众生的味道。

　　女子咯咯一笑，足踏虚空，却是伸手向着男子的手臂挽去。

　　“呃，温馨雅。以咱们的关系，还没有好到这种程度。我们不过是在这个世界里相互碰见而已，你这样做就是有些过了。毕竟咱可是有女朋友的人。”

　　半空中裴键不动声色地把自己的手臂，从温馨雅的怀中抽了出来，眼中满是无奈。

　　他们来到这个世界也没有多长时间，无限任务也没有正式开始，甚至连这个世界的世界线还没有完全理清。

　　不过刚刚来到这个世界，他便与这位魔女相见，又被她死缠烂打跟在自己身后，无奈之下只能与她同行。

　　“切！还是那只青涩的小苹果？你和她的关系还没断？”

　　温馨雅万彩迷离的眼眸之中，似乎闪动着无数的光泽，转眼间却又是没有了声音。

　　“别说的这般难听。你这样说，青菲她会哭的。”裴键干笑了两声，身后紫阳之辉大盛，高贵而尊严，却是掩盖了他的面容。

　　温馨雅目光转动，也从裴键的脸上移开。

　　下一刻落在了大地上，似乎要将底下所有的秘密都看在了眼中。不仅仅是那将这座城镇中五六个街道，尽数化作自身资粮的黑巫王。

　　甚至连一直躲在一边，始终没有现身的其他契约者也一起被她看在了眼中，没有丝毫的遗漏！

　　她所修炼的【他化大自在天魔功】，讲究的是无人相，无我相，无众生相，无寿者相。

　　以他化自在之力，沟通人心诡密，感应通灵，应人心七情六欲。幻化无穷真实幻想，恩怨情仇，喜怒哀乐，世间种种，尽在其中。

　　他化苍生，苍生又化他。其中魔意，如佛似神！

　　就算她以修炼到了六阶最巅峰，随时可以凝结自身万华大自在魔域，成就七阶的修为，也根本无法全然琢磨透。

　　但要是面对着地上那群歪瓜裂枣，左后不过五六阶的超凡者。用眼睛一瞟，就能够将他们所有的生命特征尽数看在眼中。

　　甚至只要她愿意，直接气质转换，以他化大自在，模仿他们的力量也不是不可能。

　　不过越是这样，这位在无限世界，血海噩梦空间之中也是顶尖的魔女温馨雅，却越是感到心中惊疑不定。

　　“有意思啊，我不记得地球上里有这般气质的超凡者，这群高手是从哪里冒出来的？神魂歇斯底里，为达目的不择手段，更是被无尽怨念，因果所包裹。如果不是知道自家的事情，噩梦空间能有的高手我都清楚，我自己都以为他们是我们噩梦空间的人了。难道是这个世界的原着强者不成？不过看样子这也不太像啊。”

　　虽然温馨雅嘴上说着道门，佛宗，其他神系之中的邪性不比他们低，但其实整个无限世界，是个人就知道她们血海一脉才是真正的藏污纳垢。

　　魔神，邪神，恶神，乱神就是他们的根基，甚至其他神系那些犯了神规，根本混不下去的神灵，佛陀，天神也时常出现在其中，祈求血海之主的庇佑。

　　以这样的现状，要硬说自己是纯洁无垢的白莲花，饶是以温馨雅的厚脸皮，也根本说不出口。

　　略是思量了一瞬，就见温馨雅素手轻勾，身后万彩光辉恍如皎洁明月，其中凝聚成无尽万华璎珞，雪白莲花。

　　璎珞光辉垂下，直接拧成一股，瞬间将那在大地上不断吞噬苍生气数黑甲男子卷在了她的面前。

　　即便是面前那位男子身化百万黑芒细蛇，无尽的负面状态，有如一圈一圈的削弱光环，不断在温馨雅身上衍生覆盖，更要将她生吞殆尽。

　　但可惜他们之间生命的本质如同天壤之别，即使这位在是怎样的挣扎，也只能在璎珞锁链的万华光辉之上，不断碰撞出黑色的火花，却根本无力挣脱开来！

　　“怎么可能！这样的人物看样子起码也是六星之上的禁忌存在，在我们这片梦魇空间之中，根本就没有这样的人物！他们是从哪里冒出来的？难不成是这个世界里本身的强者？不过，这怎么可能！”

　　黑甲男子一边借由自身黑巫术不断挣扎，一边在心中不断的翻滚思绪。

　　早在他们这些契约者早在来这里之前，便是已经对这个世界，大致的情况了然于心。

　　自然也都是知道这个世界，因为母河支脉的枯竭，已经进入末法时代，几乎所有的超凡力量都是陷入沉寂。

　　所谓的强者最多也不过是四星左右，根本就没有可能突破自己的极限，大限一到，就得闭目等死。

　　可是现在眼前这两个人是从哪里冒出来的！这可是接近六星之上的顶级高手，怎么可能默默无闻的就出现在这里！

　　早知如此的话，打死他，他也不可能参加这一场天大的闹剧。

　　这一点都不科学！不，这也一点都不魔法！

　　“说，你们到底是什么人，从哪里来，来这里有什么企图，把这些都告诉我！”

　　温馨雅说这些话的时候，并没有动用任何的真气法术，没有任何邪灵魅惑之气，也没有任何蛊惑心灵的念术。

　　只是单纯的发出了自己的声音，但是这言语中蕴含的淡淡魔力，却是勾起了眼前这位黑甲男子心中蠢蠢欲动的欲望。

　　直叫他心中犹豫不决，张口之间，就想将自己所知道的所有东西都向眼前这位倾诉！

　　在一旁身负四环焱焱大日的裴键，只是静静地撇了一眼，但也是竖起耳朵，仔细聆听接下来的情报。

　　虽然无限世界的任务，到现在都没有发放。他们这些无限世界走过来的超凡者，只能像没头的苍蝇一样到处乱转，一时之间，都是谨慎出手，以免错漏任务。

　　但是眼前这位能把普通凡人当做资粮，根本没有任何底线的人物，裴键怎么也不可能放他离开。

　　就算是事后温清雅不准备追究这人的责任，但只要能问出个子丑寅出来，裴键也要亲手了结了他的性命！

　　以众生为食者，注定被众生倾覆。谁敢阻拦，谁就是他的敌人！


第0770章 无限与梦魇

　　“这个女的到底是谁，她怎么可能控制的了黑巫王的！他们根本不可能是这个世界的原住民。在我们的梦魇空间之中，也不可能有他们！他们到底是从哪里出来的！”

　　“不知道啊，在气质上他们根本就和我们完全不一样。而且我也通过契约者编号，向他们发出过临时通话邀请，但也是了无音讯。甚至连他们的契约者编号都无法搜到。这怎么可能！”

　　远处不论是那些躲在一边，或者是还不容易才逃出生天的契约者们，看着这天空中那之前不可一世的黑巫王，像条咸鱼一样被人握在手中。

　　心中犹如打翻了无数的茶几，什么样的感觉都有。但更多的却是那种深入骨髓的大恐怖！

　　黑巫王可不是那些低级契约者能够比拟的。他在这一片梦魇空间之中，也是最顶级的高手之一。只要再进半步就能达到更高层次的梦魇空间之中，生命本质再次发生蜕变，与那些禁忌的存在为伍。

　　以往都是他们以俯视的目光，看着任何剧情世界的原住民。那种生命本质上的绝对差距，根本容不得那些世界原住民做出任何的反抗！

　　“可怎么会发生这样的事情！不应该啊！这个世界究竟是怎么了！这和我们以前尽经历的世界根本不一样！”

　　“瞎说什么！整个世界就在梦魇之主的视线之下，又有谁能逃脱祂的掌握？”

　　“是啊，在无数世界之中，又有谁能逃脱祂的掌握？相信这一切都是在祂的视线之中吧。”

　　梦魇空间的这些契约者，顿时都是一阵沉默，一时间都是默然不语。

　　自走入梦魇空间之时，他们的一切都已经在梦魇之主的掌握之中。从肉体至灵魂，连自己的意志也逃脱不了梦魇之主的视线。

　　那属性点，那属性面板，那纯数据化的身躯，与其说是梦魇之主给契约者不断开的外挂。

　　倒不如说是梦魇之主，为了限制他们成长，为他们安装的超凡限制阀！

　　他们每一点的属性，每一种技能，每一个动作都与梦魇之主休息相关。

　　梦魇之主也根本容不得他们有任何丝毫改变。就算是他们契约者突破四星，成功转职各种超凡职业，理论上是拥有自己的一丝自由。

　　可以越过自身属性，技能，做出一些超出那些低级契约者想象的事情。

　　但其中从始至终，他们就没有逃出过梦魇之主掌握！

　　或许在高高在上的梦魇之主看来，只要不触及祂的底线，祂其实并不介意交给祂眼中那些玩具一点可悲的自由。

　　不过如果有谁犯了祂的忌讳，祂也是并不介意看着这些玩具去死的！

　　就是如同现在！

　　“说！你们到底是什么人，从哪里来的，来这里究竟想要做什么！”

　　半空中，身上万彩光辉迷离恍惚的温馨雅，素手轻挑，又是发出了一声呢喃细语。

　　在大自在天魔的意志之下，眼前这位黑甲男子，直接在莫名之间便陷入了天魔所编织无穷无尽的梦幻幻想之中。

　　或许她所编织的幻想，在无限世界那些六阶之上高手眼中是漏洞百出。

　　但面对着这人，温馨雅已经足够把握，叫他把自己所有能知道的事情都压榨出来了！

　　恍惚间他就如被人捏在手中的一只蝼蚁，再是怎样的挣扎也是无济于事。

　　在眼前这位女子的眼中，他清楚的知道，只要这位有心思，顷刻之间就能叫自己死无葬身之地！

　　不要怀疑一位五星级黑巫王的直觉，黑巫术本身就是作用在灵魂之中的阴损法术，对于施术者的灵魂要求也是极高。

　　而在他转职成为四星级职业【黑巫王】之后，自己的直觉第六感，更是屡试不爽，总能在危机到来前一刻，在冥冥之中提醒他。这才叫他安安稳稳地跨过了五星的天堑。

　　这样的本领，与其说梦魇之主施舍给他的技能，还不如说是他生命本质发生更改之后，衍生的天赋异禀！

　　可是在这一刻，这样的天赋再也没有可能挽救他，他的本能疯狂的告诉自己，会死的！

　　这男子嘴唇微微动了几下，似乎有千万言语想要吐出，裴键与温馨雅两位神色严肃地也是侧耳倾听，想要听听他到底想要说些什么。

　　比起严刑拷打而来的情报。这种真幻交织，将个人内心一层层剥开，一起展现的他人眼前的天魔秘法，才更加了得，也更加做不得伪！

　　但是那黑甲男子突然间神情大变，眼中迷离恍惚的神情，瞬间清醒过来，这一刻他如同看到了无尽梦魇恐惧根源的具现！

　　【契约者编号HWS3692145，请注意。你的言行已经触及梦魇空间深层秘密，与梦魇空间根本规则发生冲突，即刻死亡！】

　　【契约者编号HWS3692145，根源抹杀执行。任何人不可通过任何手段，使用任何道具将其复活。】

　　【契约者编号HWS3692145，死亡！】

　　“呜……呜……”天空之上，那被温馨雅一把抓在眼前的，一位黑衫男子这一刻在不断地挣扎，他眼中在这时闪现出深深地绝望之感！

　　此刻的他一点都没有了，之前那一种生吞万物，将一切化为自身资粮的黑巫王的风采！

　　能拥有的只剩下最空寂的绝望！

　　“嘭——”无声无息间，一缕炽白色的火苗，在他的身体内部燃起，短短一个刹那便是点燃了男子周身一切。

　　不及细想，温馨雅与裴键两人不约而同地一齐出手，想要在这瞬间将这缕火焰打灭。

　　可这缕火焰就如在另一个维度，不论他们两施展怎样地手段都如镜中花，水中月，根本连接触祂的能力都没有。

　　转瞬间，那个黑甲男子就已经彻底飞灰湮灭，细微飘扬的飞灰，似乎在嘲笑他们的自不量力！

　　“什么状况？以这个世界的强度还有真神之上存在吗？不可能啊！”

　　眼前这诡异万分的情景，裴键与温馨雅两位面面相窥，以他们的力量，根本无法理清其中的因果。

　　【请诸位无限轮回者注意，现在开始发放无限世界任务！请注意接受！】

　　突然之间，就在这一刻，所有刚刚步入这个世界的无限世界超凡者一起听到了，无限系统那从来没有改变过的电子机械声。

　　【滋滋滋……滋滋滋，请契约者编号XXXX，现在重新开始刷新主线。】

　　【滋滋滋……请契约者编号XXXX，现在重新开始刷新主线。】

　　【梦魇主线任务，开始重新编织，请诸位契约者接收！】

　　猛然之间，所有还在阿奴伦世界之中的契约者，无论身在何处，无论在做什么。耳边都是响起了梦魇之主异常熟悉的声音。

　　“这又是什么状况。梦魇之主祂，祂又死机了？”


第0771章 六阳巡天，燃焚百里

　　【请诸位无限世界轮回者注意，无限任务已经刷新。主线任务一，世界复苏！

　　阿奴伦大世界在千年之前，母河支脉枯竭之后，超凡沉寂。在此后千年之后，母河力量重新在此世界之主流淌。请在世界重新升格之时，保护世界节点不受到侵害！

　　任务完成条件，阿奴伦世界整体完整度超过70%，重新成为高魔世界！

　　奖励基础神币五千，完整程度超过70%，按比例提升神币份额。完整程度超过90%，随机奖励七阶奇物一件！

　　任务失败条件，阿奴伦世界毁灭！！无惩罚！

　　任务二，超凡力量的流淌！

　　发展你们的势力，在这个世界上留下属于你们的印记！将自己的超凡力量散发出去，弥补阿奴伦大世界超凡力量的空缺！十人，百人，千人，万人，按比例发放神币奖励！

　　最高阶，整个世界都流淌着你独特的力量。一枚完整十一阶神格一枚或神道符篆一张！

　　任务失败，无惩罚！

　　任务三，暗敌。

　　寻找到任何被无限世界标记的人员，杀了他们！杀戮任何一位，奖励基本神币一百点！视杀戮的人员力量等级，提高神币比例。最高十一阶神魔至宝一件！

　　任务失败，无惩罚！

　　请诸位无限轮回者注意，三大主线任务，默认自动全部领取。自现在开始同时展开，不分先后。且现在任务开始！】

　　【滋滋滋……滋滋滋……梦魇空间主线任务，重新整合。请诸位契约者注意接收！

　　契约者空间YING1001，契约者空间YING1002，契约者空间YING1003，开始重新投放高级梦魇契约者！……各大梦魇空间高级契约者投放完毕！

　　血腥世界任务强制结束，除梦魇空间标记的人员之外，契约者之间大战不会掉落任何血腥魔方。每杀死一位梦魇空间标记的人员之后，除必掉血腥魔方之外，更可按比例得到大量通用点与属性点，功勋点。

　　现在开始确认主线任务！……】

　　……

　　猛然之间，所有在阿奴伦大世界拥有超凡力量的人员，不论是无限空间，还是梦魇空间，亦或着是这方世界的本土超凡者。

　　几乎是在同时间感受到了，那两股能将整个整个世界湮灭掉的意志隐隐的碰撞了无数次，每一次都是叫整个世界都是在瑟瑟发抖，恍如担惊受怕随时湮灭的幼兽！

　　也是叫在世界之中的所有人，在这一刻也是神情狂变，一时间根本不能自己！

　　只是可惜世界湮灭，他们这些在世界之中的人，除非完成任务，受到无限空间或者说梦魇空间的接引逃出生天，要不然有一个算一个，不论是谁也是一个都跑不了！

　　不过所幸，那两位的意志只是在无穷高处，相互对峙，彼此碰撞。似乎并不在意世界之中的这些瑟瑟发抖的小虫子，只不过微微对撞了几分之后，便是消失不见。

　　任由他们再是怎样的感应，也没有丝毫的反馈。这在莫名之间叫他们长舒了一口气！

　　不过在下一刻他们皆是心有所感，微微一动心念，却是一起知道他们的任务正式开始了。

　　……

　　“这到底是什么事情啊。无限系统这是中病毒了吗？这么会发布出这样的任务！不分先后三重主线，当真是无头无尾，莫名其妙！”

　　裴键在听到了耳边无限系统的所发布的任务，整个人都是有些懵逼了。

　　但在此刻他也不是在仔细思索无限系统深意的时候，因为在他的眼前，在他的感知中，那些暗藏在阴影之中，叫他根本不知晓来历的那些个超凡者。

　　一位位皆是有种莫名的厌恶感，就好如是被一位至高者所烙印，犹如黑夜中的明星，哪怕再是怎样的隐藏躲闪，也是无济于事！

　　裴键又不是初入无限世界的小菜鸟，不过略是一思索就是已经知道了他们究竟是怎么回事。

　　再是想想之前自己感应到的那两股如同煌煌天意，不容逆改的意志，隐隐之中也是联想到了什么。

　　下一刻裴键他不由神色狂变，心中默运六阳密录，以天阳真意微微按捺住心中骚动，开口对着温馨雅干笑了几声，“看来这就是被无限系统所记下的倒霉鬼了。真是不知道他们是到了多少的大霉，才会遇到这样的事情。真是可悲可叹！”

　　“怎么？你这位六阳宗的宗主，又是动了凡心，想要替他们鸣冤不成？”一旁的温馨雅是何等的玲珑心眼，裴键这样肉蛮子的话，不过略是提起了几分，她便是已经猜到了裴键可能有的想法。

　　就见她眼中万彩迷乱，流光飞舞，演绎出层层幻境，看着裴键似笑非笑，“裴宗主，你可是要知道，这些是真正被无限系统判了死刑的。谁敢在这件事上多说半句废话，谁就要有被无限空间碾成碎渣的觉悟的。莫说是你这一个六阳宗的宗主，就算是把整个无限世界七阶高手都拉出来，也不可能无限空间的意志。你不会是想真的这么做吧？”

　　温馨雅的话似嘲讽，又似警醒。但言语之中的关切，就算是裴建也是心知肚明。

　　“开什么玩笑。就这样的一群人道残渣，有什么资格轮到我开口了！况且屁股决定脑袋，既然他们都是无限世界的敌人，我又怎么可能为他们求情！我所想到的，只不过是他们命犯太岁，不得不死而已。”

　　裴键呲然一笑，在他身后至凶赤阳，至邪葵阳，至博景阳，至纯紫阳，至远天阳五轮大日在与他身后浮起。

　　炎炎煌煌，鼓荡无尽大日炎风，销金断玉，燃魂焚魄，不可一世！

　　这一刻就如同五轮五色大日，出现在了天宇之上！

　　天空之中浓密的看不见五指的乌云，这一刻彻底被撕裂成了碎末，一直往下降落的倾盆暴雨也是在刹那之间戛然而止！

　　五重烈日之中，裴键吞吐这亿万道大日炎辉，更是与整个世界产生交感，隐隐中更有一丝青意流淌。

　　青辉点点炎光之中，显露出一道五色五轮的大日华盖。华盖之上，一只色呈金黄，单足而披于无尽炎光的毕方神鸟，身负六日光辉，在其中翩翩起舞，不断长明。

　　转瞬之间，天空便是从那伸手不见五指，唯有大雨倾盆的昏沉世界，变成了如同正午阳光之时的景象！

　　天随心动，以自身力量运转天象苍穹，这已经是只有七阶天人高手才能拥有的伟力！

　　青阳皓天，至昊至广，运载苍穹，负载天下，生化万物。与天地双修，吞吐万亿规则，成就自身！

　　裴键一路走来，早已经摸到了这般境界的边缘。

　　此刻他一身大日炎光之盛，在加上火中神兽——毕方神鸟的加持，就算是接引了洞天之种，成就七阶的天人当面，他也能无视。

　　而想要和他分个高下，那只有打过之后才能知道！

　　以他的境界又怎么会在意这一群歪瓜裂枣！而且就如他之前所说的一般，以众生为食者，必遭众生反噬。

　　就这眼前的这些人的罪孽，在他眼中就算是挨个的枪毙，这都是他们赚了！

　　更可况，人有杀虎意，虎亦有吃人心。最起码眼前这一群杂鱼，看着自己的目光和不是那么的友好啊！

　　看着天宇之外，不断降落的恐怖个体所演化而出的强者威压。

　　再是感受到那些人如同流星赶月一般，向这里而来的通天气机。

　　裴键他嘴角的笑意却也是更加的明显：“来吧，来叫我看看，那能和无限世界相争的不知名时空之中，那些顶尖高手是怎样的绝世风采吧。可是千万不要叫我失望了！”

　　下一个瞬间，在裴键的笑声中周身焰光煌煌，演化出无尽大日异象。

　　五重大日升天，远转天地，调理万亿气数，更是巡查天地一切不协，在那些人惊骇欲绝的目光之中，阳光直接将整个百里维山大市，一起笼罩之中！

　　如此武道，与其说是武功，倒不如说是神通！

　　只是在下一个刹那间，就在这光辉中所有被无限世界所标记的梦魇空间的契约者，无论实力高低尽数被五阳光辉，灼成一块块漆黑的焦炭！

　　就算他们曾经叱刹风云，在无限的世界之中，诉说着他们无尽风采。亦或者是将一个个世界中的原住民抽筋剥骨，使用无尽手段压榨出所有潜力，化为他们成长的资粮。

　　更是拥有着无数保命的道具，逆命技能，可以做到百足之虫死而不僵。

　　可是在裴键的意志之下，根本容不得他们做出任何反抗，只能在他的阳光之下化为虚无！

　　“哦？来了！速度很快嘛。”突然之间，裴键眼眉微微一挑。

　　就看远处有如同乌云盖顶，雷鸣电闪，凶兽吞天，死河逆流等等异象，由远及近飞速传来。不由笑了一声，也是向着那里飞去！

　　而在他旁边，万彩迷离的魔女温馨雅也是低声的笑了数声，似乎对他的举动不以为意。

　　下一刻她周身，万华万彩万象天魔璎珞铺就天宇苍穹，将整个天空都是遮掩，亦是同时将数位高手拦住。

　　“此路不通哦，诸位！”

　　……

　　当日据紫荆花报发表文章，维山市内发生超大型工业燃气管路大爆炸。

　　整个百里维山市被付之一炬，几百万人口的重市临时撤离，所造成的人员财产损失不计其数，根本难以计算！

　　顷刻之间整个阿奴伦世界，举世大哗！


第0772章 以身为饵，以界为饵

　　阿奴伦大世界，这个本质不过是虚幻的维度世界，由于赵奇的一次心动，彻底能为了祂与梦魇之主的主战场！

　　这是大世界的劫难，却也是世界的大机缘。毕竟时空之中虚幻维度无穷无尽，演绎着自己的悲欢离合。纵使背景投影在怎样样的大气磅礴，无法无天，也止不过是别人的一场脑洞而已。一旦梦醒，尽数化空。

　　可是现在，在赵奇坐下诸神与那位梦魇之主，两者即是交锋，又是一齐努力下。

　　无数神灵之上的奇物，异物，乃至于概念物质，被他们有意无意的不断被投入其中。

　　又是不惜代价，将各种超凡概念与法理引入其中。

　　在短短的时间里，这世界早已经濒临真实，只差最后的临门一脚。

　　真实世界的运转，自有自身规则法度，自然与虚幻维度有着天壤之别。

　　在力量没有达到一定程度之前。无论是诸神，还是梦魇之主那一扇梦魇之门。

　　祂们一举一动皆是牵动着无尽大因果，除非他们根本就不想与这个世界产生任何交集，要不然越是与这个世界牵连广泛，就越是容不得祂们做出掀桌子的举动！

　　一个真实世界，尤其是即将跨入高魔阶段的真实世界，本质更改。已不是祂们能够轻易掌控，甚至任意揉捻挪捏的了！

　　就如开辟这方维度世界的梦魇之主，在之前，在世界只是虚幻之时。

　　只要祂愿意，完全可以将整个世界推倒重来。无论是篡改世界线，逆转时间线，还是肆意切割平行世界，等等手段，真心不要玩的太溜。

　　可是现在，在阿奴伦世界开始成就真实之后，再使用这样的手段根本不现实。

　　这到不是梦魇之主没有办法使出这样的手段，完全是想要使出的话，那所消耗的力量与祂在这个世界的收获根本不成正比。

　　压根就是一个赔本的买卖！而且还是赔得吐血几缸，倾家荡产的买卖！

　　而且在梦魇之主与几位神魔不断角力之时，祂们彼此之间气机相互排斥，却也是都没有办法直接出手。

　　现在这位梦魇之主祂唯一能做的，就是借助自己投放其中的那些契约者，重新整个世界的根源握在手中。

　　然后彻底斩断这些外来神灵的手脚，大门一卷，直接将这些神灵一起打包带走，化为自己向着更加伟大境界进发的底蕴根基！

　　为了达成这样的目的，在祂感觉对面几位神魔出现一丝松懈之后。祂便不惜将自己最顶尖的几个梦魇空间与这个世界相连，把自己的珍藏一起投入这个世界之中。

　　甚至还将数十尊，自己在多远维度之中探索时，所捕获的神灵级生物也是一并投入了其中！

　　只要他们在世界之中搅的天翻地覆，自然能够将这高魔世界的根源一层层的剥开，叫自己慢慢吞食。

　　即使梦魇之主被祂们拖在这个世界之上，无法脱身。又以重利勾引，只能一次次加注，将自己的底牌一起放出。

　　但相应的，在对面几位何尝不也是被祂拖在了这里，无法放开自己的手脚？

　　大家彼此之间都在钓鱼，都想吞尽对方的一身底蕴，成就自己的根基。但想要看其结果，也只有看各家的手段如何。

　　你算计祂，那祂反过来算计你，自然也是理所应当，大家谁也怨不得谁！

　　“这位真是好手段，就在我们投放无限轮回者，露出了一点点空档的间隙里，祂竟然能重新安排了自己的梦魇任务，又直接把他的其余底牌都扔进了这个世界之中。短短一个任务，就重新整合了自己所有的势力，在这阿奴伦世界里和我们唱对台戏。果然是被主尊高看的存在，拿得起，放得下。只要有丝毫地机会，就能演化出这种翻天破地的大局面！这件事情如果真被祂做成了，主尊几十年岁月的积累，可就打水漂了。”

　　遥远的天际线之外，两方实力对峙，在梦魇之主对面，那无穷遥远的地方。命运与雅威两位在看到了梦魇之主的举动后，皆是抚掌赞叹。

　　祂们都是赵奇的一缕意志结合无限世界至高权柄，演化而出的无限至高者。一身眼力惊人到了极点，又怎么可能看不出梦魇之主的打算？

　　不过这是真真正正的阳谋，一方高魔世界不过是赌注之一，只要愿意彼此间皆可随时抽身离去。真正叫祂们在意的从来都是对方！

　　如果条件合适，祂们是巴不得对方深陷世界泥潭，不能自拔！

　　以世界为饵，以自己为饵，才是彼此手段！

　　即使祂们都没有办法插手世界之中的真实事物。但是到了祂们这般的境界，想要知晓阿奴伦世界之中的情况，也是如同覆掌观纹，有的是其手段。

　　“是啊，不过如果我们能够把他们一起留在这个世界，并将梦魇之主所有的底蕴彻底斩却，那么我们的计划起码已经成功了五成！这样险冒得值得！”

　　“话不能这么说。”看着极远处那扇吞吐亿万维度，接引虚空无限伟力的梦魇之门。

　　昊天，娲皇几位面色严肃，并没有血海灵魂之主，命运至高祂们那般的乐观。

　　这一场对界，对神系级的战役，赵奇出于各种原因，并没有亲自下场。而是尽起自己神国底蕴，与这位不断争锋。

　　在与这位梦魇之主拼的你死我活，掠夺对方气数根基的同时。

　　也未尝没有借梦魇空间为磨刀石，将无限世界这将近三十载岁月，慢慢积累下来的苛沉隐晦之气，尽数磨砺干净。

　　不过这磨刀石的道行，要真正的大小适中。可不要选错了磨刀石，刀锋没有磨砺出来，就把自己给磨废了！

　　要说赵奇在多元维度虚空之中游荡了这么多年，又有世界树每时每刻在贯穿无限维度，探索异时空。

　　在这样的根基下，祂能找到的对手根本不在少数，甚至有无数超大型的跨纬度组织，赵奇也是遇见了好几次。也是躲的快，要不然早就被人研究了！

　　也就是遇到了这位梦魇之主，才叫叫赵奇眼前一亮。同行是冤家，但吞并同行的话，对自己神国的发展也是有不可估量的好处！

　　可惜祂们虽然几神一起，在理论上完全可以把这位梦魇之主砸落在云霄，跪在地上高唱征服。

　　但是眼前这扇梦魇之门的威能，真是太强大了。完全超过了祂们这种阶位所能掌握的极限！

　　就算是当日太宣神手中的那卷准十四阶阴阳天图，与祂相对也是多有不及。

　　聚汇无尽真幻之力，开辟虚幻次元，无中生有，衍生概念，创生万象。简直就是赵奇无限神国的翻版！

　　“不过主尊的无限世界的根基，只是一枚人道神器阿赖耶宝珠，就算是成长至如今，威能无限。但比起这扇梦魇之门也是简陋的很啊。”

　　“所以我们想要高速发展，这就是一条捷径！”

　　如果说赵奇正在炼制的阴阳道丹，是祂快速破阶的捷径的话。

　　那么与这位梦魇之主相争，然后掠夺祂一切反哺自身，那便是祂们快速成长的捷径！

　　想到此处，在场的这几位莫名间，看着极远处的梦魇之门却皆是神采飞扬！

　　于情于理，祂们怎么不可能放过这位梦魇之主！

　　“毕竟只有彻底死掉的敌人，才是好敌人啊！”


第0773章 旧日终焉，超凡流溢

　　紫荆花国历125年4月。世界风云激荡。旧时代的余晖即将落幕，新时代的薪火开始渐渐传递。

　　大陆上东西两大帝国在这样的时代之中，也是渐渐有些力不从心。

　　旧日贵族，神血后裔，传承术士之间的力量愈加的衰落。随着时光的流逝，曾经纵横无数大战场上，屹立世界之巅享受世界朝拜，如神如圣的他们实力早已经万不存一，只能躲在各种古堡秘境之中，静静的感受着自己超凡血脉的枯竭与消亡！

　　如果不是他们千百年以来，血脉流溢，传承的奇物一直镇压着他们的气数的话。在再百年之前，他们的时代就已经落幕了。

　　说句不好听的，现在的这些以神血传承力量的家族，在那些高层眼中不过是在苟延残喘，躺在先祖的余晖之中等死而已！指不定在时候就默默地消亡！

　　最起码，在这短短的百年时间里，这一群神血后裔，与世界同休的贵族，已经有太多的血脉在默默无闻之间就失去了联系。连一个小泡泡度没有翻出来，就消失在了世界的记忆之中！

　　而又有更多的血脉彻底失去了超凡力量，与他们曾经鄙视的泥巴猴子为伍！

　　这对于他们这些曾经站在世界最巅峰，呼风唤雨，与无尽的泥巴猴子生杀夺予的人来说，心中的落差简直能把任何心智坚定到极点的人给逼疯了！

　　“无论使用什么样的办法，适应怎样的手段。神血的光辉一定不能再自己的手中坠落！”

　　“哪怕是使用堕落地狱的手段，我们也要将自己家族的荣光，重新捧起！”

　　不知道有多少的家族，在不断的寻找着延续他们辉煌的方法，血腥的，诡异的，或左道，或旁门。

　　又以大意志，大坚毅，大智慧，短短几百年的时间，各种宏观的，微观的手段接连上演。

　　只为在这绝境般的世界之中，重新找到一条活路！

　　那些在这段时间之中，消亡的神血后裔，消亡的可不是那般的光彩。甚至有绝大多数都是他们内部自己动的手！

　　只可惜血脉的力量在不断地消亡，渐渐与普通人能为一体。

　　可是那群泥巴种的力量却是一天比一天的壮大，机械与火药的力量，早已经取代了血脉辉煌。而“神怒之炎”的开发更是将他们的力量推向了极致！

　　紫荆花帝国在八十年前，帝都血色，理查大帝的血脉一个不剩尽数消亡，甚至连帝国的本质都已经更改，由贵族帝国变成了众合议会。

　　堂堂一个千载帝国彻底改变了政治性形态。这里面的血腥，又岂是那零散书籍上区区几句话就能概括了！

　　而在作为他的对手，那另一个古老的封建帝国，这一刻也是摇摇欲坠，在一片混乱之中慢慢摸索着自己的道路。

　　这只是神血后裔与普通常人几百年不断争斗的一场缩影，或者说是两者矛盾不断激发之后，必然发生的结果！

　　只是可惜这一场战役之中，代表着血裔贵族的紫荆花大帝一败涂地，被那群泥巴种死死地踩在脚下摩擦，血脉尽数湮灭，大帝帝位整整空悬了八十年！

　　简直就是他们最大的耻辱！直到今天，这尊理查大帝的帝位才被那群议会议员出于政治的需要，被重新扒拉了出来，随便找了一个人坐上去！以此来达到他们最后的目的！

　　其实如果可以的话，这些旧日贵族，无论是那一个国家的存在，就没有谁情愿看见这个帝位！甚至宁愿这个帝位永远就这样空悬下去。

　　这算什么事情？那些泥巴种在狠狠的甩了他们左脸一巴掌之后，又准备再把他们的右脸打肿吗？

　　真是开什么世界玩笑，如果真的出现这样的事情，那么还不如叫他们直接去死！

　　短短的几天时间里，他们之间相互串联，纷纷将自己镇压族运的血脉至宝取出。妄图在这最后的时间，将这件事从根源上彻底抹消。

　　甚至如果可以的话，也是可以借用这样的机会，叫那紫荆花议会承受一次，他们无法承受的剧痛！

　　只是可惜他们打开了开头，却是没有猜中结尾。在这短短的几天功夫里，他们这些旧日贵族，所用来相互串联的人员，纷纷遭守到紫金议会的狙击。

　　能够逃脱者寥寥无几，很多人根本就没有露面，甚至连一丝的行踪都没有泄露，便已经彻底消失无踪！

　　而在另一边，议会方面也是不断承受着剧烈到难以置信创伤。

　　毕竟这些旧日贵族与世界同休，在紫荆花帝国之中，甚至在整个世界上都是根深蒂固，底蕴深不可测。

　　随时都能发出属于他们的声音。又岂是一朝一夕，或者几十几百年的持续放血就能够彻底湮灭的？

　　所谓百足之虫死而不僵，更何况他们还没有死呢！

　　他们同时发力，就算是紫荆花议会掌握着可以倾覆世界的力量，就在这一刻也是有些伤筋动骨，动摇根基！

　　两者之间不断的交锋，简直席卷了整个里外世界！相比起他们之间蔓延无数城市，波及整个世界的大碰撞。

　　那在维山大市死亡的卢克子爵，可能去只不过是这一场动乱之中的一个小小插曲，如同大海之中掀起的一朵浪花，理论上根本就不会得到他们的重视。

　　可是偏偏就是这一朵浪花，确实引发了之后所有的事情。直接叫整个世界掀起了无尽的大动乱！

　　那一日天降异象，白日流星。无数璀璨的星辉，自天宇之上滑落世界，根本无人可以探查其中跟脚。

　　也就是在这一日，更有无数他们无法想象的强者，不断的从世界的任何一个角落里走出来。

　　他们或是支持议会，或是支持那些旧日贵族，一时之间争斗不断，却将整个世界都拖入了混乱之源！

　　甚至恍惚间，世界仿佛重新回到了母河支脉尚未枯壑的那一刻。

　　这些掌握超凡力量的存在，高高在上，俯览世间万物风景。神与人之间的间隔如同天壤，完全没有办法缩短其中距离。

　　只可惜除了那些人的超凡力量依旧可以使用之外。

　　像他们这些神血后裔，依旧如之前一般，力量干涸枯萎，没有丝毫改变，甚至连一丝的希望都没有办法看到！

　　更加可怖的是，这些在世界之中，可以呼风唤雨，重新建立任何政权的力量的持有者。竟然准备大开山门将自己的力量，传授给天下所有人！

　　这简直就是犯了世界之中高层的忌讳！无数势力在这一刻反目为仇，对他们抱有最深沉的敌视！

　　一时之间，整个世界皆是风声鹤唳。好像随时就要打开世界大战！


第0774章 世界变更，人心难测

　　似乎在一天地功夫里阿奴伦世界在短短的时间，猛然之间变得所有都有些不认识了。

　　天下间风云席卷，短的时间之内，不知道有多少人群雄角逐，想要在这个混乱的世界之中，占据了自己的一席之地。

　　在大陆的两大国度之中，无数种远远超出这个世界人类理解的超凡力量，如同雨后的野草，不断疯长。

　　他们以自己的恐怖超凡力量，紫荆花众合国，瀚海帝国的各大城镇，都市，大型集会之中，打造诸神神迹殿堂，建造各种职业学院。

　　铺就仙佛大阵，开辟真幻洞天福地。架设魔法天空之城，接引时空碎片，元素半位面。

　　甚至在恶煞魔地，开辟出各种鬼祟恐怖的半时空之地，用以演化出他们需要的地点！

　　无数阿奴伦世界之中根本没有的事物，在那些人的手中不断出现。仿佛时时刻刻都在刷新着整个世界对他们的认知。

　　紧接着这些人，竟然在这些地方一起号召世界，要将自己的超凡力量有教无类，传播天下！

　　而在其余地方，更有无数没有能力做到这一点的普通超凡者，在各大人烟稠密之处，购买房屋建筑，摆明车马的也是要传播他们的力量。

　　顷刻之间，举世大哗。不论谁，从根本上就没有不相信他们的说法。

　　要知道自阿奴伦世界开辟伊始，所谓超凡力量就已经固化，只能在那神血贵族的血脉之中流传。

　　他们从出身伊始，就是已经决定，自己是高高在上的神灵，还是卑贱低微的泥巴种。

　　至于在修行武道，成为武道家。虽然也是一条出路，但这一条道路却是一条死路。在昔日神血尚未隔绝之时，那些武道家连成为他们侍从的资格都没有。

　　也就是如今世界环境大变，要不然哪里有那些武道馆出头的机会！

　　“这怎么可能？从一千年之前世界母河开始枯竭之后，超凡力量便是一日不如一日，也根本不可能再有这些恐怖的人物出现了。可是他们到底是从哪里冒出的！这应该啊！”

　　不知道有多少人，在得到了这样的资料之后，简直惊骇欲绝！

　　明明在那些流淌着观星，占卜，预言等等血脉的神血家族推演中。那开辟世界的母河支脉早已干涸，所有的超凡力量，也根本就没有重新复活延续的迹象。

　　就如同一条即将干涸的河床，最多只能有几条小鱼在泥池里等死。

　　怎么也不可能突然出现无数条大鲸鱼在这里面畅游，这根本就不合常理，简直就是怪异！

　　但是那些推进在世界各个地方呼风唤雨，以自身意志改变世界，不断挑动的他们敏感神经的无名强者们。

　　却又是在不断清楚地告诉他们在超凡的道路上，并不只有神血贵族，与他们在这几千年里探索出的武道之路，这区区几条窄小的道路而已！

　　阿奴伦世界的超凡侧早已名存实亡，根本就无力阻止那群无名强者们的举动。

　　就算有几位觊觎他们力量的贵族，想到利用自家的血脉祖器，掠夺他们的力量，最后也是折戟沉沙，付出了相当惨重的代价！

　　而作为现实侧，那些被议会众人给予厚望的大型器械，甚至各种火药装备，也根本没有达到他们期望的效果。

　　开什么玩笑，在地球上这些超凡者经历的事情还不够多吗？

　　要知道地球上的科技力量，可以远远超过这个最多只不过是七八十年代的超凡世界。

　　就算是这些人拥有着相当于大型核弹一般伟力的【神怒之炎】，在也最多恐吓一些低阶的超凡者而已。

　　在五阶之上的超凡者眼中，这样的威力也不过尔尔。毕竟在超凡五阶之后，肉身成就超凡真型，生命本质第一次升华。可以可以在冥冥之中感应到自身的危机。

　　就算他们没有办法与那样的大威力相抗衡。但得到心神示警，在此之前就绝迹百里，逃离物质爆炸的范围，还是完全可以做到的。

　　毕竟这样的大型装备，根本没有牵扯任何的超凡力量。既没有办法颠倒因果，有没有办法蒙蔽感知，而且还要人为机械的投掷。这在超凡战场中，根本不具备实用价值。

　　甚至在踏足七阶，开辟出了自己的外景领域的强者眼中，就算站在爆炸中心又能怎么样，难道还能乱了他们的发际线不成？

　　一时之间，整个阿奴伦世界的高层，竟然没有办法对他们做出任何的反击，只能眼睁睁地看着超凡力量的源泉，在世界之中肆意流淌。

　　而且随着时间的流逝，越来越多的信息被汇聚，阿奴伦世界之中的人类也是大开眼界，也是终于知道了他们，那如同世界与世界之间的差距！

　　无论是调理气血，吞吐世界，与天地交感，挖掘人体内宇宙，外乾坤的武斗系。

　　还是信仰诸神，行走在神灵开辟的道路之上，与神和一，获得神灵垂青的信仰侧。

　　或者是天地大源，人体小源，认知世界真实，反馈自身，控制各大原始元素的魔法侧。

　　都是潜力远远超出他们想象极限的力量！而且单是这三种超凡体系，便能以此演化而出的千万亿种不同的力量，衍化出了无数条泾渭分明，又皆是广阔无垠的康庄大路！

　　在有心者的推演中，这些力量每一种走到了一定程度，都会将人体的生命本质升华。

　　如果再修行下去，就根本就不是他们这些躺在先祖余晖之中的守尸鬼能够想象的！

　　而且这些也只是那些无名强者之中最主流的几种体系而已。

　　还有无数种与他们迥然不同的力量。

　　如同天中繁星，看似毫不起眼，但是一旦微微深究，就知其深邃到了极限！

　　那些力量之磅礴，之伟大，随时都可以叫他们将自己一生一世的时间投入其中。

　　而且更加重要的是，这些力量都是能够在世界里面修炼。单此一项，就足够将整个世界原本的力量体系完全打碎了！

　　世界从他们到来伊始，就不可避免的滑落到了另一条世界线之中！

　　超凡的力量，从这些强者的手中滑落，被世人掌握，所造成的影响根本不可估测！

　　“不过好在，这些强者彼此之间好像并不和睦，还多人刚见面就是要分出生死。这简直就是天大的好事，先祖在上，要不然我们的帝国就完了！”

　　一座华丽肃穆的宫殿群中，几个人影在这里端坐，有一位发须皆白的老人忍不住感慨道。

　　“注意你的言辞，安格尔公爵！这是我们的众合国！不是你的帝国！紫荆花帝国早在八十年前，就已经消失！”


第0775章 世界大势，无人能敌

　　安格尔大公爵，现在的紫金花众合国之中四大公爵之一，也是现存的公爵之中最年长的一位。

　　虽然因为世界母河的干涸，他们贵族之间的血脉力量一天不如一天，甚至很多人的血脉之力激发，也只能够当做是一般的魔术伎俩看待。

　　但以他们家族传承了万万载的血脉，虽然没有办法在外界显化多少的超凡力量。也是依然与普通人有着本质上的差别！

　　虽然他的年纪已经超过百岁，但在外人眼中也不过是七旬而已，根本见不得多少老色，依然活跃在国家的第一线上，是支撑神血贵族最大的脊梁之一！

　　事实上以他的能力，如果不发生意外的话，就算再活上三四十年都没有任何问题的！

　　昔日在紫荆花帝国，尚未变成众合国之前。这位公爵便执掌着整个紫荆花帝国半数兵权，是真正的封疆大吏，拥有着自己的独立王国。

　　只不过他的公爵封地，一直与他们的几千年的仇敌瀚海帝国相互接通，是真正的国家最前线。也是一直充当着整个紫金花帝国最大的屏障。

　　而在八十多年前，那场皇都血夜之中，这位安格尔大公爵本来想尽起大军，血洗了整个帝都，重新将局势拨乱反正。

　　只可惜就在当时，翰海帝国三大军团举兵来犯，整个紫荆花帝国的边界线，连同他的公爵国都是岌岌可危，随时都有可能倾覆。

　　在这样的关口之下，他不得已只能在边境处与瀚海帝国的军团对峙交战了整整两年。

　　等到他能够重新腾出手来时，也早已经错过了时机，叫帝国彻底变成了众合国！

　　这一点上他不知道被其他贵族的诟病了多少次，而他也一直引为憾事。

　　只是可惜时机错过，便是已经错。就算他将自己的军队尽数拉出来，要为那理查大帝讨回一个公道，但也没有任何机会了。

　　毕竟现在这个时代，不是他们神血贵族相争，以自己的超凡力量运转天地，随时都可以一敌万，牵动任何一场国家级战争的恐怖时代了。

　　随时超凡力量的枯竭，那些从来没有被他们看在眼中的泥巴种，也已经彻底进入他们的视线，甚至形成了国家议会发出了自己的声音。

　　理查大帝的帝位空悬了八十年，面对着帝位。他们两方明战暗斗的不知道多少年，可以依然被这个紫荆花议会死死的压在脚下，这就已经可以说明很多的问题了。

　　不过，他虽然已经错过天时，从根本上失去了拨乱反正，将一切恢复原状的可能。

　　但这位毕竟执掌军权不知道多少年，一身威望堪称军队第一。

　　就算每时每刻，议会都想着消磨他的军权，但也是于事无补，只是徒增笑料耳。

　　不过也正是由于他的努力，就算是现在贵族的全品一落千丈，甚至已经不足以与普通人相争。

　　甚至连他们这些神血贵族所有外部权力也是被一一剥夺。就算理查大帝的帝位空悬八十年年，但他们依旧还拥有着自己一定的力量。

　　在这里面如果没有这四位公爵，尤其是这位老公爵的在背后的支撑的话，他们这些贵族也早已经支撑不下去了！

　　所以即便是这位老公爵因为八十年前的事被人诟病良多。但他也依然是这个世界，这些贵族最大的顶梁柱。

　　“需要注意言辞的人是你！安哥拉议会长，你这泥巴种！”

　　在听到眼前这位议会长对面这着老公爵的言辞之后。

　　根本不用这位安格尔大公爵说什么，下一刻同时就有四五个坐在那位老人身后的，衣着华丽的贵族们同时站起对着他一齐喝道。

　　要知道他们与议会的关系，可从来没有好过。

　　如果不是因为现在所有的事情如此混乱，难以全面相争，要不然他们早就已经相互争斗起来了。

　　不，或者说他们已经是争斗起来了。维山卢克子爵的那一件事情，只不过是他们争斗微小的一次缩影而已。

　　只是可惜他们刚想把猴脑子给打出来，就因为事态的变化，彼此之间也是硬生生的这件事压了下来。

　　只是在听到了这样的话语之后，这些贵族哪能够忍受的下来？

　　他们的一阵抢白，直接叫坐在老公爵对面，那位头发梳得一丝不苟，但也是白方一，中年人顿时气得脸色发红。

　　毕竟所谓打人不打你揭人不揭短。

　　“泥巴种”这三个字，简直就是曾经那些的神血贵族最深沉的蔑视。

　　也就是在最近时刻，时间变换，他们才真正的当家作主，将这一群眼高于顶的家伙彻底的踩在脚下。

　　“说话注意一点，你们这些旧日的残渣！不过是一群失败者而已，有什么资格坐在这里，对议长大人说出这样的话！”

　　也就在这一刻，对面也是有数个人一起站起，对于这些贵族怒目而视，显然也是愤怒到了极点！

　　可以说，如果不是对方高层一起镇压的话，只不过两三句的功夫，他们就能够在这个宫殿进行一场全武行！

　　“你——”

　　“真是好大的胆子，真的以为我们不敢在这里杀人吗！不要忘了，即便是这个世界母河开始干涸，但我们的血液之中还是流淌着超凡力量。哪里是你们这群泥巴种能够相提并论的！只要我们愿意，你们在这里在场的人一个都活不了。”

　　“好啦好啦，大家都消停一点。我们来这趟的是来解决问题的，不是来制造问题的。”

　　几位公爵和这位议长大人同时出手，无形之中叫整个大殿中的声音消退！

　　他们今天来这里就只有一个目的，那就是流淌着超凡力量的那些源头，究竟该怎么办！

　　其实如果可以的话，他们每一个人都不希望有超凡力量，继续在这个世界中流传。虽然他们彼此之间想法不一样，但是所要的结局都是一般！

　　毕竟一种超凡力量的出现，就是就代表着一种社会群体的整体坠落，甚至于整个世界的无尽动荡！

　　要知道神血贵族与他们普通人之间的权利交接，可是有整整1000年的时间酝酿，最后才勉强保持了如此的格局。

　　可是现在短短几天的功夫，在世界的范围内，就有无数可以动摇世界根基的超凡力量出现！

　　首当其冲的就是他们这两大帝国权利既得利益者！可以想象的。一旦这些力量不断蔓延，对于他们而言，简直就是不可挽回的大动荡。

　　所以即便是这两方，早已经快要打成一摊狗脑子。甚至可以的话，恨不得从精神到肉体上彻底将对方消灭。

　　可面对着这一个问题，双方也是不得不重新站在一起，来面对着前所未有的大变革！

　　在他们眼前一幅精致的地图将整个紫荆花众合国的一切地貌山川，大城小镇事无巨细的显化出来。

　　而在旁边，那面积与紫金花众合国查差不到哪去的瀚海帝国，也是有大致的图样在其中。

　　最起码的各大主要城市，乃至于边缘卫星城市一览无余，都是在上面密密麻麻的标示着各样的红点。

　　恍惚之间无数的红点出现，似乎要将整个地图一起填满！

　　在场的人既自然都是知道，这里的每一个红点都代表着一种超凡力量在这个地方的主场。

　　也是象征着一个超凡力量源泉的不断流荡，如此情景简直就是叫他们发自内心深处骨髓的恐惧！

　　“根本来不及了！”

　　在这样的磅礴大势之下，即便是他们也没有办法再继续装聋作哑下去了。

　　世界大势滔滔而下，席卷天下，谁敢挡在面前，那谁就有要有被时代倾覆的觉悟！


第0776章 一场闹剧，众生大势

　　面对着眼前的这张地图，就算他们只是普通人也能看到，想象到，那在世界深处滚滚而来的暗流！

　　大势滚滚就在自己的面前，根本容不得他们做出任何逆流而上的举动。

　　任何敢于在这种洪流之下，做出打断这个时代进程的举动，都绝对会受到这个时代最深沉的反噬！

　　不要怀疑他们对此的预感，毕竟他们都是世界之中的高层。在面对着时代的冲击之前，也没有谁能比他们有更深的体会。

　　面对眼前这一幕，不知道已经有多少有着占卜，预言传奇之类血脉家族在不断的卜算。只可惜，不论是他们做出怎样的预言，结果都只会指向他们最不愿意看到的未来！

　　而在超凡力量出现的当口，就算他们恨不得彻底将所有的事物一起湮灭，在此时也是力有不殆。

　　能力上不及，实力上不济。想要掀桌子，却是被别人一顿暴揍。此刻就算是他们自己也是有所动摇，更遑论他人？

　　“难道我们就这样被时代抛弃了？”

　　在这宫殿之中，不知晓有多少的人在轻轻呢喃，一时间也是无法接受现状。

　　“现在再说这些有什么意义？超凡力量重新出现的时代，已经成已经既成现实。我们就算是再怎么不愿意它的发生，但他也出现在我们的面前。与其这样，我们还不如想一想如何能够在这个情况下争取自己最大的主动。毕竟比起那些从来没有超凡力量的普通人，我们在超凡根基上要超过他们太多太多。只要达到了一定程度，就算我们反客为主也不是不可能。”

　　在安格尔老公爵旁边，一位仅坐在比老公爵的位置，稍逊半筹的年轻人突然间嗤笑一声：“要我说，这就是一件天大的好事。最起码的困扰我们不知道多少年的神血衰退的问题，算是彻底解决了。无非就是改换门庭，和那普通人一起共享机缘，这两个事情叫你们难以放下而已。但这样的代价，相比起我们得到的收获而言，简直不知一提！而且据我所知，在场的诸位与那些超凡势力接触，可不是一位两位了。大家既然都已经暗地里做出了决定，有何必开这样的碰头会？真是闲着没事！”

　　这位坐在华丽的贵族长椅上的年轻人，眼中似有笑意地在这华丽的宫殿之中扫视了一番，直看的在场的贵族与议会两方势力都是面色发红。

　　“够了！普罗旺斯克！我们来这里是为了解决问题的，不是来制造问题的！你说这些话是什么意思？”

　　几声低沉的低喝，就见其他几位与他相临的大公爵皆是面色不虞。

　　就连最是年长的安格尔大公爵，此刻也是隐隐的咳嗽了数声，想要掩饰他心中的不悦。

　　“事情都已经到这种地步了，还想掩饰什么？大家身上那些超凡力量的流动，都像是黑夜之中的星辰，随便撇上一眼便是能看的清清楚楚。你们还当真是我眼瞎了，什么看不出来？我可没有时间陪你们再继续玩闹，这一场闹剧，我看不下去了。”

　　这位普罗旺斯克家族最是年轻的一位公爵，压根就没打算给他们留上多少的颜面。

　　下一刻这位公爵便是已经站起身来。在轻轻整理了一番自己的衣角之后，又是转身看了这里两方数十人一眼，嘴角露出几丝意义不明的笑声：“真是一场闹剧！走了。”

　　他身影渐行渐远，逐渐已经走出这座宫殿的范围之外。下一刻又有十几位与普罗旺斯克大公家族休戚相关的上等贵族，微微告罪了一声，也是从这里起身离去。

　　“嘭——”

　　普罗旺斯克公爵的离去，直接叫场面一片尴尬。显然他的话是砸到了这里他们的痛脚，道出了他们心中最是隐晦的思维。

　　就如这位普罗旺斯克大公说的，相比起那一群从来没有见识过超凡力量，连基本概念都没有的泥巴种，他们要占据的优势实在是太大了。

　　这并不仅仅是普通意义上血脉力量的传递。更是几千，几万年以来薪火相传，从文明，到文字，到荣誉一点点积累而来，才有的升华！

　　这样的感觉，可不是随便找几个普通人，然后把超凡力量传播出去，再手把手教他们几个月便是能够获得的。

　　那不是在修炼，那是在做梦！

　　以他们的底蕴根基，他们有把握就算是那些超凡力量烂大街了，他们也能够一飞冲天，重新屹立在世界之巅！

　　是的，他们神血贵族和那些不知来历的超凡者们并没有本质的冲突。他们彼此之间合作的可能，比相互死斗的可能要大的多！

　　他们一位位都没有在意普罗旺斯克公爵的尖酸刻薄的言语，皆是陷入了一阵沉思。

　　就算是在对面那一群议会之中的那些人。此刻也有不少面色闪烁，显然也是冒出了自己别样的心思。

　　事实上他们彼此之间，又都不是所谓的废物点心。能够争锋千年之远，传承至今，始终屹立不倒的势力，又怎么可能是那么短浅？

　　昔日那些神血贵族，在血脉之力日渐枯萎，所展现的力量都只不过是相当于魔法技能一般的时候。

　　自然能被所有人看到他们的虚弱，猛虎愈死，自然有群狼吞噬，在饥肠辘辘间想要掠夺他们的遗产。

　　在面对这样情况，就算是传承了万万载，与世界同休的血脉家族也只能无奈接受即将衰落的命运。

　　这千年以来的缓缓衰弱之后，最后那些家族也最终会泯灭世界之中，与他们从来没有正眼看待的普通人混为一体！

　　但即使是这样，从古至今，他们普通人也没有放弃过任何一种凡力量的获得。

　　那些在大陆中繁衍无数的武馆，要说背后没有他们的支持，简直就是侮辱他们贵族的智商！

　　可以说普通人如果拥有超凡机会的话，九成九之上，也都成为自己曾经疯狂嘲讽鄙视，拼命抹黑的神血贵族之中的一员！

　　在这一点上无关对错，也无关善恶。只是那芸芸众生对生命本质提升，物质进化的本能欲望。

　　这一点深藏在众生灵魂本质的深处，根本无人能够免俗！

　　现在这样的机会，已经明明白白地摆在了他们的面前，已经足够所有人心动不已！

　　之前维山市那一场大战，整个维山市沦为战场，几百万人的大撤离，死伤不计其数。

　　那一种就算是远古时代，诸位血脉初祖都只能堪堪匹敌的恐怖力量，只不过是那彼此的之间一次互为试探而已。

　　当日在整个大陆范围内，也同时发生的数十场跟那维山市大战一样数级的大战！如果不是他们死死的压着，早就已经翻天了。

　　而在现在，在整个大陆之中又拥有多少这样的人物，根本就没有办法计算！

　　他们就算是装作鸵鸟，躲在泥沙之中对此视而不见，也根本不可能！

　　可以想象在这样的大世之下，他们彼此只要没有进步，那迟早要被人死死的踩在脚下摩擦！

　　“真就是一场闹剧，普罗旺斯克说的真是不错！吾也走了，真没有时间在这里计较什么了。”

　　又是有十几位大贵族，在另一位奥尔良公爵的示意下一起站起，转眼之间也是走出了这个宫殿。

　　他们对此显然是心中有数，在心中都有了自己的丝丝计较。

　　“真是彼此都把我们当成傻子了。这场闹剧，你们愿意耗着就耗着吧，我不陪你们继续了。”

　　转眼之间，整个宫殿之中人数顿时减了小半。看着在场几位主事人气得通红黑紫的脸色。

　　在这里的人哪里会不知道，这场好不容易才汇聚起来的双方集会，当真是不欢而散！

　　……

　　“轰……轰……”

　　天空之上银蛇飞舞，在昏沉黑暗的天宇之中耀眼无比，更有隐隐的闷雷声从遥远的天际之中传出。也不知隐藏着出了多少人心中阴沉心思。


第0777章 万妖灾祸乱苍穹

　　“李沧，在梦魇空间里，你的消息是最灵通的。那些高手们都是从哪里冒出来的？你知道不？”

　　这是紫荆花众合国帝都之中一间装潢分外华丽大酒店。

　　近百层的高楼已经整个帝都之中最高的一层建筑，站在最高处，甚至能够俯览整个帝都风景。

　　也是80年前那位理查大帝死亡，整个帝国由议会接管，变成了众合国。

　　那议会老爷只要有钱赚，他们并不在意有谁能俯览他们。

　　要不然，单凭这样的高度，整个帝国的那些贵族们根本就不可能认同。

　　不过即便是这样，如果没有深厚到极点的背景，这座酒楼也根本不可能在这紫荆花众合国的帝都之中建成！

　　不过也正是有着不可深究的大背景。他才能够在这个地方真正立足，甚至能够做到横跨黑白，通吃两道。

　　每天都不知道有多少人在这里攒动，百层高楼之中，不知有多少的黑暗深藏。

　　隐隐之中，每一层皆是能看到那歌舞升平，靡靡之音的场面。

　　再仔细看来，那各种衣冠楚楚的成功人士，在这里与那些勾栏娼妓，美艳明星勾肩搭背，一起兴致盎然，推杯换盏间就是想要过着属于自己的夜生活！

　　能够坐在这里，也不可能是一般的人。相比之下金钱只是其中的一方面，没有能够叫酒楼另眼相看的背景，怎么也不可能安心的坐在这里！就算能入住，也最多只是三十层之下！

　　可是现在说话的这位，却安安心心地端坐在了这百层高楼的最顶端。

　　放眼望去，四面空洞无物，连一面落地大窗都没有。

　　直接与整个外部相连，黑幕一般的夜色之上繁星点点，似乎成为了这里唯一的光芒。

　　坐在这里放眼望去，整个紫荆花帝都的风景在其眼前绽放，似乎没有任何的秘密。

　　空寂，暗廖，孤独。一波一波的情绪似乎要从所有观望人的内心深处涌出。坐在这里更有一种孤世而独立，世界皆醉唯有自醒的静怡清幽之感。

　　端坐在这里，真的很难相信这楼的底层，是那般的污秽，肮脏与罪孽。似乎就算想要出淤泥而不染，也根本就是在做梦！

　　不过这一切一切，对于坐在这里的人而言，却不过是一点点小小的风景而已。

　　他们在梦魇之主的指引下，穿越了无数的时空，经历的事情实在是太多了。

　　古代，现代，未来。现代，魔幻，科幻。奇幻，玄幻，末日。整个的就是某点群书全套餐，他们都囫囵的经历了一遍！可谓是百毒不侵，见多识广，真是图样图森破。

　　什么样的时代，什么样的风景，什么样的背景他们没有遇到过？又怎么可能会为这一点点小风景而折腰。

　　更何况很多人对于这样的环境也是甘之若饴。

　　与罪孽长伴，身在血腥从来都是他们的真实写照。有时候没有这样的味道，他们反而还会觉得不自在。

　　高空上那凛冽至极，犹如削肉钢刀的天风，似乎也在那位的言语之中被彻底禁锢，根本无力破坏这里任何一个小角落！

　　不过坐在这里的几位，对于这位的手段也没有太过惊奇。

　　看着眼前这位白发红瞳，身披着纯黑色大衣的俊美邪魅的青年。

　　那被点名的平凡青年李沧，猛然间就是一个惊起，在努力咽了一下口水后，不由有些自嘲的笑了笑。

　　要知道眼前这位青年，可是在短短几年的时间里，就在一个任务时空之中成就了7星契约者，成功将自己灵魂意志与自身梦魇职业二次升华。

　　甚至已经渐渐开始脱离梦魇之主属性面板的掌握，拥有了属于自己的几分自由。

　　这样的权柄与力量，也只有7星梦魇契约者才能拥有。像他这种勉强跨过六星的契约者也只能凭空洞的想象，来幻想那样的境界了。

　　可以说只要愿意，眼前的这位动动手指就能叫他死得相当的凄惨。

　　“张冉大人，你真是高看我了。我就算是对梦魇之空间之中，那些顶级的高手有一点点情报，但那也只不过是他们愿意给我看到的那些而已。

　　更何况有很多的高星契约者，他们都有着自己完整的一套升星手段，根本就不需要在那梦魇空间的交易平台上，与人交易物品。

　　他们更多的只是与同星的契约者，以物换物而已，甚至在梦魇空间的大平台上，我们都很难找到他们的身影，更遑论是他们的名字。

　　像这样的情况在梦魇空间的高级区屡见不鲜，那些情报，怎么也不可能是我这种小虾米能够了解。

　　而且之前在这个世界里出现的那些顶级高，手起码也是6星，甚至有好几位看样子都是那7星以上的契约者。

　　到了这样的层次，哪怕并不是专精精神这一面的契约者，五感也敏锐到了极致。甚至可以做到有限的未卜先知。甚至不用站在他们面前，只要谈论到他们的言语中有几分对他们不利的，就会被他们感应到。

　　遇到他们，我躲还来不及呢，怎么可能会去特地收集他们的情报？”

　　李沧他努力地擦了擦并无存在的汗水。现在这个时候，他真是非常痛恨自己以前为什么没事儿，要搞什么梦魇空间十大强者，百位英杰之类的把戏。

　　当时年少无知，一时冲动搞了一个大新闻。结果就因为这样的事情，差一点没把自己弄到万劫不复的境地，不得已才投靠到这位吸血鬼，做了他的情报官。

　　只是他们的实力达到了现在这种程度之后，彼此之间的力量都是开始趋于混乱，很多力量的就连梦魇之主的属性面板都无法记载。

　　想要一战定胜负，就要看对方到底隐藏着多少的底牌，拥有多少高星级的剧情道具。

　　可是像这样的东西，有这么可能是他这样的人能随便探究的！真能那样的话，死都不知道怎么死的！

　　所以对于这位领导的问题，他真的是有心无力。

　　“当真是废物！”张冉听到了李沧这样的回答，不由微皱眉头，显然根本不满意。

　　戴着白色手套的右手手指，微微一抖。顿时间李沧浑身血脉膨胀，“呼”的一声，竟然燃起了血色的厉炎。

　　柔是李沧已经是堪堪达到六星，这一刻也是痛苦难耐，忍不住团缩在了地上，痛苦哀嚎。远远望去，仿佛在这里燃起了一堆血色的火炬！

　　“张冉大人……”隐隐之中，火炬里源源不断地传出痛苦的求饶之声。

　　但是在场的几个人却没有一个开口为他求情，甚至有好几位眼中闪露出几丝的快意。

　　要知道，当初他制定的那些榜单，在整个梦魇空间里可是掀起了好大的一番波折。他们之中可是有好几位好友在那场动乱里面消亡的。

　　如果不是被张冉护着的话，早几年之前李沧就死的连渣都不剩了！

　　现在看着这个人受到惩罚，他们几位怎么可能心中没有快意？

　　“哦？都在呢，真的再好不过，省的我一个一个在这里寻找。都死吧！！”

　　突然之间就听遥远的天际之上，一声威严如山川龙啸的声音传来。

　　下一刻，一只洁白无瑕，如玉如珠的巨手从天空之下猛然按下。

　　那只巨手如此宏伟，每一个指尖都如同一个庞大山峰，似乎只要落下就能够将这座百层高楼彻底碾碎！

　　在那巨手之上，无尽万妖真元转化万万种异兽，魔兽，邪兽，妖兽的真身，在那指尖凝华成型，如有真实。

　　瞬息间万妖万兽万魔，一齐怒吼，更有群妖乱舞，万兽无疆，万魔其呼，一齐乾坤倒悬，轰破苍穹之态。

　　此为——“妖祸撼穹！！”


第0778章 安安静静地消亡，对谁都有好处

　　遥远的天际线上，仿佛黑幕一般的天际之中。那洁白如无瑕美玉的巨大手掌缓缓探出。

　　在掌心之中，无尽万妖精元，凝幻为实。万妖，万兽，万魔一起咆哮苍穹，破碎寰宇。

　　昔日六祸苍龙的神魔武道，在这一刻重新显露峥嵘，单单一式从天空之上缓出。

　　在这般恐怖的力道之下，却是分明是要将整个百层高楼，连同其中近万人一起彻底磨削殆尽！

　　如果是那些佛门，道宗，诸神牧师，各大国家势力，也许会为了自己的几丝心软，或者是在无限世界里的形象。不会为了这几人，叫着整个百层酒楼，连同其中过万人一起陪葬。

　　但是对于天宇之上，那还没有露出踪迹的存在来说。莫说是一座高楼，就算是十座百座摆在这里叫他一起灭绝，你看他也不会皱一下眉头！

　　“真是好胆量！真不知道死字怎么写的！竟然敢来这里！真以为你们不来找我们，我们就会放过你？死去吧！”

　　天空之上的异象虽然如此的惊人，但是在这酒楼楼之上的契约者们，哪一个不是刀口添血，心智坚定。

　　在以往的剧情世界之中，他们为了某些高星级的剧情道具，或者是技能，与那些恐怖的对手争斗也不在少数。就算是越级挑战，被他们阴死的强者也是不少，怎么可能会被如此异象夺了心智？

　　根本不需要那在一直端坐在真皮座椅上的张冉发出什么声音。

　　下一个弹指就有数道流光飞舞，在天空中显露出自己的身形，同时间使出了自己最强大的道具或者技能，彼此配合无间，显然想要将天空上的那个巨掌彻底打碎！

　　“喝啊——”一生暴喝，只见一个人的身躯猛然间涨开，仿佛从一个普通的瘦弱青年变，成了一个顶天立地的巨灵大神。整个大楼顶层似乎都没有办法将他的一只脚放下。

　　呼吸之间，整个天宇都在寸寸龟裂，仿佛承受不住他那磅礴大力。

　　下一刻那浑身肌肉虬结的巨灵神，猛然之间就是向着那天空之上的那只巨手重重的挥下。在一阵空气里，那细腻细碎的破碎声中，寰宇上两只巨手，同时撞在了一起！

　　也就是在此时，在旁边足塌虚空的另一位平凡中年，却是从自己的怀中抽出了一柄不过四五十公分长的金黄色精致短枪，短枪上密密麻麻的纂刻着各种不祥的神文。

　　随着那人的能量注入，短枪之上，无数道不祥神文一点一点的浮动出来。围绕着枪尖旋转出无数的魔法阵纹。

　　紧接着那位深深的呼了一口气，“魔力爆发，真言解放——必灭的黄蔷薇之枪！必灭！”

　　全身气力爆发，一瞬间不知加持了多少重的力量在其上。一道金红的光辉划过，短枪便是如同天外流星般，重重向着他所感应的寰宇之外，他所感应的丝缕气机深处射去！

　　而在他们的后方，那面色阴邪，眼中有五重大印隐现的男子。五指大张，每一根手指上，皆有一道普通人无根本无法看清形态的道纹文字。

　　五指牵动，每一根手指上皆是绽放出各种颜色不同的阴寒光辉，百层高楼这几十年里所积攒出来的阴晦与罪孽，被他一股脑地尽数抽离而出，完全加持在了他那大张的五指之上！

　　在这一瞬间，他手中这一次的技能攻击和只扩大了十倍百倍！

　　“成了！”眼看着这三种攻击，同时落在了那天空的巨掌之上，他们三个人不约而同地露出了几分兴奋之感。

　　即便他们现在只不过是六星级的契约者，自身的生命本质与梦魇职业，还没有获得第二次升华。

　　但以他们的力量，再配合上他们自己隐藏至今的手段，其力量也完全已经超过了那些6星契约者，所能达到的极限！

　　最起码在他们的感知中。以他们三人的三种攻击，混成一体，就算这眼前这位巨掌的主人是7星级的契约者，也能够叫他好好地在这里喝上一壶！

　　只是可惜，他们的嘴角还没有各种意义上的笑意填满。耳边梦魇之主的声音，却是冰冷刺骨，直接将他们打落云霄！

　　【请契约者编号WER133454672注意，你使用了七星技能——崩大地。开始强制测算双方力量面数据。你的力量总数值不及对方三分之二，强制力量削弱判定无效。你的体力总数值不及对方三分之二，强制体力削弱判定无效！你的能量总数值不及对方三分之一，强制浮空僵直特效无效，在五分钟之内契约者将承受技能反噬！你强制消磨对方一点血！】

　　【请契约者编号WER369258注意，你使用七星黄金级任务道具——必灭的黄蔷薇之枪。现在强制展开道具领域——必灭特效！请契约者注意，对方拥有六重未知领域，必灭的黄蔷薇，必灭特效失败！请契约者注意，对方拥有的能量数值超出你的最大比例，一切附带特效彻底无效！该七星黄金级道具特性被磨灭，道具彻底泯灭！】

　　【请契约者编号WER1478963注意，你使用技能——天邪五印，对方将强制承受五种六星高级意志特效……对方已经承受天邪，地罪，人怨，神赎，鬼憎等五种技能真气特效。对方无强制扣血！】

　　“噗——这怎么可能！”天空之上的这三个人的思绪刚微流转，就已经被耳边梦魇之主的声音打断了想法！

　　自己可是最强大的六星级契约者之一！怎么可能会没有办法破不了对方的防御！

　　只能借助各种剧情道具，强制性扣除他人一点点血液，这有的蛋用，他们还不如洗洗睡了呢！

　　两者之间的差距实在是太大了，这已经不是所谓属性，所谓技能特性上的绝对差距。而是在生命本质上更深一层的升华！

　　梦魇空间的契约者，是最典型的数字化生命模式。没有将他们的生命没有彻底的打灭，哪怕只有一点点点的血丝，只要给他们机会，在最短的时间里他们就可以活蹦乱跳的重新出现。

　　在梦魇之主所打造的数据化身体，和属性面板的控制下，整个梦魇空间中的契约者又有几个能摆脱祂的掌握？

　　可是在这一刻，在天空上那如白玉般的手掌寸寸的压下的空缺下。他们竟然仿佛能感应到，就算他们的血量依旧充沛，可是一旦巨掌砸下，他们会真的死的！

　　“真的会死的！”

　　“该死啊，这是从哪里走出来的绝世凶人！”

　　“不知所谓。区区螳螂小虫，又怎么可能阻挡的了吾这般的大势！安安静静地消亡多好！”

　　天宇之上，那如同苍龙咆哮，飞龙在天一般沉稳而肆意张扬的声音，彻底将他们最后一丝希望打破！


第0779章 混沌重始·苍龙伏双灾！

　　巨手一压，无尽的掌力自遥远的天际线外轰击而来！

　　微微一个探爪，同时在那三个人不能置信的面孔之中将他们抓在了手中！

　　哪怕他们拼命地将自己的梦魇职业，梦魇技能一齐爆发开来，在刹那间也只不过微微在那巨手上撑开了一线！

　　天宇之上那个声音无尽威严，但似乎没有任何感叹，仿佛对他们如此动作没有任何的感觉，甚至根本就是无视他们这一点点的小动作！

　　在万妖幻影的加持下，无数劲力，千奇百怪，万千变化。或是刚猛，或是阴柔，或是刚中有柔，或是柔中有刚，或是横推，或是直送，或是内缩。

　　短短瞬间，如万妖逆乱寰宇苍穹，妖气漫天淹地，整个天空都已经崩碎了一个小角！

　　“真是毫无意义！如果对付你们这些小角色，还要叫我使出半招。那我岂不要被那几位老朋友给笑死了！”

　　在威严的身影之外，“妖祸寰宇”这神魔极招微微一递。

　　根本没有等到巨掌之中那几人，利用自己的努力撑开一点点的缝隙，找到一线生机从这巨掌手中逃出。

　　只不过微微一使劲，竟于刹那之间，万万种妖魔力道消磨，如无数种大磨，直接将他们所有的技能灵光彻底碾成碎屑！

　　“张冉大人救我！……”

　　“张冉大人！”

　　顷刻之间，他们这些在梦魇空间之中也是数一数二，一样站立的万万契约者之上的六星契约者，便彻底被巨掌之中蔓延的万妖真型，彻底淹没成虚无！

　　万古艰难，唯有一死耳。在真正的死亡面前，没有真正心如金刚珍宝般意志，又有谁能无视生死？

　　在赵奇的超凡力量中，不论是哪种体系。想要成就六阶，便要把握自身意志，使之意志升华，凝练出属于自己的心灵之光。

　　这既是对自己之前所有超凡力量的一次彻底总结，也是为成就七阶打上最厚实的基础。轻易之间哪里那么容易动摇的了的！

　　可在梦魇空间的力量体系之中，属性面板就是一切。这即使成就了他们，也是毁灭了他们。

　　以那属性面板为中心，只要有充足的通用点与属性点，就是一头猪也能培养成一个高级神灵！

　　这梦魇之主快速培养高级契约者炮灰的同时，也直接抹杀这些契约者的潜力，甚至叫是他们，根本就没有可能摆脱梦魇之主的掌控！

　　以契约者这样残缺不全的状态，又怎么可能是天空之上那人的对手？

　　真要赢了，那才是叫人诧异！

　　也只有在契约者的力量突破7星，他们生命本质与梦魇职业再一次升华之后，借此可以有限地摆脱梦魇之主属性面板的控制。

　　这何尝有不是那些契约者对自己命运的一种挣扎？

　　只是可惜，这在天空之上，那位还没有露面的人眼中只如此可笑。

　　就算他们在梦魇之主的培养之下，已经成为六星契约者，理论上不逊于六阶超凡者的力量，手中还有着七星之上的剧情道具。

　　但在这位的眼中，他们的力量真如沙滩之上的一摊泥雕沙塑，清风一吹便能彻底灰飞烟灭！

　　“不知所谓！就这一点力量，连自己的意志都没有办法掌握，连普通的六阶超凡者都不如！我们之间差距，可远远不是凭着一两件高级装备，便能够弥补的了的。一群废物，就算扎堆又有什么资格站立在吾等面前！”

　　五指微一用力。

　　“噗——”

　　指缝之间有如同破麻烂碎的声音隐隐传来，那属于这三人的生命之光，转眼便飘落殆尽！

　　这一切在电光火石之间便已经结束，前后不过几个弹指，便已经有三个6星级契约者彻底陨落。

　　不过也正是由于他们几人的一命相拦，这一招也是堪堪没有落下，在半空之中渐渐消散而去。

　　万妖，万兽之影在其狰狞的嘶吼声中也是没有了踪迹。

　　在高楼上的众人不长舒一口气，这简直就是太吓人了。如果真的是拍实了，就是要叫整个大楼，连同其中所有人一起陪葬啊！

　　饶是他们在梦魇空间之中也都是说得上名字的高手，但在这里也不过都是一些瑟瑟发抖的小虾米而已！

　　既然现在这一招已经被人拼死阻挡，那么他们现在要做的，就是乘着这短暂空挡里赶紧从这里逃出去！

　　怎么也不能叫那三位6星大人拼死博出来的生机，在他们手下滑落。

　　现在是个人就能看出，这短短的一击只不过是天空上那位的一场预热。

　　既然一击未中，那么下一次就绝对不会叫他们轻易地好过，现在不走，难道在这里等死不成？

　　他们来这里本来就是希望抱眼前这位张冉大人的粗大腿。可是看着眼前景色，这粗大腿没有抱住，更大的可能是直接被人当做炮灰。

　　那三位六星级的大人可就是真正的前车之鉴，这叫他们这些人又怎么可能还在这里坐的住！

　　“一群鬣狗的集会，还想与苍龙相争。简直就是滑天下之大稽！”

　　这一刻天宇之上的人影终于渐渐显露出身形。尊贵而华丽的紫白色纱衣上，层层褶褶似有无尽天地六祸灾龙之气流淌。

　　兵、旱、涝、炎、风、妖，天地六灾，在他身后演绎无穷无尽灾难大相，混乱，混洞，灾难，灾劫。每一种似乎都要叫整个天地苍生尽覆，再塑万古苍穹。

　　只单是观望一眼，所有在场的契约者尽是感觉自己的肉窍被生生灼烧，疼痛到难以想象！

　　【请契约者编号WERS36982547注意，你收到未知领域影响，强制受到六重特效判定！请注意，你的意志力判定失败，开始强制受到六重百分比，全属性消减！】

　　【请契约者编号XXX注意……】

　　【请契约者编号XXX注意……】

　　耳边梦魇之主的提示声不绝于耳，直接在告诉他们，自己在这场战斗中是多么的弱小！

　　可即使是这样，这里一切风景也无法遮掩住那如帝皇祸龙一般的风采万一！

　　“六祸——炎祸焚宇！六祸——涝祸神荒！混沌重始·苍龙伏双灾！”

　　天宇之上，暴戾恣睢的天火烧云，无情无志的百里涝川，在他的手指间交汇，水火灾祸相合，下一刻轰然崩塌而下！

　　“哗——”

　　一直端坐在高楼之上的张冉，这时霍然站起。他邪意俊美的脸上笑意不断。

　　黑红色的大衣，徒然散开成无尽飞舞的蝙蝠！从夜空中洒下的星光渐渐变为血红，一层红色的外衣，整个世界变的一片血腥！

　　以他为中心，这一刻天空化成了一个巨大的螺旋，风中满是血液的腥臭和死者的悲鸣，整个大楼在这一刻摇摇欲坠！

　　在无数人悲哀嚎叫，惊恐万状的哭泣声中，这位的声音愈加的狂猎！


第0780章 血族公爵，幽幽死河

　　“十万生灵·血风暴！”

　　狂风呼啸，似乎有千万个亡灵幻影在众人地耳边喋喋不休的嘶笑。

　　那通天连地的无边血液风暴，一瞬间就与天空之上那恐怖的双重炎涝灾祸完全的撞在了一起。

　　“轰！”

　　整个天空都在颤抖呻吟，那阴沉昏暗的夜幕中，血色与焰光，水汽相合。发出了难以置信的连绵爆破声，转眼间天空彻底裂开了无数瓣！

　　下一刻，无尽黑红血液组成的风暴，强行散开。那无数腥臭作呕的血气灌入了所有在场人的咽喉之中，根本叫他们无法吐出，也无法咽下。

　　契约者，贵族，成功商人，普通凡人，低贱的奴隶。他们一个个拼命的卡着自己的咽喉。

　　皆是感到自己的血液在疯狂的膨胀燃烧，无数根血管仿佛死鱼眼睛一般都已经突了出来，好像随时都有可能喷溅而出！

　　“哦？血族的传承？不过味道不怎么纯正啊。”

　　这般清晰可见的血族异象，在天空之上的齐祸又怎么可能看不出来？

　　只齐祸由无数璀璨珠宝编制而成，苍龙吞天法冠之下，那刚毅面容中隐隐漏出几丝精芒，开口之间似乎嘲讽的几分。

　　他是噩梦空间的最顶尖的高手之一，在地球上可以说的邪恶混乱侧的大本营。而对于另一个大本营——黑暗议会，他们也是保持着合作的关系。

　　甚至可以说，他们噩梦空间与西方黑暗议会，本身就属于灵魂与生命之主修尔斯冕下的势力分支之一，两者都是一个战壕之中的战友。

　　以这样的关系，他又怎么可能看不出眼前这位的血族等级？

　　“这招有点意思啊。不过你就算成为血族十三氏之一公爵又能怎么样。充其量也不过是借助高层次的力量，勉强跨入七阶这一个层次而已。没有达到血族真主或者血族帝王这一层次，也没有自己的血族概念，又有什么资格成为我的对手！”

　　齐祸的武道见识在这将近三十年的岁月里，早已经磨砺的愈加醇厚。触类旁通之下，就算是其余的力量体系也是多有涉及，要不然他也没有可能积攒出那般浑厚的底蕴，和他那几位愈来愈强大的老对手们针锋相对。

　　也正是如此，只不过略是一交手，他便是已经将眼前这位的跟脚看的七七八八，口中不由有些呲笑。

　　“哈哈哈，嘴炮放的再多又有什么意义？你根本就不会知道我手中力量是什么！”

　　突然之间，张冉的脚下一座巨大到了极点，甚至将整个百层酒楼都覆盖的七芒星秘法阵，被他的血族魔力构成。

　　七芒星秘法阵中，无数血族的魔文如天宇之上的繁星，根本无法计算数量。血色光辉微颤，整个紫荆花帝都中的所有人，都感到自己的血液不受自己的控制。

　　下一刻在站在出耀眼红光的七芒星中的张冉，居然“嘭”的一声炸开了。

　　是的，是炸开了，炸开了一朵非常硕大，极其庞大，无比巨大的血之花。

　　如山如海无穷无尽的血，出山崩海啸般的巨响，以张冉原本的位置为中心，咆哮着向外蔓延扩散！

　　如同一条完全由血液组成的恢弘死河，瞬息间就将整个百层高楼淹没！

　　但最骇人欲绝的，却远远不是那些血，那炸开血海之中，没有海浪，取而代之的，是密密麻麻，向外拼命抓捞着的无数手臂。

　　一股疯狂、恐惧、绝望到极点的气息充塞着整个帝都之中，就像有成千上万失陷在血海中的人，在即将溺死之前作出的绝望而徒劳的挣扎，又像地狱血海中的无数亡者，企图将抓到的每一个世人都拖入其中，一起永沦血海，万劫不复！

　　那酒楼之中的普通凡人，根本就没有任何的反应，甚至没有丝毫的准备便是已经被那些血手彻底拖入死河之中，成为了其中之中的一员。

　　就算是之前一直想要抱紧张冉，这个粗大腿的那些契约者们，一刻也是疯狂后悔，他们竟然会想到投靠这样的一个疯子！

　　是的，张冉的这一击根本就是无差别的地图炮打击，所有被血光所覆盖的人或物，只要被拉入死河之中，就会被强制奉献出自己的一切，沦为无思无意的傀儡！

　　在他们这些契约者的耳边，梦魇之主的提示声响个不停。

　　在死河光辉的笼罩下，各种高星级的血魔法，黑魔法特效的他们的身上浮现。

　　即死，衰败，消亡，昏迷，血咒，狂躁，暴虐。种种在以往的梦魇任务中根本难得一见的黑魔法，在这里像不要钱似的加持在他们身上出现。

　　一瞬间所有人都像被无数巨锤一道道打击一样，连自己的意志都没有办法保持了。短短的几弹指，就有不少的低星级的契约者，被死死的拖入了死河之中，成为了他们之中的一员！

　　死河还在疯狂的流淌，在整个帝都的各个角落里，几十，数百座与之前完全一样的血族秘法大阵一一被点亮。

　　一瞬之间，也是从其中涌出了奔涌澎湃的血色死河！

　　区区一座百层高楼，近万人口的血食根本满足不了它的胃口，也不可能被张冉看在眼中。

　　他要的是整个紫荆花帝都几百万，近千万的人口作为自己的血食！

　　或者如果可以的话，他甚至要将整个世界沦为自己的血库！

　　在这个世界里，他能感受到那一种前所未有的真实感。哪怕他已经吸纳了不知道多少人的血液，但他依然对这个世界感到万分的着迷。

　　他心中早有计较，如果自己真的能够实现心中愿望，将整个世界生灵生吞。

　　他的成就绝对能超出所有人的想象！就算成为11星，真正从梦魇空间之中挣脱也不是妄想！

　　举目所见，到处都在蠕动、骚动、耸动，就像有无数的血腥阴影急待破土而出。

　　终于，除了手臂外，血海中的亡灵的身形开始挣扎着冒出头，站了起来。他们的身体并没有腐败溃烂，除了皮肤惨白如纸外，基本还是生物的基本形态。

　　在死河之中，人类并不是其中全部，只是其中一部分。人形，类人形，非人形，生物，野兽，妖魔，神怪，巨人等等。

　　无数种尸体幽幽的站起，空洞的眼眶不停往往冒着淋漓的鲜血，就像无时无刻都在痛哭泣血一样。

　　除此之外，他们周身其余的部位，也在不停往外渗血，似乎已经成为了那道磅礴死河的一部分，充斥每一处空间的是浓郁到极点的血腥之气。

　　亡者在起舞，地狱在歌颂。它们的人数是如此之多，站得是如此的密集，以至人叠人，物叠物，形成一个由亡者堆成的山丘。

　　而在山丘的最顶端，又如火山爆一样，只是爆出来的不是熔岩，而是不断冒出来的鲜血与亡者！

　　只在短短的几个眨眼的功夫里，整个紫荆花帝国的帝都就直接沦为了最最恐怖的噩梦地狱！

　　在这超凡力量一日日枯萎，只能沦为魔法伎俩的世界里。这些人根本想象不到，在煌煌的众合国帝都之中，竟然会出现这种就算神话之中也不可能出现的噩梦景色！

　　“我游走各种战场，踏足各种世界，收集而来的战利品悉数在此！他们成就了我，我也成就了他们！在这里，你要么将我的死河贯穿；要么就乖乖的被死河吞噬，成为他们中的一份子！”

　　张冉站在完全被亡者尸体所掩盖的高楼最高处，感受着从整个帝都之中，源源不断奔涌而来的无尽鲜血之力在自己身上汇聚。

　　涛涛死河，无穷鲜血此刻早已经将整个帝都覆盖，结合着张冉自身张开的领域，却是形成了一个可怕至极的超大型地狱半位面！

　　在这里除非杀了他，要不然谁也进不来，谁也走不了！

　　看着天空之上的齐祸，张冉嘴角那一丝笑容邪意至极！

　　以近千万人口的鲜血之力，加持自身。他的属性面板早已经一片混乱，似乎在这一刻，作为一切的掌握者，那梦魇之主也有了几丝的迟疑！

　　“唉~你在你的世界里，真的是屈才了。如果你在我们的世界里，我相信你的成就远远不止这一点！真是可惜了！”

　　一声长叹，那足踏虚空的齐祸，手中六祸极招轰然而下！


第0781章 帝都之中，彼此战场

　　整个紫荆花众合国传承至今，足有千年之上。

　　就算是因为80年前那一场帝都血夜，导致帝国变为了众合国，潜力大大削弱。

　　掌权者更是从高高在上的贵族变成了众议会。就连在军权上也是分成了截然不同的两派，可以说是混乱不堪。

　　彼此之间拖后腿，都只是简单的事情。甚至于相互插刀子的行为，在彼此看来也都是见怪不怪。

　　如果不是对面，他们的千年之敌——瀚海帝国最近也不是太平。

　　瀚海帝国内部的众多列侯，军候，文候与普通寒门之间的矛盾摩擦，也是愈加紧张。晨晨千年的封建制度也是愈加的，不符合常情。随时都有可能爆发，如同紫荆花众合国一般的政治血夜。

　　彼此之间都是相互克制，也不敢有过多的计较。甚至也害怕紫荆花众合国在这段时间里，对他们插刀子的话。

　　要不然一场波及整个大陆的战争，真有可能随时爆发！

　　但是这一切根本就不能说明什么，紫荆花众合国军事的微弱！

　　在科技日亦发达的今天，一般凡人的力量已经是愈加渺小，尤其是超凡力量枯竭的现在。人海战术更是早已经沦为历史的代言词。

　　各种颜色的火药武器，要甚至弹道导弹，高分子化合物炸弹，已经开始成为军旅的常备之物。

　　很多情况下，它们的威力并不比神话时代那些血裔贵族的力量低到哪里去。

　　甚至在他们研制出了【神怒之炎】之后，一发足可以糜烂几十里方圆的土地。

　　算是那有着自己先祖留下的高级血脉武装的顶尖血脉贵族。在绝对的威力上也是比不得他们。几十，几百，几千发【神怒之炎】下去，就算再嘴硬的，也得乖乖被他们按在地上摩擦！

　　很多情况下一旦发生战争，很多人根本来不及做出什么反应，便已经彻底消亡！

　　拥有如此伟力傍身，所以就算是双方国家都有一屁股的屎擦不干净，黑历史更是漫天飞。但也没有谁敢冒天大的风险对付他们，甚至于贸然挑起纷争！

　　大家可以同归于尽的绝杀武装，你有，我也有。

　　因此在没有办法一击必杀，彻底将对方打落尘埃的把握之前，像这种以这两大国家相对相撞，其他零碎小国在一旁摇旗呐喊，拼命鼓劲的大陆局势才是分外的平衡而有趣。

　　可是在今日，就在紫荆花众合国的帝都之上，一场恍如血腥地狱世界，彻底与帝都相重叠！

　　深沉晚夜，在整个帝都之中千万居民，根本就没有预料的情况下，不可计量的血腥亡灵生物，在涛涛死河的流淌下，顺着无尽的轨迹，在整个帝都之中延开来。

　　很多人在睡梦之中，在毫无知觉的情况下，便已经被死河吞没，成为了其中毫不显眼的一个血尸。

　　更多的人虽然清醒了过来，却也不得不面对这样的人间地狱，甚至要在这地狱之中博出一线生机！

　　所以很多人都被生生吓疯了！

　　“有信息部的人吗？能联系到外界不？能发出求救信号吗！”

　　一座被人为打造的大型工防军事基地中，一个军官在组织军队力量，拦下那些活死人时，突然间仰头大问道。

　　这样下去，即便他们拥有着充足的武力乃至火药装备，但也不是一个办法！

　　【坐困孤城】这样的言语，虽然在这个世界上并没有出现。但是并不妨碍他们拥有的类似的俚语与感悟。

　　整个帝都之中，人数虽然极多，但这么多的人数，同时也会变成他们的拖累。在没有外界力量干预的情况下，他们除了被这群活死人生生吞尽之外，根本没有别于办法。

　　“不行啊，将军。整个的帝都上空左后有一层未名物质构成的半结界。我们在这结界里面，根本就没有办法联系到外界的人。就是同样在帝都之中的其他人，我们之间的联系也是时断时续，根本没有实际意义。”

　　虽然那位男子的大喊，不多时便有一位文职军官从这基地中急匆匆地走出，直接对着他汇报现在的情况。

　　“情况不容乐观啊，将军！现在整个地图就已经被这一群活死人冲击成了一座座孤立的小岛。而且在没有绝对的力量之前，我们最多只能够将周围十几里的普通人收敛进来。再这样下去，将军，我们真的要早做打算了！”

　　无数的帝都局势，在他们的努力下向这里汇聚，即便只是知晓区区的一小部分。但其中的惨状，即便他身经百战，也是吓出了一身白毛细汗！

　　“妈的！！这一群该死的和自然到底是从哪里冒出来的？明明晚上睡觉之前，还都是好好的。怎么会突然间冒出这样的事情出来！”

　　饶是那位军官，在此刻已经是有了一点的准备，但在听到了这样的消息之后，也是忍不住重重的砸向面前的桌子！

　　如果这样的灾难，只是发生在平原或者是无人地带，他们也不会有如此憋屈的感觉了。

　　可是这里却是紫荆花众合国的帝都！是众合国真正的经济，文化，历史，政治的绝对中心。

　　在这里一举一动都是在刀尖上的舞蹈，他们真的是用超大火药装备，甚至砸下【神怒之炎】的话，就真的是一发不可收拾，弄不好将来是真的要负责任的！

　　“可恶啊！”这位将军狠狠地揉了揉头发：“通知下去，现在最主要的目的，就是防止那些亡灵活死人冲击到我们基地之中。而且现在我们要分批将周围的普通人员转移到这里来，不要莫名其妙的做了那群活死人的刀下鬼！”

　　“是！”

　　……

　　此刻在这基地之外，大批的血尸亡灵，在这里集结，如同潮水巨浪一般，想要将这军事基地淹没在亡者之海中！

　　这些血尸亡者，他们中多数都身披盔甲，手执被鲜血浸透却仍然寒光闪闪的武器，甚至还不时有全身都包裹在重铠之中的异类，从涛涛死河之中越出，向着这里死命的冲击！

　　面对这种状况，在这里驻扎的军士们虽然感到骇然之极，但彼此的反应也是极快。

　　以他们的力量，他们自然知道自己根本不可能与这成千上万的亡者肉搏，所以他们最重要的就是依托基地打一场攻坚战！

　　在这里无数的枪械子弹如倾盆暴雨，向着那群亡灵扫射，无数的血尸亡灵在根本没有注意的情况下，便被直接撕裂成了无数的碎渣。

　　更有肩抗式导弹反射器，半自动榴弹炮，小型加农炮在这拼命轰鸣。

　　一连十几，几百，几千的小型炮弹朝着亡者之海射了出去，掀起一连串激烈爆炸和一阵烈焰狂飙，甚至那不远处的涛涛死河也是有了燃烧的迹象！

　　在他们的眼前，一大片亡者被火海所覆盖。

　　然而很快的，更多的如同潮水般涌现出来的亡者，冲出了火海。

　　它们看来是完全失去了生者的知觉、还有恐惧，再猛烈的爆炸，再炽烈的火焰，都无法让他们退缩分毫，而它们身上淋漓的黑红鲜血，甚至令烈火也无法再它们身上烧起来。

　　很快的，这里汹涌的亡者继续从死海中冲出，那如雨泼洒，到处横流的腥臭黑红的鲜血，令这一轮猛烈的炮火攻击渐渐湮灭其中，不留痕迹，甚至连它们蔓延扩散的步伐都无法阻挡！

　　“再来！上高效燃烧弹，上高纯度绿火药弹！一轮不够，我们多来几轮。他们这些活死人难道还是无穷无尽不成！”

　　“是！”一声整齐的呐喊声中，又一轮的高火力覆盖彻底成型！

　　“轰——”此刻远处的天际线上，异象频发。通天彻地的血红色风暴，与叫人压抑疯狂的灾难气息相互碰撞，整个天空都在大片大片的龟裂。

　　但在这里的这些人，也没有什么心思去观望那样恐怖的异象了，他们有更重要的事情要做！

　　那里或许有那里的战场。但在这里，这就是他们的战场！


第0782章 回风返火·苍龙变·六祸弥！千万级生灵·噬血贪兽！

　　“就算你把近千万人的血气都聚集在自己的身上又能怎么样？充其量也就是一个巨大的充电池而已。你的境界早已经决定了自己的最大出力。以你的根基，就算能够看到下一步的道路，你也不可能走的出去！自身的力量千疮百孔，如同空间楼阁，摇摇欲坠。就算有什么机缘，那也是死缘！”

　　天空之上，紫白色帝袍在身，苍龙吞天法冠之下的齐祸，看着大地上这根本和炼狱一般的情景，嘴角隐隐，不由呲然一笑。

　　就算是那站在无尽亡者尸丘之上的张冉，他脸上的神情再是怎么样邪魅鬼祟，手段再是如何的血腥酷烈。

　　甚至几个弹指的功夫里，就将一座千年大城与自己的领域重叠，化为了血族死河地狱的一角，全部成为了自己的血食。

　　但在齐祸的眼中，这样的血族力量再大也只不过事庞大的堆砌物而已。

　　就算【死河领域】，是每一个血族在成为公爵之后的标配，但在突破了其中也必然蕴藏着自己的意志。这就是深藏在血族禁忌之域的意志，也没有办法更改的事实！

　　也唯有这样的意志，才能将自己的死河领域发挥的淋漓尽致。日后就算成长为动念便可侵吞一界一世的血祖真祖也未尝可知。

　　但在齐祸眼中，怎样看这一条死河都像是别人的，或者更像是从别的高等血族身上复制而来的种子，最后被这张冉培养成这番模样的！

　　根基上的不匹配，血统上的隐隐冲突，在齐祸看来就是一个根本无法弥补的天大破绽！

　　对比他所得到线索，齐祸只不过略是一思索便已经将其中的因果缘由，猜的七七八八。

　　“身为一个批量生产的炮灰，你就不能安心完成炮灰的使命吗？风祸天关！炎祸焚宇！回风返火·苍龙变·六祸弥！”

　　一声底喝，煌煌天灾在齐祸地手指间扯出，刹那间便是引动了整个阿奴伦世界，自世界开辟便是暗暗深藏的无穷灾祸之力！

　　无数道暴虐到恍如天灾一般的飓风，通天接地，不知粗广，不知宽长！转圜间便在天空上生成，每时每刻都在撕扯了不知晓多少的物质。

　　整个紫荆花众合国的千古年大都，这一刻就好像一个小孩子马虎摆出来的残缺积木，只在顷刻之间便是摇摇欲坠。

　　那刺目欲芒无物不燃的火焰，环绕飓风而上。如同万万千千狰狞至极的灾祸炎龙绕天在上，化为一道道通天风火灾祸天柱。将这千百里的昏暗寰宇，映彻的如同白昼！

　　一个瞬间，血族公爵张冉的脸色苍白到了极点，就好如自身被无穷伟力撕扯的七零八落，一时间难以自控。

　　那庞大到覆盖了整个帝都的死河领域，这时也是点点崩裂开来，化为一道道不可深究的幽深裂缝！

　　神魔级武道本身是十一阶之上的存在，以自身根基道果的中心，攫取天地规则，凝练自身意志与概念而成就的人间至强。

　　或许在低阶之时，祂们并不与低品低阶的武学有多少的本质差别。但在踏足五阶凝成自我的神魔真型之后，就已经与普通的武道拉开了一道天大的鸿沟。

　　而在成就六阶把握自己意志之后，那些修炼寻常武学秘法之人，除非天纵奇才能将自身武道推陈出新，甚至彻底升华之外，两者之间已经没有任何的可比性了。

　　至于在开辟出自身的外景领域，彻底与世界重合，呼吸间便是吞吐世界，踏足玄之又玄的天人之境的七阶。其中差距更是叫人绝望！

　　如果说普通武学，有人以天大的毅力成功升华到了七阶之后，其出力是十，是百的话。

　　那么神魔武道，天生契合世界运转的一种法理，只要与其呼应。那么祂的出力就是千，就是万！

　　在如此恐怖的鸿沟之下，就算是同一个层次之间也都是真正的差如云泥。更遑论那种靠着各种外力，甚至是外物强行提升才成就的七阶？

　　齐祸紫白的帝袍一甩，无数根通天接地的风火灾祸天柱席卷而来。直接将整个紫荆花的帝都都拆成了无数块！

　　无数普通人没有死在涛涛死河，无尽血尸亡灵的刀锋之下，反而直接消亡在了这样的天灾灾祸之中！

　　大地上那几乎是无穷量的鲜血魔力而形成的涛天死河，此刻也是在疯狂的燃烧破碎之中。

　　在高空中看下去，就会看到仿佛有无数条狂嘶怒吼造化炎龙龙在无边血海中肆虐，直把血海化为焦土！

　　即使血海依旧渊深莫测，可是在这样的天灾下，无数的亡者，血尸，亡灵在炙热无比，暴虐无道大人风火灾祸之力中彻底化为灰烬。

　　即使理论上他们身在死河之中，与死河一体两面，根本不惧死亡。就算死亡，才不过是沉寂在死河之中等待着下一刻的复苏！

　　可是张冉却清楚的感受到，这些自己跨越各种世界才搜集而来的血尸，亡灵已然彻底消亡根本没有在复活的可能。

　　“沉寂吧。未知血族的大公爵！”

　　在齐祸淡然的声音中，千万道风火灾祸天柱吞吐着整个紫荆花帝都之中沉寂的千万载的灾祸之力。

　　焱焱祸龙与飓风灾龙相互相成，威力顿时再升数成！

　　整个帝都都被掀翻了无数次，无数生灵在其中挣扎消亡，这一刻在这一片土地上根本没有了一丝净土！

　　下一刻，在齐祸的意志下，无数道更火之灾合成一股，直接对着那高站亡灵尸丘上的张冉卷去！

　　死河在激烈摩擦，震荡。每一寸的空间都仿佛燃起犹如陨焰一般的赤红火光。这一片死河之域，彻底摇摇欲碎！

　　“巴斯克维尔！千万级生灵·噬血贪兽！”

　　张冉狂吼一声，顿时他溅出体外的鲜血以及围绕周身的鲜血奔腾集结，脚下一道又一道血族秘阵被张开，整个帝都无数生灵，此时仿佛受到了意识深处的召唤。

　　他们在撕心裂肺的嚎啕大哭中，身体完全不受控制的炸成了一滴滴的血沫。

　　大地寸寸裂开，无穷鲜血在张冉的脚下交汇，涛涛鲜血之河从中升腾回卷，宛若一颗花蕊！

　　“巴斯克维尔！”

　　又是一声巨吼，那死河凝聚的花蕊中，一只前所未有的庞大恐惧血犬，带着一身密如繁星，席卷世界的亡者之血，在惊天咆哮声中，张开了仿佛能将整个帝都都吞下的巨口，重重的向着天空咬去！！

　　遥远的天空上，激荡的飓风，吞吐的焱炎，汹涌而至的血腥凶气，却是成了整个帝都幸存者眼中最后的风景！

　　……


第0783章 惊惧与妥协

　　阿奴伦世界最近几天惊心动魄的大事件，仿佛没有喘息一般，一件接着一件。完全将整个大陆上所有人的视线，通通看向了这些事情之中。

　　之前几日紫荆花众众合国，那维山市几百万人的大转移，所引发的连环效应还没来得及落下帷幕。

　　随着而来的紫荆花众合国帝都的湮灭，直接震翻了整个世界！也是惊爆了所有人的眼球！

　　这可是堂堂大陆双极之一的众合国首都！近千万人口，经济，文化，历史，政治的唯一中心！

　　无数血裔贵族，参众议会，各大军队在这里拥有着自己的一席之地。

　　城高人众，强者无数，各种神血贵族的底蕴遗留在这里，而且又是深在众合国的腹地。

　　就算有百万大军一起围攻，能不能吃得下都要打上一个问号，弄不好还有一不小心还会被反攻的可能！

　　纵览紫荆花众合国千年历史上，发生那样的凶战，也不是第一次。每一次也都能硬生生地熬了下来！

　　这要有多大的本事，才能够在一夜之间叫它化为历史！

　　难道整个紫荆花众合国的军队，贵族甚至议会成员，这都是在吃干饭吗？

　　而且真的发生了这么大的事情，整个紫荆花众合国能不能继续维持他们政权的稳定，都要打上一个大大的问号！

　　所以在一开始时，所有得到这种情报的组织或者是国家，无一不是惊骇欲绝。根本不相信这个情报的真实性，甚至怀疑是自己的情报人员失心疯了，才写出这么荒唐的言论。

　　但随着时间一天天的过去，越来越多的情报在各个国家组织的高层手中汇聚，再加上他们在这件大事上互通有无。

　　所以即便紫荆花众合国，拼命的想将这件事情压下，最起码不要叫其他国家知晓来龙去脉。但这件大事件的原貌，还是一点点的被其他国家整理了出来！

　　千年古都毁于一旦，整个国都的地貌彻底改变。而在其中生存的贵族，议会，军方，乃至普通人合计将近千万的人口，在这场大灾难之中百不存一。

　　除了有限的帝国高层，还有一些幸运儿勉强保持了性命之外，其余的尽数湮灭！

　　整个帝都的遗迹，在这里恍如一个死寂的地狱！

　　无数的叫人作呕的遗骸，如无尽的废弃物一般堆在这个帝都的每一个角落里，而更多的人却是尸骨未寸，连找都找不到。

　　火烧，风刮，水淹，污血等等的遗迹，在不明真相的人眼中，简直就是整个大陆的天灾都在瞬间在这帝都之中爆发。

　　在叫帝都之中的那些人，根本没有来得及反应的时候，便已经化为历史的尘埃！

　　直接间接的损失，根本无法计算。而且按照有心人的分析，在这样的天灾过后，这个土地最起码在百年之内，已经不适合任何普通人生存了！

　　整个的地貌改变只是其中的一小部分，更加叫人惊惧是在土地之中不断游荡的血尸亡灵！

　　这些亡灵没有恐惧，没有悲哀，没有任何的意识。唯一拥有的就是那对生者，根本无法抹消的怨恨！

　　任何一个要走入这里的人，都要承受那犹如潮水一般的亡灵之灾！

　　死城，孤城，绝望之城，已经是成为这一座帝都的代言词。

　　这在整个阿奴伦世界超凡力量，早已经枯萎的现在，这简直就是神迹！虽然有无数势力，并不愿意它发生就是了！

　　不过由于某些不可描述的原因，这些血尸亡灵并不可以在帝都之外的其他地方出现。所以目前为止，它们还没有成为真正的世界之灾，只能勉强算是区域性的灾害而已。

　　在得到了这样的结果之后，无形中也叫所有对此无比关注的国家暗暗松了一口气。

　　如果换做以往，大陆双极帝国之一的帝都，伴随着大部分神血贵族，议会，乃是其他高层领导者的一起消亡。随之而来连锁效应，足以可以叫整个大陆局势彻底混乱，也可以叫所有的势力重新洗牌！

　　可是现在，在整个大陆上只要还有一点点能力，听到一点风声的大型势力，或者是国家。一个个皆是风声鹤唳，拼命在把将自己的势力缩小，努力想做一副人畜无害的姿态！

　　以至于在这段时间里，整个大陆的局势都前所未有的和平。

　　而更主要的是，这些国家已经将主要的视线，纷纷放在了那在自己国度之中传播超凡力量的大型势力之中！

　　只要是确定他们存在超凡力量，也可以真正传授给其他人的。这些国家当真是要钱给钱，要人给人，一路绿灯，四通八达！

　　就算是之前百般不愿，不断干出背后捅刀子举动的瀚海帝国，还有紫荆花众合国。

　　在这个时候也纷纷慷慨解囊，对那些彰显神异的超凡势力，努力地抛出了自己的橄榄枝。

　　各种各样，只能在那些国家秘库之中出现的，中古，上古，远古时代的世界级奇物，或者是资源也是渐渐对这些超凡势力一一开放。以求他们与自己完全绑在一起。

　　这并不是因为他们在一天之内，突然间一起大彻大悟，愿意与那些普通人一起分享超凡力量。

　　实在是他们被吓破胆了！

　　在他们得到的情报里，造成紫荆花帝都的这般天灾级灾祸的，只是两个人之间的对撞！

　　不，更准确的说，只不过是这两个强者之间交战时的余波而已！

　　他们以整个帝都作为战场。一位动念之间，就将整个大地笼罩在自己地世界之中，将千万生灵化为他血食的一部分。

　　帝都千万生灵百不存一，百年之内基本上不可能有活人的存在，这位起码有九成之上的责任！

　　而另一位手段也轻不到哪里去，直接撬动了整个世界的天灾，把帝都给掀翻了好几次。

　　整个帝都物质尽数毁灭，千里地貌完全被篡改，甚至在这千里范围之内，天象灾祸一片混乱，几十年内不可能平息的混乱环境，就是这位的手笔！

　　可以说虽然那两个人是生死之敌，那位以众生为血食的吸血鬼，最后也是死在了那位掌握天灾灾祸的强者手上。

　　但紫荆花众合国落到这样的一个田地，绝对是这两个人一起努力的结果。

　　换句话说，在整个世界的眼中，这两位真心都不是什么好鸟！

　　但他们的伟力无疑也在告诉整个世界，作为突然冒出的超凡势力，他们的力量究竟有多大！

　　在整个世界超凡力量枯萎的今天，也根本没有哪个势力，哪个国家能和他们的面前！

　　面对着这般随时可以倾覆整个世界，而且想来就来想走就走的绝世强者，这些国家唯一能做的，只能是对另外的那些强者示好，以祈求获得他们的庇佑！

　　要不然，那如同地狱炼狱一般的紫荆花帝都，就是他们的前车之鉴！

　　这样的一失一得，对于他们这些国家而言，选择显而易见！


第0784章 彼之英雄，我之敌寇，自古皆然，唯有杀！

　　事实证明，这些国家的举动并没有任何的错误，甚至在很大程度上是挽救了他们的一步妙棋！

　　在短短的几天里，越来越多的大战，在整个世界的各个角落里不断爆发。

　　就好像那些些超凡者们好像分成了两方，彼此之间如有血海深仇，一旦遇见就是不死不休，根本就不会说第二句废话！

　　而且相比隐藏在大陆深处的一股超凡势力。那在整个大陆之中，传播他们信仰或者是超凡力量的势力，简直就成了活靶子，随时等待着被人上门挑衅，甚至是一起围殴！

　　这些超凡个体，简直就是将整个世界当成了他们的舞台，可以随意了肆虐！

　　在短短的几天里，那在各个国家，乃至于城镇之中建立起的超凡势力，已经刷新了好几次。很多人甚至在默默无闻间，便已经失去了踪影。

　　但是更多的超凡者，却是以整个城镇当成了战场。在他们的战场中随时随刻都有无数的生命，在相斗时消亡！

　　也许这些人的力量，并比不上之前覆灭紫荆花帝都的那两位恐怖。

　　但是以他们的力量，想要拉着整个城镇陪葬，也是轻而易举的！

　　如果遇到一些讲道理，有底线的超凡者。彼此间还可以在一些重山峻岭，荒芜沼泽，甚至是大海深处进行决斗，一时之间并不影响普通人的生活。

　　但对于大多数而言，他们根本没有这样的觉悟。或者以他们的力量，根本没有办法短时间内跨越千山万水，去往那些无人区之中进行决斗。

　　生死危机就在眼前，哪里还会想着自己死在什么地方才合适？

　　可想而知，被沦为他们战场的地方，会是一种怎样的惨状。在超凡的战场上，人命贱如蝼蚁绝对不是一句空话！

　　可越是这样，阿奴伦世界之中，那些国家却越是没有办法，对他们等闲视之。

　　而且他们在有意无意之间，也是隐隐平衡着两方超凡势力，不断消磨彼此的力量。

　　是的，在这段时间里，这些国家不仅和赵奇的无限空间展开了合作，真正开始传播各种超凡力量。

　　而且还通过各种手段，与梦魇之主的契约者拥有了一定联系。

　　毕竟在这样近乎神明的世界战场上，是个人都是知道这两方打的异常火热，根本没有时间来顾及他们这些国家。

　　但一旦有哪一方消亡，平衡被彻底被破坏的话，对于他们而言，也将是一场天大的灾祸！

　　日后一旦超凡反噬席卷，生死由不由得自己，都要打上一个问号！

　　所以即使这些国家早在紫荆花帝都破灭，超凡强者展露自身伟力的时候，便已经定下双方合作靠拢的国策。

　　但在一些小方面上，他们也是有这自己的小算盘的。

　　只能趁着两方，乃至是几方超凡势力不断大战之时，左右逢源，才能积攒出自己的底蕴。

　　才能在自身血脉枯萎削落的现在，改头换面，重新掌握属于自己的力量。

　　毕竟这个世界的本质，可是有的高魔底蕴的。就算是现在落寞了，但只要有机会，绝对有着一飞冲天的可能！

　　对于这一点，不论是无限世界的轮回者，还是梦魇空间之中的契约者，大家都是心知肚明。

　　不过本来大家都只是在利用对方而已，也谈不上什么对错。所以对于这世界之中的原住民也是保持着几丝克制。

　　而且不要忘了。

　　无论是无限世界，还是梦魇空间，他们的任务列表都已经明明白白的告诉了他们，阿奴伦世界，这种超凡低沉枯萎的日子已经不多了！

　　也许是明天，也许是后天，也许几个月，也许几年。但总之在这个时间段里，这个世界随时可能从无魔世界跨越到高魔世界之中！

　　那时候才是真正的群魔乱舞，众生一齐在舞台上绽放自己的光辉。

　　甚至那些只存在于背影版中，开辟世界之后又消失的术士们也可能会一一亮相。

　　在这般的大局面下，他们两方如果没有在这个时候，便是把握住先机的话，弄不好还真有可能被这个世界的原住民给掀翻了！

　　……

　　“所以说啊，到底是背景深厚，属于有大后台的世界。要不然，啧啧啧，这一群人怎么可能在这个时候，还能安安稳稳的左右逢源？真以为我们不会对他们下手？真是想的太天真了。”

　　“呵呵。不过无限世界之中诸神的心思晦涩难明。另一个世界的那些人也是有着自己的心思，又和我们是死仇。再加上这个世界的原住势力，几方纠缠，一时僵持也是在所难免。不过到底是破局出来了。”

　　“是啊，虽然咱们一直与噩梦空间里的人不怎么对付。但是也不得不说，这一次真是靠着齐祸那货才能破局的。要不然真的和这个世界里的原住民再墨迹下去，我都忍不住要出手了。”

　　这是阿奴伦世界之中，被地球超凡们借由各种手段，所开辟的一处半位面类的仙佛道场。

　　道场之中氤氲白雾仙气与佛光微微升腾，将这映彻的无边空灵，恍如真正的仙境。

　　在这道场之中，一位位人影端坐在这里，彼此间在不断交谈。氤氲白雾将他们的身影隐隐遮掩，无法看清全貌。

　　在这里，他们每一位气机皆是晦涩，恍如若有若无，呼吸动念间仿佛与整个世界混为一体，显然都是突破了七阶的天人级绝世高手！

　　而他们也是无限世界之中，来到这里的最强战力！在这个世界里，如果这几位一起出手的话，甚至足以轻易动摇整个世界的政权，将世界改造成他们愿意看到的样子。

　　只是这个世界里的水深的可以，一时之间他们都是不敢轻易试水。而且在这个世界之中，他们也并非没有对手。

　　伴随他们一起到来的，那梦魇空间一群的七星级，八星级契约者，可是一直对他们虎视眈眈，随时都在寻找着他们的漏洞，一求一击必杀！

　　所以在很多时候，他们之间都是保持着最低的克制，没有真正的撕破脸皮，以防止将这个世界的局势，推向不可挽回的局面。

　　不过这样的结果就是，一时之间他们这些无限世界中的轮回者，都是陷入僵局，轻易间都很难打开局面。

　　甚至连他们所要进行到无限任务，也没有办法进正常进行。

　　所以当他们在得知齐祸搞出的那个大新闻之后，也是不由心生感慨。

　　“有变化总比没有变化强。现在局面打开，即使这个世界的原住民还想保持着平衡，那也由不得他们了！在这个世界升格之前，一定要和那个世界的人分出一个胜负出来！要不然世界一变，还不知道要牵扯出多少的变化。弄不好，我们的任务都有可能全盘崩溃。”

　　“这是当然！”

　　“没有问题！”

　　“我也已经准备好了。”

　　氤氲白雾之中，姬诚他们几位皆为面带煞气，显然是动了杀心！

　　彼之英雄，我之敌寇，自古皆然，根本没有什么可以辩解的。

　　见面之后，唯有一杀了账！


第0785章 炼假成真，世界升华

　　“看来我世界里的超凡者，最近玩的可真嗨了。难道这是在地球上欲求不满，准备在这个世界里好好的来上一发？”

　　在阿奴伦世界线的最顶处，一身白袍，周身鼓起无限创造光辉的赵奇，悠然自得的站在这里。

　　在他四周的环境恐怖异常。

　　每时每刻都有不可计量的，混乱概念混杂着各种无法理清的未元物质，在这里爆发开来。

　　如此恐怖的力量，甚至可以将任何一个不入十一阶的超凡者彻底撕裂成碎片！

　　不过这样的险境，对于赵奇这位创造至高者来说，基本上已经可以无视。

　　事实上以赵奇现在的力量，即便是创造化身出行，绝大多数维度虚空也早已经可以肆意行走，并不会被时空乱流所卷入，或者是死在虚空之中吞界凶兽的口中。

　　且不说赵奇这尊创造至高者的跟脚底蕴如何，单是他本身所蕴含的力量就足以可以无视这些危机了。

　　这次围剿梦魇之主的战役，是无限世界之中几位至高者早不知道多少天之前便已经定下的。

　　而赵奇因为要用太宣祖神炼就阴阳道丹为自己突破十三阶打下基础，所以在短时间之内根本抽不出手出来。

　　所以赵奇直接将自己在无限世界之中的创造至高神位格，结合自己的神力重新分化出了一尊创造化身，以此带队。

　　要知道，就算这只是赵奇的一尊化身，也是有这赵奇昔日初入十二阶时的力量。

　　再加上各种神物，以及是无限世界本身的支持，根本不比那些十三阶的神祇稍差！

　　也正是有着他的压阵，昊天，命运他们几位才能真正的站在这里，和那位梦魇之主互怼。

　　在赵奇的眼中，阿奴伦世界真幻交替的概念已经运转到了极限。也许在这一瞬间，也许是在下一个瞬间，阿奴伦世界就会被彻真实。

　　越是这样，他们几位越是对这个世界无法释怀。

　　毕竟无论是梦魇空间还是无限世界。在短短时间里，往这世界之中投入的物质，甚至是神灵之上的概念，早已经能叫任何知晓的人都为之动容！

　　真的叫他们竹篮打水一场空的话，是谁知道都得吐血。

　　就算是底蕴深如赵奇，在得到祂们几位为了叫世界炼假成真，所投放的资源之后，心中也是隐隐作痛。

　　要知晓，自从赵奇自从成就十一阶神灵之后，整个无限世界便已经开始自给自足。赵奇何时曾为资源成头疼过？

　　可在看到这般庞大的天文数字，着是叫赵奇有些心疼。

　　这般的投入如果真一去不复返的话，赵奇把祂们几位拉起来吊打的心思都有了。

　　随着各位七阶，七星，乃至是更高阶位的强者入驻，整个阿奴伦世界逐渐风云涌动。

　　在这个世界上，不仅是那些顶尖的超凡者。就连地球上诸多地国家势力，乃至刚出茅庐，甚至连自己超凡力量才刚刚掌握的低阶超凡者们也是纷纷涌入其中。

　　企图在世界的大变局之中，分上一杯羹！

　　地球无限世界的这些国家，或者是组织在这几十年里也是身经百战。各种各样的世界级任务也是接了不少。

　　虽然有人在其中大发横财，实力突飞猛进。然而却有更多的人，直接在其中灰飞烟灭，连收尸的人都没有。

　　但这并不妨碍他们对各种世界级任务之间，收获与支出的预判。

　　灭世，救世，对神，对魔，对人。每一种都有着极为严格的评估标准。

　　而现在阿努世界的大任务，已经明明白白的摆在了他们的面前。

　　好多身为无限世界的老油条，在一瞬间就已经知道这个世界最大的机缘在哪里了！

　　世界最大的机缘，就是世界本身！

　　要知道，这可是一个即将升华到高魔的世界！

　　一旦世界升格，所有在世界之中的人或物，都能得到一丝世界的加持。无数深藏在世界最深处的规则与概念，在那一瞬间会明明白白的展现在世人面前。

　　纵使到中阶，高阶超凡者那一层次，最多只能叫他们生命本质上提升一个层次，本身的力量也不可能有多少的机身。

　　但在这样的机缘落在低阶超凡者身上。这一点世界的反馈，都足够他们直接提升一阶了！

　　这样的天大机缘，又有哪一个国家舍得放弃？

　　而且不说其他，一个高魔世界本身就是一个无法比拟的大财富。

　　无论是落到哪个国家手中，动动手指都能对整个地球势力造成极大的动荡。

　　这样的好处，可是不是谁随随便便就可以放弃的！

　　即便地球上这些国家，组织，乃至是个人，都是知晓这个世界本身的危险。甚至大家都是心照不宣的知道，还有一个与他们相对的庞大神祇势力，也在对这个世界虎视眈眈。

　　但是财帛动人心，贪婪欲望就算是神灵也没有可能免俗，更何况是普通人？

　　如此庞大的利益就在眼前，收获与付出完全不成正比。怎么可能不叫他们心动？

　　在赵奇的脚下，阿奴伦世界如同一方混沌胚胎，轻轻微璇，吞吐着整个维度虚空之中所有的物质，甚至隐隐更是蔓延到了其他维度之中，掠夺其他世界的造化。

　　混沌胚胎，孕育一切，演化万象，显然已经是到了最后的关头！

　　世界吞吐，伟力无限。不时间又有撕裂大千维度世界的混沌气流爆发，气机牵引下更是向着赵奇这个方位席卷，要将这里掩埋殆尽。

　　但赵奇随手一拍，就已经将这些混沌气流捏碎，剩下的余波荡漾，在赵奇面前也是清风自来，没有任何意义。

　　逐渐的，那混沌胚胎吞吐愈加的汹涌澎湃，就算是支持着这一仪式的那些至高者，这时也是勃然色变。

　　而极远处的梦魇之门也在虚无之中，微微一震，门中无计量星系，河系运转不休。下一刻，相比之前十倍，百倍的力量临空涌来。

　　阿奴伦世界的胚胎疯狂颤动，那几位至高者彼此观望了几眼，也是同时加大的各种神灵级物质与概念的投入。

　　在祂们的眼前，无量物质更替，世界线稳固，时间线真正开始流淌，阿奴伦世界逐渐演化成真。

　　前粗糙不堪的各种各样的世界规则与概念，开始从无到有，飞快地开始洗练升华。

　　就如同一个胚胎之中，已然发育完全的生物。只待那最终破壳那一刻，便是祂的新生！

　　以往无论怎么看，都有一股虚幻，空浮味道的世界，这一刻彻底转为真实！

　　“开始了！”不约而同地，所有目睹着这一幕发生的人或神，皆是自心底发出了这一声呐喊！


第0786章 梦魇空间主线任务再次更改

　　在世界线之外的几位看来，此刻整个阿奴伦世界都快变成一摊混沌状浆糊，强如他们一时之间，也没有办法看出里面到底是什么样的状态。

　　不过相比起世界之外，那一层层的混沌。对于在世界之中的那些凡人而言，他们的环境却是一点都没有改变。

　　毕竟世界的本质，除了物质以外，就是无数概念的聚合体，并没有真正的形态。

　　而且在赵奇以及梦魇之主这几位的庇佑下，只要世界没有到达最后阶段，又怎么可能影响在里面生活的凡人？

　　不过世界本身或许并不影响，但是这并不代表着他们没有自己的计划。

　　世界升格，从无魔进化到高魔。可是他们一手主导出来的。

　　这一段时间里，两方往世界里面加杂的私货可不是一星半点，现在在这一刻，都要一起掀出来了！

　　【滋滋滋……请契约者编号注意，世界线开始重新整理！】

　　【滋滋滋……滋滋滋……请契约者编号QAZXXXXXX注意……阿奴伦大世界即将升格……世界根源本质提升……由无魔开始进入高魔世界……

　　世界区域性开始打开……世界最上限提升……世界线之外七星至十二星人物开始出现……世界术士血脉开始重新续接……大型世界级对界对神界武装开始出现……所有人物等级属性开始重新排定……所有世界性任务即将重新整合安排！】

　　此刻所有在阿奴伦世界的契约者们的耳边，都不约而同的听到了梦魇之主神秘万分的低吟声。顿时间一个个皆是神情大变。

　　那些之后才进来的高星级契约者还好，并没有对梦魇之主临时更改任务，扩展世界线有多大的反应。

　　不过旁边那些一开始就在这个世界挣扎的契约者们，整个的脸色都不好了。

　　一个个表情崩溃，简直就和吞了一块翔一般，心中千言万语有这么是一句“卧槽”能概括的！

　　“话说这个世界到底是怎么回事？梦魇之主真是的死机了不成？这已经是第三次了好不好！都说事不过三，梦魇之主一次又一次得卡机。这不是自己打自己的脸吗？”

　　没有什么比自己耗尽了一身底蕴，甚至拿生命拼搏，才完成了一次主线任务。

　　可结果还没来得及把它捂热，兑换到自己想要的通用点或者的技能点的时候，主线就彻底更改了。

　　如果真有话，那就是在同一个任务世界里，这样的事情一共发生了三次！天晓得会不会发生第四次！

　　只可惜这些契约者的哀嚎烂骂，注定没有任何人来为他们解释。

　　甚至那些高高在上的七星之上的契约者对此也是一筹莫展，甚至丈二和尚摸不着头脑。

　　他们虽然是身经百战，各种各样的事情也是见的极多。

　　但是像这种梦魇之主自打嘴巴，三天两头直接修改主线的状况也是没有见过。

　　不过梦魇之主毕竟是他们的主人。祂不论想怎么干，他们这些契约者也只能生生忍受着。

　　再是怎样的愤怒，难道他们还能翻身做主把梦魇之主操翻在地不成。所以打爆了牙只能往肚里咽，这些契约者只能等待梦魇之主的主线重新更新了！

　　【请诸位无限世界轮回者注意，阿奴伦世界正式开始升格，时间三天……世界本质开始提升……可承受的最大出力开始提升……神话体系接入成功……世界线重新整个完毕……请诸位轮回者注意，主线一任务正式开放……】

　　而在另一边，所有无限世界的超凡者们也在同一时刻，得到了耳边无限系统的提示声。

　　顷刻之间，一个个也是目露精光，隐隐闪烁，都是不自觉的将自己的拳头紧握，显然心中也是不平静。

　　在这样的提示下，他们自然也是知道，阿奴伦世界的高魔升格现在正式开始，而他们的主线一任务也是可以真正进行了！

　　“通知下去吧，我们准备了这么久，甚至整个地球多方势力推演了不知道多少遍，高等级物也不知道用了多少，才把握到现在这个机会。又岂能就这样错过。”

　　“嗯，我们现在就可以开始了。”

　　在阿奴伦世界中，各种语言相互交错，但说的基本上都是同样的事情。

　　不同于梦魇空间之中的契约者。赵奇的无限世界在第一时间就已经将这个世界即将升格，叫他们维护的事情，放在了任务一！

　　而且这里面的奖励极大，而且并不与任何人的支线任务，甚至主线任务相冲突。

　　整个地球之上强者无数，就算是智者也有不少，又怎么可能会对这样的事情毫无反应？

　　所以早在第一时间，他们便是已经签订了攻守同盟的契约。

　　以集体的力量，一起将主线任务一彻底完成！

　　甚至说，谁敢在这个时间段里，干出拖后腿的事情。不仅是地球上的诸多强者，国家容不得他，就算是天界，地界的神魔也容不得他！

　　在世界大陆上，各个大型，中型，小型的城市，都市之中。在突然之间一齐响起的震耳发聩了的钟鼓大声。

　　下一个刹那，在整个阿奴伦世界各大城市的节点之上。一个又一个被他们早已经准备好的魔法阵，超大型术式，天庭秘传道阵，佛法大咒等等，一齐绽放光辉。

　　一时间整个世界，皆是绽放一缕缕的光辉，从遥远的天空之上观望，整个大陆都被这仿佛一条条支脉般的光辉联系在了一起，牢牢护住！

　　这正是地球上这些超凡者们，为了件世界级的大事件所准备的后手！

　　以期望借助这样的方法，为自己获得世界级机缘，打下一份坚实的基础！

　　阿奴伦世界本质提升，在短短的几天时间里，从无魔世界变成高魔世界，直接就将整个世界模式彻底改变。

　　世界不一样，所能玩儿的方法自然也是截然不同。

　　如果说在此之前，整个世界就是一个舞台，是无限空间与噩梦空间两方相互纠缠的地方的话。

　　那么在世界升格之后，可以想象的，阿奴伦世界的本土势力也将崛起。

　　要知道最近这段时间，他们两方在这个世界里干的事情，可不怎么太厚道，杀人如麻，毁城破地都是往轻里说的。

　　一旦这世界里的原住民那深藏在血脉之中的力量重新回来，这以后就真正要变成典型的三方大战了。

　　……


第0787章 三方战场！

　　阿奴伦世界之中，无数的轮回者在其中不断挣扎，为了获得属于自己的一份超凡力量，简直是无所不用其极。

　　对此，不论是赵奇，还是其他在世界线之上关注这一切的神魔对此都是默认。这本来就是他们的定下的，也无分不出所谓的对错是非。有的也只是立场不同而已。

　　现在这一个世界，连同周围无数世界胎膜，乃至于更深层次分割出就这个世界明显概念的虚幻维度。却早已经成为一个巨大的战场！

　　世界之内，世界之外，神魔之间的抗争，在阿奴伦大世界彻底成就真实的那一刻，已然展开！

　　之前种种，只不过大家是在棋盘上彼此之间相互落下的筹码而已。

　　直到在现在，才是大家真正图穷匕见的时刻！

　　“轰隆——”

　　这一个瞬间，整个世界都仿佛发生了大爆炸。世界之上垂下下无尽的混沌暴瀑。

　　整个世界的星空，都有无尽恐怖的大裂缝与灭世光辉在迸溅，那绝世涛天的力量席卷八方。

　　这是一个剧烈的大爆炸，无数山川，大地，湖江，大都彻地的崩散整个世界都是像是被彻底毁灭，最终归为太初原点！

　　就连天宇上，那恒古长存的星辰，也是一一炸开，为美丽光雨飞向四方。如同一场盛大烟花下的大毁灭。

　　即便大陆上，在无限世界之中那些超凡者的努力下，一道道本源灵辉组成的世界级大阵，将整个阿奴伦世界牢牢护住。

　　使世界不至于在这样毁天灭地的灾难中彻底崩消瓦解，成为开辟出下一个纪元的资粮。

　　但说到底，他们的本质只是七阶左右，即便是人口众多，超凡者万万千千。

　　而且那些国家级的大势力，在这一刻里也并不吝啬，纷纷慷慨解囊。为这一道世界级大法阵是添砖加瓦，贡献出自己的力量。

　　但在这一瞬间，这世界的节锁也都是摇摇欲。好像随时都可能连世界，带其他物质，彻底崩塌！

　　如此恐怖的动摇，是全世界所有范围的大暴走。短短一瞬间就不知道有多少生灵化为飞灰，又有多少人流离失所。

　　阿奴伦世界看真是多灾多难。世界升华，本身就带着不可阻拦的天地灾祸。只要稍微的偏差，就算整个世界直接毁灭那也不无可能。

　　可即便是阿奴伦世界，不会毁灭在这样由真实升格而产生的庞大洪流之中。

　　但其造成的丝毫影响，哪怕只有丝丝毫毫的扩散到世界之上，也足以叫整个世界翻天覆地！

　　弹指之间，翻天覆地。刹那之间，沧海桑田。整个世界连同其中人员，在这一刻只不过微微一顿，就是已经彻底的灭亡。

　　在其余地方不知道衍生了多少的灾祸！

　　整个世界的生灵，在面对着这一幕之后，早已经无比的懵逼，根本没有能力阻止这一切的发生。

　　事实上也根本不怪他们。以他们的见识见解，根本就无法想象自己的世界，会变成这个生什么样子。或者说，对于这个概念，他们根本无力想象！

　　世界之中很多人根本就不知道发生了什么事情，便就在无知之中默默消亡。

　　更加可怕的是，天灾往往与人祸混合而来。

　　面对着世界如此恐怖的发展，各种难以想象的灾祸，在世界每一个角落里出现，转而有了愈演愈烈的趋势。

　　所有人都不会觉得，自己还有可能活过第二天。一时之间，那心里最深沉的黑暗与暴虐，被他们彻底引发。

　　各种难以想象的恐怖情景，不断被阿奴伦世界之中的原住民们实现！

　　可以说，如果不是地球上这些超凡者护持。根本不用世界本身再次发出怎样的动乱，单是他们自己，就能把自己玩的玩的文明崩坏了。

　　“唉~到底是眼界决定了实力的下限，思想决定了实力的上限。就算是这个世界的本质极高，甚至在升格之时可以由内而外，带动整个世界之中所有人的血脉一起解锁。但如果他们真的只有这样的话，就算是以后全民皆是高阶超凡者，又能怎么样？他们的想法早已把自己，完全约束在一个积极狭小的空间里，不得挣脱。就算他们的超凡血液从心流淌，母河支脉有枯竭走向壮大。他们也只会为了柴米油盐而打破头脑。根本不会在空余时，抬头看一看世界，甚至是其他世界的风景！”

　　感受着整个大陆上，不论是普通人，亦或者是神血后裔，旧日贵族。在这样可怖的过程之中出现的种种事情，发生的点点滴滴。有超凡者忍不住发声出了几声感慨。

　　“的确。如果不是我们任务一里面要保护这次个世界文明，不受到剧烈冲击，可以叫他们完整的延续下去的话，我们何苦与他们相互纠缠。为了这文明完整百分比的话，我们付出的代价可不是在小数！这如果最后的收获比不上我在这里的投入的话。我真的得要吐血了！”

　　不远处，也是有人同时与答喝，他们彼此对视了一眼，一切都是在不言之中。

　　此刻在大陆上无数的眼睛，都在盯着那些神血贵族，天神后裔。随时观察下注视着他们的一举一动。

　　毕竟如果说这世界升格，对谁的帮助最大的话，那无疑就是这些曾经的旧日贵族们了！

　　很难想象这群在之前，被他们死死压在脚下的旧日贵族们，贸然得到力量之后会做出怎样的举动！

　　但无论如何，一定要对其有很大的了解。就算日后就是敌人，那也得时时不断的收集着属于他们的资料。

　　而在另一边，作为在这段时间里，不怎么露面的梦魇世界契约者。他们也是表保持着一百二十万个警惕心！

　　也是，那群人并不知晓他们这群无限世界的来客，任务一具体内容是什么。要不然怎么也不会平和的度过今天！

　　此刻的战场明显的分成了三份。

　　世界之内，无限世界的超凡者与梦魇空间之中的契约者，还有世界的原住民。不断在世界升格之时，抢掠世界机缘，妄图在这个时间段上，得到最本质的提升。

　　而在世界之外，越来越多的神灵级大军缓缓出现，有无限世界的，也有梦魇空间的。他们彼此虎视眈眈，都是准备掠夺这最为甘甜的果实。

　　而在最高处，两方至高者之间的战争终于也是开始！

　　整个维度世界的局势，从一开始便已经滑落到了不可预测的未来！


第0788章 维度博弈，神系碰撞！

　　其实在某种程度上而言，赵奇与梦魇之主，都是属于横跨多个维度宇宙的多元势力。

　　虽然比起那些底蕴深厚，纵横万古，横推一切的庞大势力而言，他们只不过是一些小虾米，根本上入不得那些势力的眼睛。

　　相但比较给那些一直在自己世界之中打滚的普通神魔而言。他们彼此之间的眼力，见识要远远超过那些普通神魔太多了。

　　阿奴伦世界之中，世界本质在提升。无限世界与梦魇时空，两大势力相互交错。原本的原住民势力，也开始爆发出属于他们的伟力，这一刻不知道有多少的恩怨情仇会在这个世界之中不断上演。

　　但即便是现在的阿伦奴世界力量数级，即将跨入另一个等级。

　　各种曾经在他们所编纂的历史中可能出现的神魔级力量，也可能一一出现。

　　只可惜赵奇的意志，从来不会在这个世界落下。

　　事实上赵奇的意志，除了将世界重新升格的那一段时间里，密切的关注了几次之外，之后从来没有把视线放在那些人身上。

　　到了赵奇与梦魇之主这般境界的时候，只要舍得投入资源，十一阶神魔之下任何存在都可以随意揉捏，创造。

　　所谓境界，感悟都只不过是他们自身流溢的副产品，想要怎么样的没有？

　　就如昔日赵奇，在地球还未升格之时，为了将神话带入历史，就不知道捏出了多少神灵级的生物。

　　虽然在那个时候他们的本质都只不过九阶，十阶左右，但这并不能说明什么。

　　而在现在赵奇的手艺升级，就算是真有十一阶神灵的存在，也完全可以捏的出来，而且绝对保证原装精品。就算是正版来了，能不能看出一二三，也是一个问题。

　　而与赵奇相抗的那一位梦魇之主，在这一个时间段上虽然没有赵奇那般恐怖。

　　但是梦魇之门本来就可以演化出无可计量的虚幻维度，诞生开辟出各种祂想要的世界。

　　无数契约者在其中辗转沉浮，将无数世界变为真实，只要愿意自然也可以拉扯出他想要的神或魔！

　　虽然这样的人物对于祂们的力量而言，已经没有了多少的用处。但是说到底，人海战术在很多情况下都是很不错的战术！

　　就见虚空之上，那一道梦魇之门愈加高涨，门中无数虚幻的维度星系，悠然旋转一种说不清空冥渺渺还是深幽昏暗的气机，在整个门内世界中诞生，隐隐之中，更是混淆的时空的概念。

　　下一刻，一道又一道身影，缠绕着无数光辉，从那些星系，维度之中显露出身影。如同从时代历史的记忆中走出，一起来到了这个世界之中。

　　祂们一个一个皆是被神光所缠绕，手握各种奇形神器，根本无法看清其中的相貌。

　　但是仅从隐隐显露的形态来看，一个个却泰坦，魔兽，星河凶兽，宇宙异神之型，很少有真正类人形态。

　　根本不需要梦魇之路诉说出任何的话语，下一刻所有从梦魇之门中走出来的神灵，尽数发出了自己最强大的攻势！

　　下一个瞬间，在祂们的威势之下，整个虚空都在簌簌坠落。那演化出的杀伐之力，有无尽伟力爆发，折射出炫彩多姿的神光，简直能毁灭世间有形无形一切生物！

　　而在另一边，昊天，命运，雅威祂们也纷纷皱紧了眉头，显然对梦魇之门这一举动有了几分计较。

　　就见他们微微挥挥手，在他们的身后，一道又一道的时空裂缝被打开，只属于他们神系的神灵们在这虚无之中浮现出来。

　　浩渺凌霄神殿之上，天庭上下各部大神，不知演化出多少神灵大阵，阵旗招展，接引混沌之下无尽磅礴伟力，甚至将整个维度虚空都要为之炼化！

　　九层天堂圣山，亿万生灵祈祷而出的天堂圣歌，在无名之中蓦然响起。一位位天使身在天堂之上，吹响了末日号角，又有璀璨封印被打开。

　　庞大到遮天蔽日，甚至能将整个维度尽数填满的天堂圣光之中，一位位天使组成无数道能将世界覆灭的天使战阵，与那些梦魇神魔们撞在了一起！

　　更有运转天地一切生死秩序，命运法理的万神殿，自虚无中浮出。

　　下一刻万神殿大开，一位位神祇也从其中走出，在象征着祂们意志的神辉之中，纷纷张开祂们的灵境，与供奉信仰祂们的祈并们一起，成为这纬度战场之中的一道绚烂色彩！

　　在其一旁更有普渡苍生，佛光永恒不灭，如同万古唯一的须弥大山。

　　万妖呼啸，妖气纵横捭阖，演化万千气象的娲皇宫。

　　万界万物万圣最终归宿，一切最后原点的归墟神境。

　　孕育一切邪魅罪孽，如同一切罪孽化身，恶之极致的幽幽血海。

　　各种至高者的神系力量，在这个维度之中交错，短短一瞬间不知道有多少有无形之物彻底化为虚空尘埃！

　　此刻，遥远的维度宇宙之之中，天地法则化为无数道光辉，闪亮整个昏沉黑暗的世界。十色齐出，流霞益瑞，氤氲升腾，看起来灿烂而梦幻。

　　但是所有在其中之人，根本就不会体会到这恍入仙神之境的场景，有多么的美好。

　　因为这是最恐怖力量在交汇，每一缕光辉的流淌都是最恐怖的神灵杀机！

　　在整个阿奴伦世界都无法想象，也看到的世界范围之外。

　　在那无尽混沌真空混沌之中，一位位彰显自己绝对伟力的神魔。

　　此刻，祂们根本没有了凡人眼中那种言出法随的恐怖威势。

　　祂们一个个都渺小如军兵，在更高阶的神魔带领之下，只为在这一刻彻底将对方斩杀殆尽！

　　无数双恐怖的光辉在这里发生根本性的碰撞，万法迸溅。

　　各种神光融合，绽放，爆发，隐隐之中，更有一颗颗朦胧的宇宙碎片，在此祂们之间神辉，圣光，佛光，仙光碰撞的空隙之间，被开辟出来！

　　在转瞬之间，又彻底在这些光辉之中化为最为卑微的尘埃！

　　“到底是真正的跨维度的神魔势力，不过发展了十几年，底蕴上依旧浑厚无比！也不知道是你的力量，还是那梦魇之门的恐怖。”

　　在更高处，将这一切看在眼中的赵奇忍不住抚掌而叹，口中说不出的感慨。

　　下一刻，赵奇略是伸手，那无量璀璨的创造光辉在他手指在每一寸角落之中绽放。

　　创造光辉混淆了宙光，衍生出了宇空，推动万法，更有兆亿世界在开辟衍化，叫这方寸，成为无限法则交织之地！

　　短短一瞬之间，手指尖事有万千宇宙一齐出力，却是要将那梦魇之门直接摘下！

　　“嗡——”

　　这一刻梦魇之门，一声轻响完全淹过了整个世界所有声音。


第0789章 梦魇之门，梦魇之主

　　赵奇现在这创造至高神化身，虽然比不得本尊的真正出力。但也是真正的十二阶！

　　这可不是泰伦大世界里那一群被信仰腐蚀根基，所有权柄早就被瓜分殆尽，只剩下有残羹剩饭。不管遇到什么事情，只能瑟瑟发抖的普通十二阶弱等神力。

　　在赵奇的手中，就算自己现在只是一个化身，只凭自身伟力，破灭一方世界就如同喝水一般。

　　现在这一瞬间，手指之间创造光辉，绽放无计量的神辉。

　　在创造光辉之下，混沌开辟，概念生成，清浊两分，乾天坤地不知不觉之间演化而出。

　　下一个世界生世界，世界叠世界，世界盖世界。短短一刹，就在赵奇的手掌中不知衍生出了多少世界虚像！

　　如此情景，真正算上横握三千大世界，无量伟力加持在这手指之间，一瞬间的发力根本就不能用数字来言表！

　　创造本来就是赵奇最根本的根脚之一，元始，创造，太一这三项至高权柄，唯有创造赵奇浸淫最深。

　　甚至可以说是他无限世界就是以这一个权柄诞生出来的！

　　虽然因为种种原因，赵奇并不能把它作为自己的立道之基，但是这并不妨碍他将这权柄当作自己最顶尖的手段之一！

　　或者说在很多时候，就算是太一宝轮很多时候，都不及创造光辉，来得得心应手。

　　“轰……”

　　赵奇右手微抓，本来难以把握，无形无质，甚至没有任何概念的虚无。在赵奇的手指之间，化不可能为可能，真正承载起赵奇的无量大力。

　　一点点气力的遗漏，便是在遥远的彼方，掀起了无与伦比的大风暴。

　　惊得那些正不断纠缠，要分出胜负生死的几方神系，也不得不放开对方，一起从这个地方退出，深恐陷入至高战场之中而不得超生！

　　但这一切，都只不过是赵奇这一击的余波而已。

　　他的视线可从来没并放在其他两个战场之上。

　　他现在要做的，就是把那在极远处吞吐量维度虚空物质，推演万物生灵，甚至演化出不计量的神灵级生物，与他展开人海战术。

　　又创造出整个梦魇时空一切根基的梦魇之门彻底摘下，握在手中！

　　就如同赵奇的根基是太阳系真幻两仪大神国一般，梦魇时空的根基一直就在这梦魇之门上。

　　早在这个任务开始之前，赵奇便已经对这个梦魇时空进行了多方位的探查。

　　要不然也不会一击而中，直接捏住它的七寸。

　　自然也是知道梦魇之主的一切根基，就在这梦魇之门上！

　　一旦梦魇之门失去，那所谓的梦魇之主就已经相当于被打断了脊梁，根本就没有办法再一飞冲天！

　　“嗡——”一声轻响，似乎整个世界尽数被这一声清脆的嗡鸣声填满。

　　面对着赵奇堪称可以将一个世界摩弄在手中的一击。

　　遥远的天际之外，梦魇之门也是绽放出了完全属于他的异象。

　　无数道身影被他吞吐而出，演化出不可计量的各种大道真意。

　　剑士，舞者，法师，奥术师，巫师，道士，战士，箭手，刺客，盗贼，德鲁伊，吸血鬼，元素生命，正能量生命，负能量生命，无数种西幻职业自虚无之中衍生而出。

　　在这里的每一位都是有着相当明确的职业特征。他们的力量无疑也都已经达到了十一阶阶之上。

　　甚至已经开始凝练出自己的灵境神域，半位面，把握住了，属于自己的权柄与位格！

　　下一个瞬间，无数职业特性与技能，如同滔天洪流。直接将赵奇的那一只巨手顶起，甚至反向将要赵奇淹没下去！

　　“有什么意义？在这里，在这样的情况下，你难道还认为人海战术对我有用？”

　　赵奇一声轻笑，根本就没有在意许多，那想要将这梦魇之门提溜出来的右手，微微一压。

　　下一刻，创造光辉瞬时是内敛，在赵奇手指间无数世界的虚影尽数崩溃。

　　虚空崩塌，猛烈到能将神灵光辉吹散的时空风暴席卷，令整个虚空都在颤栗。

　　这一刻仿佛已经陷入时空末日，一切浩劫一齐开始。

　　地火风水尽数颠倒，阴阳道基破碎，五行碰撞，一切都走向毁灭！

　　伸手一拂，好如将几丝微不足道的尘埃抚灭。

　　无论是什么，神祇，恶魔，职业神，种族神，血脉神，只要敢站在赵奇面前，连一丝痛呼的机会都没有，便尽数化为齑粉！

　　那能演化世间万物，一切概念的大创造，在另一面何尝不是破灭一切时空的大毁灭！

　　顺手将那些微不足道的杂鱼散落在一边，根本不用那梦魇之门，继续再做出其余举动。

　　下一刹创造光辉爆发，在赵奇的手掌中，无尽的世界纪元大毁灭残骸的最深处，却又有新的生机衍生。

　　在旧时代的残骸之中，创造伟力重新开天辟地，万道演化，缔造宇宙。

　　又一颗又一颗的世界，重新在赵奇的手指之间摩动，不断加持的赵奇的伟力，将祂推演到一种无法想象的极致。

　　赵奇右手不动不摇，依旧向着那梦魇之门摘去！

　　大创造，大毁灭，这是一个完美的轮回。纪元的交替，时空转圜，更在其中演化，承载了赵奇的独一无二意志！

　　“不要用那一些杂鱼来阻挠我等的视线了，这什么用处？想要阻拦我，那露出你的真身吧！”

　　“嗡——”

　　又是一声清脆鸣嗡之声传出。在所有人的视线之中，那恍如由无数星系，维度，世界所组成梦魇之门内。一双洁白无垢的玉手亦是缓缓伸出，不偏不倚，直接与赵奇的右手碰在了一起！

　　“轰——”

　　虚空大破灭！

　　永恒的光在这里不断冲击，整个虚空都是一片茫茫无际的白意。

　　恐怖无垠的大道法理，在这里炸裂横扫，所有在这一片区域之内交战的神灵尽数一齐被掀开，甚至有很多根本来不及被掀退，便已经被扫落成一片虚无！

　　“哦？终于舍得冒头了吗？”

　　赵奇一声轻笑，根本没有在意其他。下一瞬间更加凶猛澎湃的创造光辉，以他为中心迸溅开来，四溅八方，席卷了整个维度！

　　【创造·元初·开天辟地】


第0790章 创造·元初·开天辟地

　　【创造·元初·开天辟地！！】

　　不需要赵奇开口诉说，在此刻整个虚空之中，一切有无形之物一齐震荡，似乎都在吟唱着如此神名。

　　赵奇周身一缕创造光辉爆发，好似一点奇点，转眼即逝。

　　可在刹那间，奇点爆炸开辟虚无，分割混元，衍生无穷概念。

　　以赵奇为中心，一个庞大而完全的宇宙，如同吹过的气球一般猛然炸开。仿佛要在这一瞬间，赵奇就在这维度世界之中，再开辟一个大世界！

　　原本在这个虚幻维度之中，随着世界炼假成真的成功，一个庞大而整齐的宇宙便是已经诞生，而然后虚空维度，世界胎膜，日月星辰，无尽概念，皆是以祂为中心以衍生出。

　　可不是，赵奇之前在手指之间摩弄而出的世界虚幻之影，而是一个真实不虚的宇宙胚胎本质！

　　要说开天辟地，演化世间万物，大千一切生灵。无论是赵奇或者是梦魇之主，都有的是办法。

　　但偏偏在这个维度虚空之中，他们彼此之间都是不能使用。并不是能力不足，而是这个维度有着本质的弱点，根本不适合再有宇宙被开辟！

　　世界由假成真，在这样的时间段里任何一点错误的诞生，都有可能造成整个时空崩塌。

　　这个维度之中，唯有一个阿奴伦世界可以诞生而出！

　　再多一个就是世界相撞，整个维度一齐崩塌，万界不存的下场。

　　这可是一个即将长成的高魔世界，在这段时间里，他们俩方为此付出的代价不知凡几，又怎么可能在这个点上将它放弃？

　　这已经不是血本无归，而是彻底失心疯！

　　所以在之前，无论是赵奇还是梦魇之主，亦或者是他们手下诸多神魔，诸多事例都是有默契的不使用这样堪称是掀桌子的手段。

　　可是在这一刻，赵奇却自己掀了自己好不容易打造出来的桌子，一时之间，在场的所有神魔都感觉到了几丝不对劲。

　　“嘭——”

　　在虚空之中不断征战不休的诸多神魔，这一刻根本没有来得及回神。就见从梦魇之门伸出的玉手，便已经临空又是一指。

　　梦魇之门内，万千法理都在轰鸣，异常的活跃，无数种规则与法理在重组。天地规则，法理大义都在这一刻与玉手的指尖相合。

　　“碎！”一声沉稳内敛的柔亮之声，从梦魇之门中响彻。

　　虽然无有任何异象，却一瞬间就已经戳破了赵奇创造神辉所演化而出的世界。

　　世界之内，天地被粉碎，星空被碎裂，无数种概念尽数湮灭。

　　赵奇刚刚开辟而出的世界，不过倾刻变已彻底碎裂。

　　而赵奇与那从梦魇之门中两者相撞击大爆炸，仿佛形成了一道波浪汹涌的世界碎片的大海。

　　大海内中有无尽浪花浮出，也有气泡出现。每一朵浪花，每一个气泡皆是一重宇宙和一方天地，但它们随之消亡，生了又灭，灭了又生。

　　没有虚幻的轰鸣之声，也没有世界彻底湮灭的错觉感，这一刻整个维度虚空似乎都是暂停了一丝。

　　忽然变得昏暗，没有颜色，没有声音，没有上下前后左右，也没有过去现在未来。

　　不过转瞬之间，世界重新变得鲜活起来，各大神系之间的争斗，又在重新开始。

　　昊天，山王，娲皇，命运，毁灭，雅威见此情景，纷纷张开自己的本源权柄，手握神魔至高重器，想要在这一刻来支援赵奇。

　　可是还没有等他们迈出脚步。梦魇之门之中，大片大片的星系维度直接涌出。

　　恍惚之间，有数道人影，从其中慢慢走出。

　　相比较起之前，不动声色便吐出千万神灵级存在的梦魇之门，这一刻那大门上时刻笼罩光辉似乎也暗淡了极多！

　　那些走出的身影，在整个战场之中是如此宏大，通体缭绕着混沌雾气，或是唯一初始，或是演绎万象，或是太初太始，或是天地恒动，亦或者是最终终焉。

　　入眼处，尽是如无穷无尽最古老的根源法则在扩散。

　　在这些身影之后，演绎着一幅幅的奇景，元元遂初，茫茫太始，清浊同流，天玄地黄！

　　他们脚下，仿佛有一种时间长河奔流而过的声音在不断响动。附近时空，一切都在混乱，整个虚空的概念都已经模糊。什么都像是不复存在，如同岁月最深的记忆之中被彻底颠覆一般。

　　这些身影，虽然在有些人的眼中，完全可以看出，祂们并没有任何生命特征，也没有任何的意志。

　　仿佛只是一具具神灵尸身，甚至概念的聚合体。使其根本力量完全不输于赵奇坐下这几位至高者！

　　甚至在本质上还要隐隐高出数筹！根本不需要梦魇之主下达什么命令。

　　就在昊天，山王祂们准备援救赵奇的那一刻，这几位也是同时展开身影，完全与他们纠缠在了一起！

　　“好深厚的底蕴。这样的神尸，这样的概念，这位梦魇之主究竟是怎么得到的！以祂这一点的力量，这根本就不符合逻辑呀。”

　　“这道梦魇之门，果真不同凡响，真是不知晓祂究竟是什么等级的神物。竟然能够从把这些人的躯壳，意志，概念的聚合体。从各种各样世界的深处拉扯出来。这样的手段就算是本尊也使不出来！祂竟然做成了！当真是不可思议！”

　　在这里的几位，虽然在神力上还没有达到一定高度，与那些高手而言还差了一点。

　　但是其眼界已经远远超出所谓神魔的极限。自然一眼就可以看出，眼前这些视他们为仇敌的神祇虚像，或者是规则概念题，究竟是一种怎样的跟脚。

　　这些身影分明就是一些大世界的开辟者，遗留在世界最深处的时代烙印，甚至是意志分身。

　　这样的身影烙印，如果不是世界面临着最后关头，甚至是面临重新开天辟地，演化万物万象之时，根本就不可能出现！

　　毕竟拥有着【创世神】位格加持，就算祂们只是一些纪元的虚影，甚至是概念的集合体。

　　只是并没有本身的意识，但已经足以将他们掀翻在地了！

　　也就在这个时候，所有神魔才真正意义上的意识到，这扇【梦魇之门】并不是单纯意义的神器，或者说任何强加在祂身上的概念都属于错误的。

　　祂的威力，在某种意义上已然超出了他们的想象！

　　“等的就是你。给我回去吧！”猛然间赵奇眼眉一挑，却随即大笑道。


第0791章 其他世界的创世神烙印

　　在多元维度虚空之中，神秘无限限，有能力自己切下一片混沌维度，然后开天辟地演化万物万象的存在自然也是极多。

　　就算在赵奇太一神鼎中九转成丹，苦逼到了极点的太宣祖神，不也是一位创世之神？

　　但多元世界里，哪里有那么多的好运叫自己遇到。一位创世神本来就是世界所钟秀，没有完全的把握，哪里是那么容易被坑杀的？

　　就如那位太宣祖神，赵奇算计祂时，天时地利人和一样不少，更是一路把祂坑出了翔。可就算那样，也是差一点就被太宣祖神给翻盘了，可想而知其中困难。

　　就算是难度降低，只是想要找到那些创世神的烙印，也不是那么容易的事情。且不说世界本源能不能允许，自己能不能控制也都是一个问题。

　　可就在祂们至高者的眼前，莫名之中，却走出了诸多【创世神】位格的概念具现体。

　　出手就将祂们拦住，完全超出了这几位的想象。

　　“奶奶的，什么状况？这年头拥有创神位格的存在，都是大白菜吗？随随便便就能扒拉出这么多？梦魇之主到底是从哪里淘出来的，这么生猛？”

　　山王世尊巨拳如须弥大山，神力堪称无限，五指巍峨，如同万万世界倾倒。

　　就要把在自己眼前，这位站立在一座形如脊骨的圣光白骨脊椎拱门之前，彰显至善至美的无名存在，给砸下尘埃。

　　只是就看着那位身后拱门圣光一震，一方庞大天国世界就此展开，直接在从容不迫间就将山王这万万亿世界般不可思议大力的拳力挡下！

　　圣光白骨拱门前，那位存在周身三十六束光带飘扬，犹如一片片唯美的羽翼叫人心折。更是在瞬息之间，在自己身上覆盖了层层叠加增益灵气光环。

　　当然这一切对于山王世尊这样的糙汉子来说，别的意义没有。就是被这圣光晃得瞎眼的很，但就算如此，这位也是咬牙。

　　“嘚！那边的，你有办法破了这乌龟壳不？都是一脉相承大电灯泡，别告诉我你拿他没有办法！”

　　圣光之力，对于赵奇这边的神系来说并不陌生，甚至他本身就是赵奇多元体系中一个极大的组成部分。

　　耳濡目染，又是天天遇见。

　　即使两者本质不同，但山王自然知道这位站在白骨脊柱拱桥上的无名氏，所使用的手段到底是什么！

　　所谓术有专攻，如果只是山王一位的话，自然可以消耗时间消磨这位的概念烙印。

　　但现在可是争分夺秒，主尊的化身，与那梦魇之门相互纠缠，不知胜负。

　　他们自然也是要赶紧与创造至高者，会和助他一臂之力，可没有功夫在这里磨时间！

　　自然需要那位上帝雅威出手遏制。毕竟九重天堂山之上的雅威，本身就是玩圣光的祖宗。

　　在极远处，被无穷无尽璀璨圣光缭绕，手握一册万页圣经的雅威，正在与亿亿万丈身高的白金巨人相争。

　　以祂中心，那九重天堂圣山，层层衍生，镇压着整个世界！

　　虽然每一层都是由圣光构造，但光的本质皆是不同。光明，火焰，燃烧，善良，正义，伟大，时光，世界，命运，至高皆是祂圣光的折射。

　　就如一方拥有着数不清截面的完美宝钻，每一面都是祂象征着圣光概念的衍生，但每一面都不是祂的全部。

　　万册圣经一页页展开，无数世界大预言术从他口中吐出，自他脚下不断篡改整个世界的规则。

　　而那位白金巨人也是毫不逊色，五指一张，摘星摩月都只是等闲。

　　在他的身边，那庞大的整个阿奴伦世界在他身边，也就堪堪一手而握而已。

　　巨人的双眼放射着璀璨金光，一身白金皮肤闪烁着夺目的光彩，身在虚空之中，好如整个维度都被他的光辉点亮！

　　下一刻一把刻有闪电印记的创造法杖在他的手中衍生，那巨大的法杖通体都被紫黄色的创造与毁灭闪电环绕着。

　　根本就不需要使用任何十一阶之上的法术，单凭这闪电法杖上所汇聚的磅礴到极点的魔力，就可以轻易向任何世界撕裂！

　　法杖轻轻一磕，无数道神魔之上的法术自他的身上激发出来。整个维度虚空都在颤抖，似乎根本就没有办法，收敛住这位至高者的荣光。

　　“哗——”

　　雅威面前圣经轻轻翻过一页，“吾说，吾之身前不侵刀兵。”

　　一刹间规则逆转，整个世界的魔力被荡平，所有降临到雅威面前的神魔之上的术式尽数化为清辉，根本不进祂的身前。

　　圣经再翻一页，“吾说，神创造！”

　　一层层圣光在那位白金巨人身上绽放，无计量的世界在祂的周身浮出，组成一个庞大的世界囚牢。即使这位巨神怒吼连连，各种神魔大术像喝水似的不要命的连发，但在几瞬之间也依然没有办法挣脱。

　　也是直到此刻，雅威才微微腾出手手。看着那位被山王压着揍，却偏偏怎么也干不死的那位，在看看那位身后那白骨脊椎拱门，眼眸轻轻眯起。“只是纯粹的纯粹，不参杂任何残余负面思想，甚至是意志吗？”

　　“不要废话了，换人打！你们怎么选的，特么都不合适啊！”

　　在极远处，女娲手中万妖幡卷动，不断与眼前那位恍如由无尽星辰，星座，星系组成的煌煌巨龙纠缠。

　　巨龙咆哮，吹出簇簇星辰巨焱，鼓荡起无限星界风暴，要将眼前的万事万物燃烧殆尽。

　　而顺从祂的意志，一颗又一颗的巨大星球自祂的身躯之中流淌而出，从无尽高出砸落！

　　即便万妖幡接引着整个妖族磅礴的气数，破碎星辰，覆灭维度只是在指掌间。

　　但是这条星辰巨龙实在是太滑溜了。动念之间，便可以在各大星辰，河系之间游走不说。自身龙躯之中，无限星辰更是随生随灭。

　　就算之前女娲将一瞬间将祂三分之一的龙躯削断，但不过一刹就有重新增长起来！

　　不仅仅是他们三位，其他几人这一刻也是一起拖住了手脚，根本没有能援助赵奇的创造至高者化身。

　　在比祂们更高的维度线上，赵奇一声爽朗笑意声中。

　　那被梦魇之门中玉手点碎的世界碎片，一股脑的尽数顺着祂们彼此的点点气机，一齐涌入了梦魇之门中！


第0792章 梦魇之癌，宇宙幽深

　　“等的就是你这一下啊！”

　　猛然间赵奇的创造化身，爽朗笑了一声。

　　单手微压，那被梦魇之门中诞生而出的玉手点碎的世界碎片，直接在赵奇意志的接引下，直接涌入了梦魇之门中！

　　创造光辉涌入，整个梦魇之门中所有星系，星河，这一刻猛然一顿。

　　下一刹，无尽的神光在门中绽放，一片片星宇直接被切裂，伟力浩大无边。无数颗星辰直接化为碾粉，大片大片的星域一一黯淡。

　　更有一方大世界的胚胎雏形，收敛所有梦魇门中所有破碎的星系，星河碎片，不断壮大自身。

　　那只玉手刚想制止，赵奇手指连动，牵引创造法理，瞬间不知晓衍生出多少力量，直接将那位的举动抵住。

　　短短一个弹指的功夫，就是已经为了依附梦魇之门而存在的万界之癌！

　　那庞大到能将整个阿奴伦维度宇宙笼罩其中，化为自身一座星辰的梦魇之门，在此刻似乎都在微微颤动。

　　所有在梦魇之门中的虚幻维度宇宙，似乎都在炸裂成无穷混沌。

　　天地在不断创造与毁灭中轮回。无可计量的波动浩渺无垠，如同惊涛拍岸，乱石穿空，震荡着整个门内的世界。

　　但是那道创造光辉，在梦魇之门中如同跗骨之蛆，与梦魇之门中的维度宇宙一起随生随灭，在短短的时间里根本不可能立刻将它祛除！

　　随着梦魇之门中神力的不断混乱混沌，直接就影响了在这个世界之中，其他两个战场上的稳定。顷刻间整个战场压力大减。

　　“破！”

　　也就是在这一刻，在一片浓烈朦胧光辉中，一道无法看清形态的身影从门中走出，转眼就彻底与赵奇纠缠在一起！

　　“哦？也是化身吗？”

　　“噗……”只听见一声声细密声响，在宇宙最上方的维度线上传来。

　　本来就这个一个宇宙就是虚幻无方，只是属于无数人幻想出来的一个维度，根本就来没有多少伟大力量。

　　但是在这一刻已经成为现实，就算这个维度根本就没有多大。甚至整个的大小程度还没有太宣世界十分之一，整个太阳系的一半。

　　但是这个世界的潜力却远远超出普通世界，只要给祂时间，日后未尝不能成长为那些大型世界，拓展到星系，河系般大小。

　　不过在此刻，在赵奇与那梦魇之主两人几次交手中。这一个被他们好不容易才诞生出来的世界，却是已经岌岌可危。

　　相比起，不论是阿奴伦世界之中，因为世界升格，而引发的轮回者，契约者，原住民三方混战。

　　还有世界之外，无限世界与梦魇空间俩方大神系，无数神灵之上存在，大战难休的天外战场。

　　真正叫世界根基发生动摇的，其实还是赵奇与梦魇之主的不断交手！

　　即便祂们两位到现在为止，也不过只是略是交了两次手，甚至连本体都没有真正看过，都是化身。

　　不过到了祂们这般境界，就算是相互遇见，根本不需要有再多的言语接触。

　　祂们本身意志，光辉所演化而出的万象事物就足以代替一切。

　　短短一瞬，赵奇就已经与梦魇之主微微碰撞了数次。

　　只可惜，虽然尽数赵奇主攻，梦魇之主被动防御，但却那位在不动声色间，依旧将赵奇的所有进攻一一拦下，甚至还有余力将赵奇几处后手一一捏断。

　　而在赵奇以创造光辉开辟世界碾压而来时，依旧一击将其彻底点碎！

　　可以说，整个宇宙之中，三重战场尽数是由祂一人演化。

　　这位根本就没有露面的梦魇之主以一己之力，直接挡下来赵奇所有的攻手，甚至自身依旧留有后手！

　　就算这一刻出现在这个世界上的赵奇也不是自己的全部力量，仅仅是一具化身。

　　但这场多神系级的大混战打成这样模样，赵奇也是心中一片泠然。

　　虽然早已经知晓自己的无限世界，虽然潜力无限，但现在到底是根基不足，只能够偷偷摸摸进行任何事宜。

　　但这次俩方势力短兵相接，虽然自始至终都是赵奇这方将祂打压得死死的。但也到底是也是暴露出了几方极多的缺憾以及各种问题。

　　而且梦魇之主那边，也似乎也是出现了几缕的问题，始终没有真正露出真神，只能以梦魇化身代为交战。

　　这一刻，不仅仅是在这个维度之中，正在与梦魇之主对峙的创造化身发出来几声惊疑声。

　　就算是在太阳系大神国中，闭目炼丹的赵奇主尊也是睁开了眼眸，将视线投向了这里。

　　伸手一合，微微将太一炉鼎中酝酿的阴阳二气压下，重新打撒再凝练。

　　赵奇的眼眸之中的情景，赫然就是阿奴伦世界之中，不断出现的神魔战场！

　　“到底是自己有些想当然的啊。果然任何一个跨越维度，开始探索宇宙纵深的势力都是不容小窥。我既然能在各种维度掠夺各样的世界本源，高阶的神魔机缘。那么其他人自然也有这样的本事。而且这位梦魇之主的收藏品可真是不少，快要赶得上我了。”

　　眼角间视线微微划过，那些正在与诸位至高者交手的创世神概念聚合体上。赵奇的嘴角却是露出几丝笑意。

　　“安努，阿曼苏尔，铸星龙王，这些高魔超魔世界位面你也真是敢去，而且还捞了这么大的好处。你就不怕那些神皇直接摸进你的梦魇空间里面去吗？”

　　突然间赵奇又是轻蹙了一下眉头，似乎感应到了什么。

　　“滚！你们这些小虫子！”

　　手指微微一颤，就见一缕神辉直接扫出，下一瞬就已经飞出太阳系之外。

　　短短一刹就将一颗偏离了自身轨迹的堪比地球行星，连同其中的各种物质一起揉碎！

　　这一刻无数颗宇宙流星群，在这太阳系的边缘处炸开，耀眼无比。

　　但在转瞬之间，似乎有无数庞大的阴影想要逃出星球的范围，不与这星球一起陪葬。

　　只可惜那一缕太一神辉刹那内敛，由至一唯一，化为一切终焉归墟黑洞。

　　短短瞬息吞吐无量物质，这刚刚绽放的宇宙太空的烟火，就已经彻底被黑洞吞尽，湮灭虚无，似乎根本就没有出现过！

　　而赵奇的声音，夹杂着祂的意志也直接在这真空宇宙之中传播了不知晓多远。宇宙幽深黑暗，根本没有一丝的声音来与赵奇呼应。

　　……


第0793章 捏手轻沾

　　赵奇在这短短三十年不到的时间里，成就十一阶真神，俯览整个太阳系无有任何的敌手。

　　之后更是纵横捭阖，横压多元之中数个大世界，收敛自身一切力量成就己身。

　　虽然自己的进阶速度极快，即便是在拥有这般庞大到叫所有神灵为之失声的恐怖基本盘下，依旧能以最快的速度不断进阶。

　　之后一个完美的转身，不过十几年的光景，身证太一至高之道，把所有的神魔都甩在身后，叫自己真正拥有了在多元立足的可能！

　　只不过赵奇这一路走来，仗着自己的太一之道，至一唯一，举世无双绝对，根本就不可能有什么因果纠缠在自己的身上。所说算不上是胡作非为，但用一句肆无忌惮来形容一点都不差。

　　不过自古以来，天心不算高，人心第一高。

　　若凡事如果真的全以因果而论，以冥冥之中的因果承接命运的话不知晓要节省多少的事情，少掉多少的争端的。

　　无论是神是魔，是仙是佛，亦或者是其他存在，哪怕是修炼的太上无情，忘情知道，也都有这自身的喜怒哀乐，亲近远离！

　　这烙印在那些存在的心里，那就是比所谓因果，还要恐怖的六欲七情！

　　因果报应，轮回不爽，这样的事情你可以借助各种各样的手段，或是直接，或是迂回，都可以连削代打浆，将祂们消融殆尽。

　　所谓万般因果不加其身，这样的手段其他人看来是分外恐怖的惊天秘术。

　　但是在到达一定程度以后，却是截然不同，不通一样的概念。

　　但那种深扯故意刺痛，可是一直被人烙印在人心之中！因果尽削又这么样，很多时候杀人就没有人管因果的！

　　这十几年里，赵奇以世界树的力量在多元维度之中行走，为了自己的成就，招惹是非无数。

　　就算因果全削，那压在他身上的种种人心怨念。也是在清晰告诉赵奇，在自己走过的大世界里，到底有多少人想着要杀了他！

　　“只不过知道是一回事，能不能做到又是另外一回事了。想杀我的人不是一个两个，什么时候轮到你们了！”赵奇微微拂袖，眼中蕴藏点点冷意，心中不禁呲然：“但我和其他纬度强者间，相互的博弈，是你们能插的出手的？我在宇宙之中吞吐的那些星辰，还犯了你们那些人的忌讳不成？可笑至极！”

　　赵奇的话化无形为有形，哪怕是在这真空宇宙之中依旧散发到了极限。

　　地球之外的无垠星河之中，繁星点点，依旧是那般的黑暗恐怖。

　　整个银河系的这一个小小角落里寂静一片，也根本没有任何的人或物在与赵奇相对！

　　似乎刚才那一个流浪星球，根本就只是一点点错误而诞生，自身偏移轨道的小杂鱼而已。

　　“不知死活！”赵奇目光如炬，在他伟力日益壮大的今天，整个太阳系都在他的瞩目之下。

　　就算是在太阳系之外，临近一些的也都在他的视线之下，无有巨细！

　　而在赵奇的无限神国之中那些诸多神魔在宇宙星河中行走，搬挪星辰，反哺大神国。

　　每时每刻都在不断刷新着赵奇的宇宙地图，叫赵奇的视线不断地向外扩散。

　　手指轻轻摩动，赵奇的嘴角就沁出一丝冷意，随意的伸出右手捏手轻沾，似乎没入了虚无。

　　……

　　“西瑞希克斯舰长，这就是你们所说的别样的河系？你为什么不说这个小星系之间的力量数级！刚刚那一瞬间将我们奴隶星球破碎掉的力量，在主脑之中分析，根本不是你所说的一级文明就能达到的！这样的力量起码也是三级，甚至是四级文明才能达到！完了，触怒了这样的大文明，我们会成为祖国的罪人的！我们之间的交易现在全部取消！这个偏僻星系的事情，我们摩尔顿兵团不干了啦！”

　　在离太阳系近乎毫不相干的极远处，这是一处被星球级战舰开辟而出的大型阴影空间泡中。

　　一座座狰狞，血腥的战舰肆意的停摆在这里的每一个角落。更是将这大型阴影空间泡挤得满满当当。

　　虽然他们的每一艘战舰，都有着几十公里，乃至是几百公里一般庞大，散发着叫人凛然窒息的气势。但在这处空间泡中，他们更像是一条条窄小了挤在罐子中的嗜血之鲨！

　　是的，是没有一点的自由，但却是随时准备出笼的恶鲨！

　　在这里，与其说他们是训练有素的星河军士，更不如说他们更像一群海盗！

　　其实事实上他们就是一群海盗，一群专门从事星河人口贩卖，甚至是生命星球交易的星际海盗！

　　不过在此刻，这一群在无数低等文明中，他们就是能够叫小儿夜啼，甚至成为文明之灾的星际海盗，根本就没有了之前的意气风发。

　　在看着星际准屏上，那艘足足占他们大半数力量的星球级战舰，连同其中的无数战舰，在默默无闻之间就变成了一朵宇宙级的烟花，而在下一瞬间被一个微型黑洞湮灭，连一丝痕迹都没有露出。

　　而在听到了赵奇在这一片星系中回荡的言语，他们一个个都是惊惧无状，一时间根本都不能自己！

　　他们根本想不到，这原本以为只是一场闲极无聊才接受的散心之旅，竟然会出现这样恐怖的状况！

　　他们是专门从事人口，星球贩卖的星际海盗不假。但他们也是有着自己最完整的情报系统。

　　像那些中，高等之上的文明，他们根本就不会插手，甚至只要遇到了就直接逃的远远的。就是唯恐自己深入其中，做了多方势力博弈之下的炮灰！

　　而此刻，作为这里庞大战舰群的首席舰长——摩尔顿。

　　他那紫红色的皮肤，整个的都已经扭曲在了一起，一片大片的颜色从他的孔窍中散出，都在告诉着其他人自己心中的不清净！

　　干他们这一行的别的没有，眼力一定要放的极亮，要不然死都不知道怎么死的。可是现在，看样子真的已经到了身死存亡的关头了！

　　摩尔顿一边在大骂给了他自己假情报，骗他过来踢铁板的西瑞希克斯星河舰队的舰长。

　　一边直接通知下面主脑：“不想死的，就在最短的时间里开启迪尔摩模式曲率引擎！别管什么目的地，也别管什么能量消耗，先跑出个几十光年再说！这里太危险了！简直就是在这个文明的眼皮底下，人家伸手就能把我们捏死！”

　　随着这位的一海盗舰长的命令传达，这个整个的阴影空间泡都隐隐发光，只要在几个毫秒，就能聚集起充足的能量，然后从这里彻底消失！

　　“真是该死。在这里偏僻的河系臂角落里，竟然还隐藏着这样的文明。我想那些高等文明应该很感兴趣吧，把这消息卖出去，也是不知道能卖出多少的通用币，真是叫人期待。”

　　在自己安全得到保障的这刻，摩尔顿的心中属于星际海盗的那狰狞一面，又是渐渐活泛开来，虽然自己半数的势力都折在了这里，但如果运转合适，未尝没有在起身的可能！

　　一个未知的三级之上的文明，一个从来没有被人发现的文明。这里面能诞生多少的利益，根本没谁能够说清楚。

　　“也许这能成为我撬开上层文明的敲门砖也说不定啊。”

　　“哦？是吗？那真是对不住了！”

　　一声淡然的言语，没有任何了媒介，不需要任何的言语，不分碳基硅基。直接在这空间泡中所有存在的心中响起。

　　这位星际海盗战舰群中，首席舰长摩尔顿的脸上，那因为畅想未来而形成的狰狞笑意还没有散去。映入他们所有人眼帘的，却是一个密度无限大，时空曲率无限高，体积无限小的黑洞奇点！

　　“不——”

　　短短一刹，这个空间泡中空间坍塌，时间凝缩。核心中所有的物质，生命被压缩成一个密实的中子星体！

　　下一瞬，甚至连折中子星体本身，都在这挤压的恐怖引力吸引下被碾为粉末。剩下来的只是一个密度高到难以想象的物质，轻轻落在了一只洁白玉手之上！


第0794章 我们不应该来的！

　　“树欲静而风不止啊，我都这么低调了。难道这么偏远的星系星河璇臂处，都是已经注意到了吗？”

　　赵奇的一缕意识化身，在这被他造成的星际残骸处悠然出现。

　　伸手一握，那质量庞大到了极点，甚至比中子星体还要高上数几万倍的未元物质，就落在了赵奇的手中。

　　微微端详了一眼，赵奇顺手就把这单凭物质引力，就足以毁灭整个太阳系的大杀器放在了一边。

　　宇宙幽深黯淡，辽阔无边。就算是在银河系中，星系与星系之间的距离也是以光年计算。

　　所以无论是什么地方，除非是人为打造的天体，死星，星球战舰。要不然七成之上的地域根本就没有一丝的光辉。

　　空寂，死沉，黑暗永远是宇宙所有地域的主色调。

　　任何文明想要在这样的环境中自由行走，除非掌握着曲率引擎，超时空引擎，量子虫洞引擎，这些可以扭曲空间，人为开辟宇宙虫洞的方法。

　　要不然单单是星球与星球之间的距离，就足以让任何人绝望！

　　但就算掌握着这样行走宇宙的大手段，茫茫宇宙，想要找到银河系的边角处找到赵奇的太阳系。

　　并且直接驾驭中级，高级。纵横几千，几万公里，甚至是星球级战舰，一起来赵奇这里打秋风。

　　这样的几率实在是太小了！

　　地球之前一百多年里，各个国家不知道作死到了什么程度，也没有什么天外来客降临。

　　可在这个阶段，却是出现了这样的状况，简直就是把赵奇当傻子一般看待！

　　赵奇白袍翩翩，虽然相比较起整个河系，莫说是他，就算是整个太阳系都是一合沙粒毫不起眼。

　　但在这一瞬间，赵奇周身绽放的光辉似乎变成了一个磅礴的恒星，成为这一片区域之内唯一的光源！

　　祂目光深深，这一刻似乎在瞬间就与某个存在对视！

　　……

　　“生物【阿坦尼斯】的能量数值报告出来了吗？具体的能量等级有了完整的测算了吗？”

　　宇宙深处，距离太阳系足有数光年开外，一处不比太阳系小到哪里去的无人死寂的星系之间。

　　数十座星球要塞早已经将这个星系挖空，似乎已经变成了这星系的一部分。

　　星系中心处，那庞大到比耀阳还要阔上数圈的恒星，在这里肆意彰显着自己的光与热。

　　引力之大，甚至叫这些星球级的战舰，也是张开了幽蓝色的引力里场，平衡这里的大环境，不至于叫整个星系崩溃！

　　在这舰队群的主舰之上，一片庞大的科研团队在这里进进出出，无数种大型仪器不断测算着某些数据。

　　而在这些外星生物面前，一处大画面上正是赵奇站立在星空之中的场景。

　　不远处的大屏上，还有赵奇之前将摩尔顿庞大的舰队化成一块巴掌大的未元物质。一束光辉湮灭了一座星球级战舰的画面！

　　大画面在不断一页页的掀过，将赵奇每一毫秒之间的变化都是要记录在案，仔细分析！

　　“怎么可能！这怎么可能！肉体的力量，就算是在强大也不可能有这样的威力，什么样的可能根本就是扯淡！在物质的宇宙这样的大环境里，怎么可能发生这样事情！”

　　在这处庞大的大厅之中，无数形如巨大六目复眼昆虫的西瑞希克斯族技术人员，不断使用河系通用语在这里大呼小叫。

　　其中更是夹杂着无数，只属于他们的西瑞希克斯族的俚语，显然在这一刻都是有些气急。

　　“不应该啊。不管是碳基，还是硅基，所有的身体都有着自身的极限，一旦破了极限，绝对就是基因序列，或者是分子与分子之间弱作用力一起崩溃的下场！”

　　在一声声高台上几只大昆虫的询问声中，下一刻各种大型数理逻辑模型，在这大厅之中真实投影而出。

　　数理逻辑模型中，既有无数赵奇完整的模型分析图，也有与原始地球七成相似的世界原环境模型分析图。甚至极靠前的几个模型中还有各种类太阳系模型！

　　“将军，按照我们河系主脑超过十二万次方之上的不断演算。我们已经将【阿坦尼斯】的标准肉体强度，以及成长出这种标准肉体强度的星球数理基数都演算出来了。可是按照我们演算以【阿坦尼斯】的强度，别说是摆脱星球引力，以肉身走出星球。就算在我们祖星地生物图册之中也是垫底的位置！甚至还不如我们！这根本不现实！”

　　西瑞希克斯族虽然并不是这一片河系之中的强族，而在文明程度上也刚刚跨入四等。

　　但这不能说他们种族懦弱，恰恰相反，他们的潜力在这个河系之中也是排名极靠前。

　　以他们的力量在他们的祖星上时，就是食物链中下层，简直是一个物种就能踩着他们上位。

　　但是他们却以智慧的力量，草翻了整个祖星所有物种。

　　叫那些他们的天敌，不是存在于珍惜动植物园里供他们瞻仰，就是存在于他们的主脑之中成了一组组的灭绝生物的图册！

　　“个体的力量怎么的强大，在放到宇宙星河中，也是异常的卑微渺小。毕竟就算再强大的肉体，都是要寄托于环境！唯有智慧的文明，智慧的力量，才能超越一切！”

　　这个整个西瑞希克斯族最大的座右铭，也是他们不断成长，最终走出自己的祖星的依凭！

　　可是赵奇的出现，却是直接颠覆了他们的宇宙观。

　　他们从来没有想象过，普通碳基生命体竟然能够绽放出这般恐怖的力量。

　　最起码那位【阿坦尼斯】的瞬间出力，已经可以和他们星际战舰的全功率相位主炮相提并论，甚至在威力上已经超出。

　　这一切直叫这些昆虫们如痴如醉，他们只恨不得现在就把赵奇捕获，然后将祂在手术台上解剖成一片片的，以获得他如此强大的秘密！

　　说到底个体的力量再怎么的强大，也只不过是个体而已！在这个星系之中，他们拥有的星球级战舰，着足以碾压这位【阿坦尼斯】！

　　“K-1P星际战舰什么时候可以启动？”

　　“K型战舰，现在随时都可以启动，只要您愿意，西瑞希克斯将军。”

　　“好！传我的命令，三百分之一通用时内开启大型曲率引擎，【阿坦尼斯】超凡个体，拥有着在宇宙之中行走的能力，随时可能逃跑，我们要抓紧时间，不要叫他跑了！”

　　“是！”

　　他们这一群大昆虫都在高台上，热烈而激情的讨论着这一切。

　　仿佛只要这星际主舰出手，随时就能将这个超凡个体捕获，然后将祂绑在手术台上，来得到一切他们想要得要的东西！

　　突然之间，这个庞大的大厅上，所有西瑞希克斯人都感觉到了一丝的不对劲。似乎有一种莫名存在在静静地窥视着他们。

　　所有人那激烈讨论的声音，不知不觉的渐渐暗淡下来。

　　可是在他们微微抬头的那一瞬间，顿时所有人都知晓那窥视的目光是从哪里传来的了。

　　所有西瑞希克斯人都没有说话，仿佛看见了活生生的魔鬼一样，缓缓抬起头，一起看向大厅之上赵奇那无数的大型模型图像。

　　而所有的赵奇图像，无论这一刻是在做什么，也都是停下了自己的举动，一起微笑着对所有人点头示意。

　　祂的眼神看着他们，就像有了生命一样，焕着各种不一样的神采！

　　赵奇虽然微笑着看着他们，但所有的西瑞希克斯人却不寒而栗，仿佛无尽的宇宙寒风，自他们脚下吹起，整个人都已经冻僵在了这里！

　　整个大厅之中混乱成了一片，甚至有人恐惧的大叫：“他是活的！他是有生命的！他就在这里……他想杀了我们！……就像那摩尔顿星盗团一样！”

　　“关掉它！”此刻高台上数个西瑞希克斯人，一齐回头历声道：“关掉力克尔斯同步空间仪，断开所有与那片空间区域之内所有信息点！有什么好惊惧的，这些只是投影而已！”

　　可惜他们的话久久无人应答，在他们的眼前，就见投影之中的赵奇对着他们轻轻一笑。

　　转眼间，无尽生灵残念混杂这位的意志，自他们所有人脑海中涌入，根本由不得他们做出任何的拒绝！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一声声如同恐怖鞭炮般的炸响，是大厅之中西瑞希克斯人头颅内脑浆迸裂，甚至烧熟的声音。

　　青黑的脑浆，干燥的汁液铺满了整个大厅所有地方！

　　一瞬间所有西瑞希克斯人科学家尽没！

　　高台上那群西瑞希克斯人高层，最后的视线中，那之前在【阿坦尼斯】手中近乎黑洞未元物质，犹如穿过了一层虫洞，直接越过了茫茫宇宙来到了他们这片星系之间。

　　它的速度在迅速的加快越来越快，冲向了距离它最近的另一艘星球战舰。

　　下一刻，它就猛烈的扎进去，完全刺穿了所有的防护立场，能量护罩。然后一刹间就从另一侧冲了出来。

　　整个星球战舰，一瞬间不知被吞吐了多少的物质，猛烈的爆炸成了宇宙之中璀璨的一朵烟火！

　　那一颗未元物质，从战舰之中冲出之后余势不减，反而愈加快速，一朵朵的星球战舰的烟火在这里不断炸开。

　　最后更是以一下子扎进了庞大的恒星之中，瞬息间引动了恒星最激烈的大裂变。

　　辽阔至极的恒星猛烈炸开，不断扩散，扩散，再扩散！

　　如同超红巨星一般的恒星，火舌微微一舔，直接将西瑞希克斯人所有的战舰尽数卷入其中，一齐化为乌有！

　　“完了！都完了！我们真的不应该来的！”

　　隐隐中战舰之中传出了几声懊恼悔恨的声音，但很快就彻底淹进了超红巨星之中！

　　此刻宇宙廖寂，死寂而黯淡。


第0795章 宇宙根源的森森恶意

　　在现实宇宙的太阳系边缘处，赵奇的一缕化身站立在空旷无垠的宇宙之中。

　　在他的眼帘之中，那几光年之外简直堪称星系大灭绝的场景，不断在赵奇的眼前浮动。

　　不过对此赵奇却没有多大的感想。

　　甚至祂以气机相牵，一瞬间弄死了整个星球战舰之中西瑞希克斯人的时候，赵奇也是连眼睛都没有眨一下。

　　在这些年来，赵奇走过的世界不少，手中覆灭的生灵不知凡几，就算是彻底灰飞烟灭，以世界计算的也是太多太多了。

　　以赵奇的心性，又怎么可能会对这几个星球的生灵注目？

　　自从赵奇走上了传播自身心意理念，合万界概念成就自身的道路之后，所谓的善恶早已经区分不清。

　　既可以拯救苍生，做那世间至善的救世主。也可以毁灭一切，成为万圣唾骂灭世魔。

　　更何况，这西瑞希克斯人本来就是赵奇的敌人，根本容不得一丝一毫的心软！

　　既然他们敢将手伸到自己的口袋，甚至想要掘了自己的根基。

　　那就不要怪别人一刀把你剁了，然后拿去喂狗！

　　一个小星系的陪葬而已，如果不是现在赵奇力有不逮，有着自己极重要的事情。

　　就算是派遣无限神魔，降临西瑞希克斯人的祖星星域，行大破灭之事。赵奇也不一定做不出来！

　　“唉~真是树欲静而风不止。也许这只是开胃的一点点小菜，以后弄不好还有大招啊。”

　　宇宙之中，赵奇的这一缕化身轻轻颔首，手指中创造光辉灿烂如千阳普照。

　　瞬息就铺散到了极远处，将这里所有的信息尽数扰乱。更是隐隐之中将这片区域之内的信息修改了几丝。

　　就算有高等文明使用什么高等武器，回溯时光，也不可能在这里找到多少的信息。

　　而在之前，赵奇以气机信念之力降临到西瑞希克斯人的星球战舰之中时，就已经有意识的将所有的可以传播信息的渠道尽数掐断。

　　甚至唯恐留下几丝尾巴，还动用太阳系阿赖耶赞歌，直接至高大招洗地。

　　所以即使是这一只由十几艘星球战舰组成的舰队，直接和那一片小星系一起陪葬，做了超红巨星之中的点点燃料。

　　但在理论上，根本不会有人知晓这一只舰队的下落！

　　“只是理论，终究只是理论。世界上哪里有那么多想当然的事情。能安安稳稳的度过十几，几十年就很不简单了。哪里还会奢望更多？”

　　早在赵奇第一次将整个太阳系围绕一圈，将超凡的概念烙印在宇宙，又化为自己神国的那一刻。

　　赵奇便是已经感到宇宙本源，那对自己不断衍生而出的恶意。

　　无休无止，无始无终。只要赵奇存在一日，就如跗骨之蛆永远不可能摆脱！

　　而作为这宇宙之中的诸多文明，就算不会听到宇宙的声音。但在无数次巧合若有若无的引导下，也只会站在赵奇文明的对面！

　　毕竟赵奇是真正将这宇宙的一角撕裂。又是篡改了其中的规则，在本质上，其实就已经分割了整个宇宙的概念。

　　虽然赵奇的神国，相比起整个宇宙，如此渺小，而微不足道。但说到底，确实是挖了宇宙的墙角。

　　而且赵奇在做出了吞吐无量物质星河，成就自身神国的决定之后，更是进一步的在刺激着宇宙本身。

　　所以宇宙对祂出现的点点恶意，自然是早在他的意料之中。

　　“说到底，还是实力上的问题。相比起整个宇宙的浩渺无垠，无限无尽。我这一点点实力还是太弱了。呵呵，不过总是要找一些事情给那些文明做的。这样的被动防御可不是我的风格。”

　　微微冷笑了几丝言语，赵奇的这一点意志所显化的化身变已经彻底化为一束流光，消散在这片宇宙之中。

　　没有人知道这里发生了一场大战，而赵奇也不需要有人知晓这一切的发生。

　　……

　　太阳系地球神国之中，赵奇悠然的微微直身，也是将自己的视线从遥远的宇宙之上，重新收回。

　　这连番大战，只是他的几缕调味料，眼前的才是他最重要的事情。

　　手指轻轻摩动，太一神轮微微一转，天地万物万象一起颤动，太一之鼎中不断流露出万神诉奏，诸佛梵唱，众魔低吟。

　　更有亿万里神龙，魔蛟衍生万千气息，互为表里阴阳。瞬息之间就将之前好不容易才凝成了阴阳道丹，又是一次被敲散成了先天阴阳二气。

　　但在下一刹，太一神鼎中那一缕先天阴阳二气，又是纠缠在了一起。

　　在赵奇意志之火的煅烧下，又是重新凝成一颗阴阳道丹的虚影，阴阳道丹的虚像上，七道层层璀璨的丹纹耀眼夺目，形成无尽规则概念的先天神篆，一层层的浮动。

　　而在这一次在阴阳二气，又重新凝成道丹的那一刻，第八圈先天阴阳丹纹神篆已然成型。

　　虽然这一圈的丹纹虚幻无比仿佛微风一吹，就会彻底散去。

　　但在这一刻，却是象征着赵奇这枚阴阳道丹的第八转真正完成！

　　道丹微璇，其中自成一方完美天地。隐隐之中，更有点点丝丝的丹毒废气，自道丹之中化出，叫阴阳道丹的本质再上一个台阶！

　　轻手一抚，太一神轮在赵奇身后浮现，下一刻无数道太一神辉，自神轮之上飘落。

　　转瞬间就在这里，不知演化出了多少的神灵之上的先天物质与概念，一齐涌入了宝鼎之中，成为道丹第八转的材料！

　　就是这短短的几刹，无数先天神魔阶的物质在宝鼎之中沉浮。阴阳道丹微璇，吞吐万千气象，慢慢开始为自身的最终一跃做打算！

　　也是赵奇家大业大，各种物质一样不缺。

　　要不然哪里会支撑的起，将这十四阶先天阴阳二气炼化成丹，而且还功行第九转！

　　“看样子，再有一段时间，就能真正功行完全了。”

　　赵奇凝望这眼中场景，嘴角露出丝丝笑意。伸手一压，太一神鼎无声无息间再次合拢。

　　太一逆转，混元合一。犹如重新变成了一方完美的混沌胚胎，孕育万物万象，也孕育着这枚先天阴阳道丹！

　　赵奇悠然而坐，一身精力都是放在这个上面。还有那愈演愈烈的阿奴伦世界的三重大战场上！

　　“看样子，快要结束了啊。”


第0796章 阿奴伦世界线中的一角

　　身处世界之中，感受着世界线升格，是一种怎样的感觉。

　　姬诚他们这些七阶之上的超凡者而言，可以肯定的说，绝对不是什么好感觉。或者说感觉太难受了一点！

　　虽然在那一瞬间，世界大变，在整个世界摇摇欲坠间，所有构成世界的法理与规则，都在自己的眼前露出最本源的一面。

　　就好像是一个脱光了的绝世美女，乖乖的躺在床上就等着他们提枪上马了。

　　可是关键的是，这位绝世美女的体型实在是太大了。那一道幽径蓬门，在所有人的里，简直就是一汪洋大海，深不可测，不能见底。

　　任谁真是提马上路，想要真的欲予欲求的话，绝对会溺死这汪洋之中，死都不知道怎么死的！

　　这特马就很尴尬了。

　　所有人都知道这是一场真正的饕餮盛宴，是所有人最大的机缘。

　　只要能真正把握住，就算是一飞冲天，以七阶之身承接世界之力，真正将自己的外景领域，成就为可以承载生命的福地洞天，也不无可能！

　　只可惜，想要达到这一点，就算强如七阶，却只要谁敢贸然同手，绝对会被阿奴伦世界，无穷无尽的规则法理，彻底洗刷成一个白痴！

　　虽然超凡力量，在六阶之时就已经要把握住自己的心灵之光，以心灵统帅自身所有。甚至可以做到热血上头，就直接爆种的奇迹之事！

　　而在以后，在源源不断地与世界交感之时，也能稳定住自身在世界之中定义，更为之后截取世界之中的法理，与外景领域相合，结出自身洞天种子，打下一个基础！

　　但是这样的意志，在面对低魔的世界之时，或许可以稳定住自己在世界之中超凡定义，日可以反向延续世界本身的定位。

　　毕竟在很多时候，低魔世界与低魔世界之间的差距也是极大。很多时候略是增加一点的变量，那就是天壤之别！

　　但是在面对阿奴伦世界，这样的高魔世界大暴走，他们的这一点力量实在是有些卑微。

　　整个世界在崩溃，大地不断颤裂，天空不停颤抖，更有无数星辰被抖落下来。

　　本来想要在这样的环境下，想要截取阿奴伦世界本源的法与理。容纳自身外景领域，成就八阶洞天种子，就不是一件容易的事情。

　　只可惜自身实力不济，总是能遇到这样那样的问题。

　　很多高手只能眼睁睁地看着，这天大的机缘从自己眼中溜走。

　　虽然他们也能勉强将某一些规则看在自己眼中，叫自己日后再慢慢感悟，试图重新截取各样的法理。

　　但相比较，那些三阶之下的低阶超凡者而言，他们的收获无意是少了极多。

　　“真是好家伙。我说老姬啊，我们这一次过来也真的是亏大发了，本来还以为可以乘着世界升格的大环境里，真正突破八阶的，或者是为八阶的道路铺平了道路。不过现在看样子危险了，咱们最多是能得到一点安慰奖，充其量就是陪太子读书啊。你看看那些从地球上自掏腰包，爬也要爬过来的三阶之下超凡者，他们可是一个个都提升了一阶了！这样的机会，在我们那个时代里，别说是遇见了，就是想都不敢想啊。我真觉的，咱们之前过的是什么日子哦。”

　　“拉倒吧你。前几日方才接着白虎天君，还有亢金龙星君这两位的星煞恶气，磨砺自身，最终龙虎交汇，成就七杀空时剑域。这今天就想着借助世界机缘，一飞冲天直接成就八阶，话说你这心眼够大的。就不怕虚不受补，直接把你自家刚刚建立起来的剑道根基给揉碎了吗？要知晓，现在我们几个可没有机会，再从秦陵战场里挖出一具神灵尸身出来！”

　　“呵呵，机会在前，怎么也要争取一下吧。你别告诉我，你对这样的事情没有过想法。”

　　“额，到了我们这样的境界，升阶特马也要讲究基本法的。除非是消耗神币请无限系统出手，要不然我们想要破阶哪里有这么简单。”

　　阿奴伦世界，世界两极之一，瀚海帝国首都——金湉天都的上空。

　　无数道阵法演绎的秩序神链，在这里组成了一道质点，牢牢地将整个大陆锁住。叫大陆的一角，不会在这般的环境之中湮灭。

　　相比起紫荆花众合国那百年之内也别想住人的首都而言，这座瀚海首都的环境无疑是要好得太多了。

　　最起码的在这里坐镇的几位，可做不出杀的性起，直接连敌人，带对手，再在加上无数不相干的人一起GG的事情。

　　在与几次梦魇空间的契约者几次短兵相接，甚至将好几位七星契约者斩灭之后，这里都快成了契约者者的禁地了。

　　没有极大的事情，那一群犹如蝗虫一般的契约者，根本不可能往这里走。

　　相反的他们更愿意找那些实力不足的超凡者，然后将他们斩杀，以获取梦魇之主的欢心。

　　事实上，在无限世界与梦魇空间这两方超凡势力，不断交战的现在。尤其是无限世界展现出了天空上，那种对世界级的超大型术式之后，像是紫荆花帝都那般惨烈的超凡大战已经很少发生了。

　　毕竟虽然梦魇空间之中的疯子不少，但愿意以自己的生命，为后来者铺路的就是极少了。大家都是自私了，就算真要有人做先驱者，那么要死还是别人去死吧！

　　高空之中，姬诚与其他几位好友站立在大型术式组成的秩序神链节点上。

　　一边相互打趣，一边不断宏观调控着这一片土地上的强度，在不影响脚下这片土地的情况下，努力为其它的大型节点分摊压力。

　　这道世界级的大型防御术式，虽然有整个地球世界的超凡势力一起承担。

　　但到底是亲疏有别，很多人彼此间仇怨不少。同一个体系之下的超凡力量，还是喜欢扎堆一起。

　　而如姬诚他们稳定的，就是数种不同体系的超凡力量一起混合的大型节点。

　　彼此压力之大，可想而知。

　　其实在世界灾变之中，对谁都是一般根本没有所谓的净土。就算是被他们护住的金湉都，在这段时间里也是死伤狼藉。

　　在这一刻在高墙之中的贵族列侯，并不比九品之下的寒门子弟高贵到哪里去。大家都是在这样的环境之中瑟瑟发抖，就如一只只随时待宰的弱鸡。

　　但是在很多时候，其实也不公平。虽然千年，万年的血脉交汇，早已经渐渐将那些术士的血脉在整个大陆之上流淌。

　　但比起那些什么都不知道的平民。那些万年传承大贵族，大列侯。

　　他们在这场剧变之上，获得的利益，真的是太大了。

　　一件件自古传下的祖器，各种自血脉之中奔腾而出的伟力，还有那远古覆盖而下的血脉记忆，甚至隐隐之中他们还看到了从翠亮清澈的母河支脉中拾级而来的伟大身影。

　　可以说每一刻，他们的力量都是在发生着惊天的蜕变。

　　感受到整个金湉都中一次又一次升腾而起的凛冽气机，姬诚与李三花他们几人眼中无不略有几分的忧色。

　　本来两方争斗，就已经是白热化。可如果再加上世界本身的原住民，那就真成一摊浆糊了。

　　“这个世界到底对原住民太过优待了。这破阶和喝水似的简单。看样子再过上一段时间，一旦这个世界之中的超凡力量成长结束，我们的策略就要重新修改了。之前华国政府单方面想要把这个世界，当做是自己大型人才储备基地，甚至是自己势力的一角，哪里会是这么简单。”

　　李三花足踏虚空，周身呈龙虎之型的剑气，吞吐无量，摸了摸自己最近才长出的几撇小须，看着脚下的金湉都微微言道。

　　“嗯，这个世界之中的变数实在是太多，这种高手层出不穷，日后就算是出现神灵一级的存在，也完全可能。单凭华国政府一方的实力，根本不可能做达成这样的目的。不过如果再加上道宗，佛门就完全可以的。”

　　一旁的姬诚这时候也有些自语，但很快也是自嘲着摇摇头。

　　以国家方方面与其他两方一起合作，谁主谁辅，这可是要了老命的事情。不到最后谁敢贸然提出来！

　　超凡力量越高，心念意志愈坚定。越是对自己所行的道路坚定不移。这不仅仅的超凡者，就算是国家方面也是一样！

　　而且华国方面，就最近几年各种高手如云，不乏六阶之上的超凡者。也许他们还有自己的绝对底牌也说不定。

　　此刻地阿奴伦的世界，还是在不断地崩碎，大片大片的本源力量自虚无中升腾而起，增益着冥冥之中的本源。

　　天愈高，地愈厚，日月星辰愈加灿烂辉煌。如果不算大地上的惨状，这世界之中的升格无疑是异常成功了。

　　姬诚微微推算了几分未来，结合着无限系统，还有佛门自己的情报网。也是有所感应，这样的世界大变不会持续太久。

　　“到底是结束了！”

　　“可不是。真再这样下去，这样的对界级术式的消耗谁受得了。”旁边李三花几位闻言也是一起点头不已。

　　可就在这里，天宇开裂，大片片迥别与星辰碎片的大流星，燃烧着极端恐怖的力量，仿佛从世界线之外冲入其中！

　　而且这不是一颗，两颗，三颗的落下。而是几百，几千颗的遗落下来！

　　每一颗都是散发着难以理解的法理力量，更是在世界之中挥发出无数的神灵灵光！

　　“怎么可能！这怎么可能！这，这些些都是神魔躯壳啊！不是说这个世界本身就没有神魔之上的存在的吗！祂们都是从哪里来的！！”

　　还没有等大地上众生惊惧，一尊由无限数量的煌煌星辰巨龙，在一声哀恸嘶吼声中。

　　在无数星神簌簌打颤的时刻，被一双大手生生撕裂成了两节，散成无量星辰散落阿奴伦世界之中！


第0797章 超凡生命贱如草屑！

　　“轰！”

　　就在阿奴伦世界即将升格成为高魔世界的档口。

　　所有人都见到，那由无数的神魔躯壳演化的天火流星，从无尽遥远的天外之天落下！

　　这些神魔躯壳，本身就代表着神魔对自己道路的一种总结，每一为都代表着世界之中一种力量的极致。

　　真的叫祂们落入大地上的话，足以叫整个阿奴伦重归太古洪荒，连一点生命都不可能存在！

　　但祂们每一位的躯壳，对于世界本身而言。不管是什么样的力量，都是一种难以置信的成长资粮！

　　尤其是阿奴伦，这般刚刚开始晋升高魔，根源本质极弱的世界，更是将其视为天大的补品！

　　不过瞬间，整个世界之上不知道有多少地方，由天地最精纯的精元组成的大柱，升腾而起承天接命。

　　在本能间就要这上千颗大流星接住，彻底融入祂的世界之中！

　　隐隐之中，更有一条母河支脉的虚影在天宇之上悠悠流淌。

　　母河波光粼粼，青翠而透亮，不知有多少的神秘深藏其中，仿佛是世间一切生命与灵魂的最终开始与归宿。

　　万物因祂而存在，万事因祂而开始。

　　母河微微一震，短短一刹将所有的大星卷入其中，这一刻整个世界的天地元气起码再提升了起码三成！

　　可是还没有等到世界中的所有人，为这样的灭世之灾被拦下而松上一口气。

　　只听见在根本没有人能够想象到的天际线外，伴随着那一身通天彻地的龙吟之声。

　　那条能够将那能将整个阿伦奴世界环绕数圈的星辰巨龙，就在他们的眼前被人生生扯成两节！

　　仿佛有无数个太阳升空而起的恐怖光辉在天空中绽放。那无与伦比的恐怖力量，伴随着无尽的星辰，直接要将整个阿奴伦世界淹没！

　　更加恐怖的是，星辰巨龙的陨落只不过开始。

　　随着祂的落下，天空之上仿佛打开了一个开关。无数道裂缝被撕裂开来，露出其中点点不可深究的背影。

　　而在这一刻，越来越多的神魔肢体，演化成这样事物，不断的从裂缝之中落下，为无数的恐怖大流星沸腾而来，似乎叫将整个世界彻底与他们一起陪葬！

　　更加恐怖的是，在隐隐露出的天外天的一角上。

　　那些不断征战的神魔，就算被他们自己的神祇灵光所遮掩。

　　但是无论是无限世界的超凡者，还是梦魇时空的契约者，他们都隐隐能够看到无数叫自己分外熟悉的身影！

　　“老姬啊，这事不对啊。不是无限任务中说，这个世界的背景之中，根本就没有神魔的存在吗？就算是那些开天辟地的术士，只不过是背景板而已。这以后能不能出现都是一个问题，现在是什么样的情况？又是要世界末日了吗？”

　　高空上，李三花看着眼前这般情景，差一点就没把他好不容易，才留下的两撇小胡子的拉断了！

　　就算他成为了七阶剑仙，一身力量随时可以鸿飞青冥，几个弹指间，飞行千里都不在话下。

　　但是看到眼前，这世界颠覆级的灾难。就算强如他，也只能闭目等死！

　　除非无限系统出手，要不然他们有一个算一个，都得在这里跟着这个世界一起陪葬！

　　不过看看现在的看样子，无限世界显然未有打算将他们一起接引回去。

　　在他们的眼前，相比起他们之前从秦陵战场之中取回来的那一座亢金龙尸身所化的山川。这个神龙权柄位格比那位亢金龙星官，何止厉害千倍万倍！

　　亢金龙身死不过是化为一个山川。可是这位可是要将整个世界一起陪葬了啊！

　　“笨啊，老李。你难道没有看出来天空之上一起大战的都是谁吗？白瞎了你这一身的剑仙道行，也是活该你妻管严。有这些创造，怎么可能叫我们寂灭。”

　　此刻在一旁的姬诚，说话间眼中神圣莫名，隐有无尽卍字组成的佛门天眼大咒，在他的眼瞳之中照耀。

　　显然佛门的天眼通，早已经被他发挥到了极致！

　　透过世界之上撕裂的大裂缝，即便他没有办法看清其中全貌，但隐隐之中却是肯定了自己的点点猜测！

　　那一双生撕星辰巨龙的巨手，别人看不出来，难道他还看不出来！

　　那将整个星辰巨龙彻底撕成数段，然后扔进这个世界之中的，分明就是他的顶头上司的上司的上司山王世尊啊！

　　“虽然早就已经知道，这个世界分外的诡异万分，里面的水更是深不可测，但没有没有想到竟然会深成这个样子。现在世界的战力直接爆表，无限世界这是要打算淹死多少人啊！”

　　其实以姬诚的实力，已经可以算是整个地球超凡者之中绝顶高手之一。

　　就算是算上西方那位久不出世的量子女皇，或者是基督教里那几位一身神装神血的圣子圣女。

　　亦或者是其他国家，那些生生隐藏的对国级大杀器。还有地球上其他已经踏入七阶的其他体系超凡者。

　　在很多时候，他兴致来了还真不够他一个人单挑的！

　　就算是那些八阶，九阶的高手。在无限世界之中，他也不是没有相互切磋交流过。

　　所以真正对手什么的，要打过之后才知道。在此之前，一切都是虚的。

　　可以说以他现在的力量，无限世界中的大部分的无限任务，他都已经可以轻松完成。

　　就算是有什么危险。只要不想真的拼，想要保命的话，怎么也可以做到！

　　只是可惜这个世界中，无限任务与整个世界的不断改变了世界线。真是一次又一次的刷新了他对这个世界的概念！

　　原本以为整个地球上的超凡势力一起进了这个世界，一起合作，就已经是超出寻常，堪称一绝。

　　但是没想到，在这世界里竟然还有另一方完全不比他们逊色的多元势力，不断与他们争锋！

　　两方大战，那紫荆花帝都湮灭，也不过是时代之后的一个缩影，再更深层次里他们彼此之间死伤无数！

　　在高层的博弈之中，无限世界与梦魇空间的决断出乎意料的相同。

　　低阶的超凡者，低星契约者在这样的战场之中人命贱如狗。死了就是死了，连收尸的都没有！

　　好不容易借助世界升格之时，他们自己搭建的大型对界级术式，将整个世界的局势暂时稳住。

　　但以现在的情况来看，这局势又是要向一路崩坏的情况下延伸了！

　　“没有想到竟然会有这么多神魔，会在这世界之外大战！甚至连山王世尊，昊天至尊，女娲妖皇。还有命运至高神，毁灭至高神他们都出手，这世界到底是怎么了！？”

　　“老姬，我们先还是别管这个世界到底怎么了？还是想想怎么在这世界大变动之中活下来吧。”

　　阿奴伦世界之中星落如雨，每一颗星星的都是难以控制的顶尖灾害！

　　寻常一颗落下就能叫整个世界好好的喝上一壶，更何况是如此多的一起落下？

　　真的再等上几个刹那的话，弄不好他们真的要和这个世界一起殉葬了！

　　“放心好了，这样恐怖的天灾。只要不是有人想要一个废土世界的话，绝对会有存在出手的！”

　　姬诚的话音未落，突然间整个世界都昏沉了一霎！


第0798章 世界崩碎，可悲而渺小的愿望

　　此刻的阿奴伦天空上，星落如雨，在席卷世界的神灵躯壳所演化而出的流星雨下。

　　更有无数铸星龙王概念聚合体被撕裂后，幻化而出无限星辰砸落！

　　铸星龙王·奥瑞利安·索尔本来就是【英雄联盟】世界之中亿万星辰，亿万文明的开辟者，创造者，毁灭者。

　　在他本身的多元宇宙之中，是真正的不死不灭，站立在多元宇宙最巅峰的存在之一！

　　就算他现在出现在这里的，只是梦魇之门摄取的一缕一丝意志概念，而混合成的聚合物，也是担之无愧的十二阶的创世之神。

　　身躯意志聚散离合，一切随心，根本就没有所谓的肉体。

　　就算身死，最大的可能也是散落成无尽天地灵机，反哺世界。

　　出现这样的情况唯一的可能就是有人趁机引导了！而想要使出这样的手段，除了高居世界线上的梦魇之主，还有哪位？

　　而且在世界根源意识中，也有意无意的开始接引。将所有人自救的行动，一齐拦下。

　　仿佛在折一瞬间就是要做出，世界万物万象一齐灭绝，然后再塑乾坤日月的大手段！！

　　“这就是你的小心思，打不过直接就准备掀桌子？大家很能还能一起愉快的玩耍吗？我们不是一起很有默契的分成了三重战场，你这样做很不好啊！”

　　所有在世界之中的人，或者是超凡者，契约者此刻只听在一声轻笑，天宇一幽，连满天璀璨星辰都是一一熄灭。

　　再是仔细看来，却分明是一只巨手横空压下。镶满无名金丝的华丽袍袖边，轻轻在天边一卷，直接将整个天宇一齐遮掩！

　　那漫天飞舞，要叫整个世界都要重归太古洪荒，要再演万象，重修万物的灭绝大星辰。

　　一瞬间尽数被卷入了那金边袍袖之中。

　　就见那恢弘袍袖微微一展一震，袍袖中璀璨如水，演化万亿概念的创造光辉，在这一刻展现了祂恢弘煌煌的无限杀伐！

　　一声声细腻的碎响，在天宇上流淌。下一刹金边袍袖微展，那无量铸星龙王的躯壳，连同所有掉落在世界之中的神魔躯壳，一齐被削磨成无限天地灵机，一起飘散落与世界之中。

　　转瞬间，这个世界的灵机在原本的基础上再升四成！

　　而且在这样的情况下，世界灵机提升还没有停止，依旧在缓缓地上溯中！

　　而做出这一举动的那位，并没有就此停手。

　　这位根本看不清形态，只能勉强看到一丝衣角的存在。在大袖翩翩间，就已经与不知道多远之前，一位站立在一座青铜巨门之前，被无穷光辉遮掩的窈窕身影，不知晓碰撞了多少次！

　　大地，天空，海洋，虚空，被两者一丝一毫的力气余晖的撞击，都是颤抖不休，仿佛随时都能将整个世界打崩了！

　　“无所谓掀不掀桌子。一个陌生的世界而已。事不可为，自然直接湮灭掉，难道还留着与人资敌不成？”

　　遥远到完全无法想象的世界线之外，那位被无穷光辉遮掩的窈窕身影，冷冷地言语道断！

　　下一刻顺延着这位神秘异常，根本听不出男女的存在，遥遥对这个世界一指。

　　一指犹如宇宙天柱倾斜，碎尽万象法理，碾碎所有敢挡在自己前面的事与物！

　　天心覆盖·崩宇宙！

　　“咚——”

　　玉指轻按世界胎膜，这世界似乎是被一榔头敲碎的鸡蛋。

　　所有在世界之中的人，都是感觉自己被一下捶地灵肉分离，所有的超凡力量在这一瞬尽数失效。

　　可还没有他们重新控制自己的身躯，就见整个世界犹如被打开了无尽的时空隧道，似乎无穷无尽，也更加恐怖的能量洪流，自虚无之中完全不讲道理的涌入世界之中！

　　“你不是要世界升格吗？你不是要以这虚幻维度宇宙来坑杀吾的梦魇空间吗？吾现在就在这里，来啊！”

　　“轰……”

　　阿奴伦世界，原本世界升格就快要即将结束，在之前突然间又吃下了一位铸星龙王，还有无数神魔躯壳。

　　如此大的一顿饱餐，在没有没有叫世界消化的时候，就一起流入已经差一点没被噎死。

　　可是这样的能量洪流，早已经超出了整个世界的极限。

　　在这一刻阿奴伦世界也是在任何一处角落里发生的难以遏制的大颤抖！

　　早已经渐渐开始停息的世界崩碎感，在这一刻愈加的清晰恐怖。

　　原本被整个地球超凡者一齐封锁的庞大大陆，也是在这一刻彻底裂成了无数块！

　　那对世界级的超大型术式，此刻彻底崩碎！

　　直到此刻，所有之前还沾沾自喜的无限世界超凡者才真正的体会到，在世界的压力面前，他们自己是何等的渺小！

　　短短一刹，以世界相合，借助世界之力提升自身实力的超凡者，或者是原住民，契约者。

　　只感觉世界源源不断的向自己体内传达了无比恐怖，犹如浩海一般的力量，根本由不得他们拒绝，也由不得他们反抗！

　　所有在世界之中的人，那原本已经开始停止的修为增长，这时竟然又是开始提升了！

　　不仅仅是那些低阶，低星的超凡者，契约者，原住民。

　　甚至是强如姬诚，李三花他们这些七阶之后的高手，在此刻也是微微感应到自己的修为，如海水上的庞大冰山。也在一点点，极细微但没有止境的轻轻提升！

　　身体之中，那种无言的肿胀疼痛感充斥着自己的身心灵魂，每一根血管，每一道经脉，每一处穴窍，甚至每一粒细胞中都是开始充斥着无尽恐怖暴虐的力量。

　　似乎下一刻，再是下一刻就叫自己在这样的力量中，彻底炸碎！

　　不！准确的说，此刻已经有这种承受不住这般伟力的人被炸碎成一摊摊的血沫。成为这世界毁灭中的一抹小插曲！

　　“这世界的任务到底是怎么了！这不应该啊。怎么会出现这样的事情！”

　　高空上姬诚，李三花他们几个面面相窥，都是已经感受到世界根源的狂躁暴虐，以及对他们力量不断的反馈。

　　面对这种超过他们想象的事态。

　　这种只是神灵之上存在对决，才能产生的世界异象，他们根本没有想到什么解决的办法！

　　头一次，他们对自己实力的提升有了一种深入骨髓的惊惧！

　　也是头一次，他们真的分外的想要离开这世界！

　　就算再怎么的厉害，他们本质上也不过是七阶的超凡者而已。不是那些将自己独立与世界之外的十阶之上的神魔！

　　只有依附世界大源，将自己嵌入世界之中，借助无限系统的转换。他们无限超凡者才能在各种各样的世界之中立足。

　　可惜的是，那尊掌握着他们生死大权的无限系统。面对着他们这样的惊天危险，却是始终不闻不问。

　　似乎在高高的天际之外冷眼旁观。

　　无论他们怎样的在内心深处呼唤无限系统，甚至愿意使用无限神币来赔偿这一次任务失败的惩罚。

　　可是无限系统依旧不言不语，似乎根本就没有在意过他们的死活！

　　无限系统坐看的，他们这些超凡者在这样的世界之中沉浮，似乎一点都没有将他们从这方世界之中拉回去的心思！

　　没有了无限系统，他们别说是行走在多元维度之中，能不能在这世界里面在使用自己的超凡力量都是一个问题！

　　真没有了超凡力量，他们死的更快！

　　“你你想拿世界苍生来威胁我？梦魇之主，你真的想多了！”

　　赵奇语气宛转悠扬，根本没有将自己脚下灭世级的灾难看在眼中。

　　此刻赵奇五指微张，创造光辉覆盖不知几万亿里，不偏不倚直接梦魇之主身后，那透露无限神秘与血腥的青铜巨门握在了手中！

　　“门·碎！！”

　　手指用力，创造光辉不知蔓延多久多广，恢弘到了极点的梦魇之门，在这刻瞬间崩碎了一角！


第0799章 赵奇的漠视

　　“蹦……”

　　与那位被光辉遮掩的窈窕身影相对，赵奇悠然咧嘴一笑。万千世界，三重战场都没有办法阻挡祂的风采。

　　手指间猛然发力，一层层创造光辉无限升腾，覆在梦魇之门上，瞬间与梦魇之门中的创造世界合流。

　　短短一微毫，在赵奇的手掌中就不知演化出多少与之相对，专克梦魇时空的物质与概念！

　　隐隐之中，在那只恢弘巨手之中一朵璀璨创造之花，在梦魇之门内外一起升腾！

　　“一念花开，花开顷刻，刹那芳华！”

　　在这虚无不定，仿佛没有时空的世界线上，赵奇一道喃喃低语。

　　一念花开，花开一念。

　　源源不断，无始无终，无枯无荣，吸纳万物，容纳万象，方能最终结出最甘美的果实！

　　创造光辉与梦魇之门在此不断角力，湮灭无相，破碎着这物质宇宙的根基。

　　两者的征战，蔓延到下方的战场，一丝一缕的偏差，就有可能是世界碎尽的下场！

　　就如同这位梦魇之主屈指一点，就直接动摇了整个阿奴伦世界的根基。

　　就算赵奇后手连连，甚至有修尔斯所化的母河来稳固世界。

　　但在这一刻，也只能干看着。毕竟这不是世界本源破碎，世界萎缩寂灭。

　　而是本源不断壮大，虚不受补，直接如同不断吹鼓的气球，说炸就能炸的粉身碎骨！

　　话说世界这样的死亡方式，还真是奇葩得很。纵览多元，无尽破灭的世界。阿奴伦世界也能对着他们，自豪地发出一声：“洒家这辈子是值了，临死之前也是一个饱死鬼！”

　　“你就这样看着自己的手下，在世界之中挣扎，生死不由自己，而无动于衷吗？”

　　突然间，那位已经与赵奇不知道多少次的窈窕身影，开口言语。

　　这位周身光辉覆盖，即使以赵奇的眼力也是无法看清祂到底是怎么样的神情。

　　看上看着此时情景，赵奇就是用手指也能猜到这位梦魇之主，究竟安的是什么心思。

　　无非是想借着祂们脚下这方大世界陷入危机的空挡，想要赵奇出手救世。以此来为她争取点滴时间，将梦魇之门中的世界之癌揉碎，将自己一朝行错，结果不断被打压的情况反转过来！

　　“开什么玩笑。”对着这位梦魇之主的言语，赵奇不由哑然，手中的动作愈加高涨。

　　面对着自己脚下世界可能发生的灾难，赵奇却是冷眼旁观，根本就没有出手救世的欲望！

　　就算是这位梦魇之主一指点碎了阿奴伦世界的胎膜，甚至要将整个世界彻底掀翻，叫大家一起都不要愉快玩耍。

　　赵奇也是默然不语，并没有出手将梦魇之主阻拦。

　　即便无限世界的超凡者，都在阿努世界的破碎之时不断挣扎。无论是谁，生死皆在一线。

　　时时刻刻都有无数人，承受不住如此大的世界压力，而直接爆成一摊血沫。

　　但这是他们最大的危机，也是他们最大的机缘！

　　世界破碎，无限灵机升腾，各种恐怖至极的本源力量，对着他们灌入。

　　这相当于一个世界成为一位传功老爷爷，对着他们醍醐灌顶。

　　只要不死，绝对会有极大的成就。这可比靠着世界升格的同时，勉强蹭一点残羹剩饭要厉害许多。

　　甚至只要时间足够的话就是将一个七阶超凡者推向更高的境界也不是不可能！

　　他们既然来到这个世界，也是接受了无限世界的任务，那么生死已经放开。

　　自然也对自己可能死在这个世界有了心理准备。

　　那种不能既想着得到，无限世界对他们提供的各种服务，无数机缘。

　　又不想履行无限世界的义务，完成无限世界的任务。

　　天下之间，哪里有这么好的事情，真当赵奇是开善堂的吗？

　　对面的这位都能够做出破灭一个世界，直接掀了桌子来拖住自己手脚的举动。

　　那赵奇就不能做出漠视一个世界衰亡？

　　从来都只有下位者为上位者做出牺牲。什么时候轮到赵奇为了他们放弃自己的动作了！

　　说到底，只是一个被赵奇与梦魇之主一起培养出来的世界而已。既然梦魇之主能够舍得放弃，难道赵奇不能无视吗？

　　微微冷笑几声，赵奇便是将自己的点滴视线重新从世界中移回，将自己所有的精力尽数压在眼前这位梦魇之主的身上。

　　一刹间，一声声能将世界所有声音压倒的碎弦崩玉之声，从梦魇之门中的每一寸角落之中传出！

　　大门寸寸开裂，那仿佛由无穷世界，星系，乃至是虚幻维度一起构成的梦魇之门，在这一刻赫然崩碎的一个小角！

　　创造光辉演化而出的神花，其中花蕊一舔，顿时就加那一点点小角碎屑融入其中。

　　有了这一点生力军的加入，赵奇手指间这朵创造神花的光辉愈加的恢弘璀璨。这一刻梦魇之门崩裂碎裂的速度也更加的迅猛而迅捷！

　　仿佛只要再过一段时间，就能彻底将这扇梦魇之门转化为另一种是形态！

　　只不过真的到了那个时候，这扇梦魇之门到底属于谁就要打上一个问号了。

　　最起码眼前这位梦魇之主，即使被无穷梦魇光辉遮掩住身形，赵奇也能感受到祂那种发自内心，仿佛世界崩灭的愤怒！

　　“好胆！！”

　　这一刻，如九天之上一声暴怒，在所有人或神的视线中。这位梦魇之主伸手一展，层层叠叠的梦魇世界由祂而出，各种各样的世界虚像，概念规则加持在祂的身上。

　　伸手之间就已经将那扇伤痕累累的梦魇之门提在手上。

　　“啵……”

　　一声轻响，直接就将赵奇那一朵创造神花湮灭了大半。

　　下一刻以自身最强的力量，不断与赵奇在祂门内中出的世界角力消磨。

　　甚至要想在最短时间之内，将赵奇所有的后手斩断，然后赶紧离开这个鬼地方！

　　既然这里已经事不可违，甚至连掀桌子的行为，人家都不屑一顾。

　　那么再在这里无理取闹，与对方相互纠缠下去，根本就不符合自己的利益。

　　所谓世界什么的，咱不要了不行吗？

　　“哪里可能叫你如此快乐的就这么溜走。为了你，我付出了这么大的代价，真把你给溜了，那我之前所有的投资不都打水漂了。”

　　眼看成这位梦魇之主的手段，赵奇怎么可能会猜不到祂会有什么样的想法。

　　就如自己说的一样，真的叫这位梦魇之主逃跑，自己的这一场行动还不得亏死了！

　　“伊艾儿·乖离！”

　　站立与虚无之上，赵奇口中轻呼一声，只见一道金光自冥冥之中一跃而出，直接落在了赵奇的手上！


第0800章 【乖离·开天辟地·亿万世界劫！】

　　赵奇手中的之剑，三柱相合，组成了一道完美的剑身，金红相间，无尽神纹魔痕相互交织。祂们彼此之间，在相互转动，摩擦，旋转。

　　磅礴的神魔灵宝的气机，在三柱剑身带动在，叫整个虚无之间不断颤动。

　　丝缕的气机垂下，更是在神剑的四周演化着无尽的大开辟与大毁灭！

　　隐隐之中更能够看到有无穷世界，在这三柱剑身的旋转之下，不断被开辟，又不断的被毁灭。

　　那就酝酿着能将整个大千世界一击而爆的恐怖力量，更是在不断聚汇，随时等待着那破灭世界的一击！

　　赵奇当初在打造这柄乖离之剑时，本身就参考了美索不达米亚神话和巴比伦尼亚神话之中创世之神【EA】的原始状态。

　　而且祂在无限世界之中，也是以自己的权柄将这位远古创世神的所有权柄从虚幻的人心之中提炼出来，尽数转移到了这柄【乖离】之剑上！

　　三神剑柱，即是象征着那位创世神，开辟，创造，混沌三种权柄。更是象征着星辰，世界，维度三者转动，碎裂，稳定的无边力量的拟神化！

　　可以说单就这一柄神器的力量，就足以抵得上自己脚下世界之中，那几位至高者他们在无限世界之中的权柄与力量了。

　　相比而言，那金闪闪手中乖离之星，只不过是幼儿手中的涂鸦之作，根本就没有任何比较性。

　　而且【乖离】本身就是赵奇这位创造至高神的伴身之器，一旦与赵奇配合，威力超出所有人的想象！

　　只不过赵奇作为无限世界真正的主人，一身伟力与整个无限世界互为表里，在自己的神国之中根本不可匹敌。

　　就算赵奇在世界之外，以祂的力量也根本就不需要任何的武器来作为陪衬。

　　而且乖离早已经被他点化成了神灵，拥有着自己的成长与未来。所以就算是手中是真正的创世神器，很多时候赵奇也是由她自由行走，很少将她放在自己的身边。

　　只不过这一次的任务到底是极为特殊，本尊那里炼制阴阳道丹，根本不可能分开身。

　　而这一位梦魇之主，所积蓄力量也是愈加庞大。真再过上一段时间的话，就不知道是谁与谁相互监控了，弄不好。

　　所以无论如何，为了避免这一次任务发生不可饶恕的错误。

　　赵奇的创造至高神分身，直接带着【乖离】一齐过来压阵。

　　不过现在看来，赵奇的这一举动显然是最对了。

　　梦魇之主与梦魇之门这一对黄金组合的搭配，真的不是盖的。

　　两者相合，威力何止几倍几十倍的提升。甚至能够重新开世界线，收缩时间，将整个世界的未来强行坍塌到祂想要观察到的结果！

　　也是赵奇抢先一步，趁着他接引阿奴伦世界升格的几丝空档里，直接将梦魇之门废了大半。

　　要不然这一场大战，打都不用打，直接认输就算了。

　　就算赵奇也很难有真正能压过祂的力量。最起码梦魇之主想要逃跑的话，赵奇根本无力阻止！

　　不过现在，那就另当别论了！

　　只见那浑身梦魇光辉缠身，演化无数各具特色的梦魇世界的窈窕身影，手提那座已经快要是崩溃边缘的梦魇之门。

　　直接化为一道不可见的梦魇超弦，仿佛超越了这个维度，就要越过世界与世界，维度与维度之间不可琢磨的间隙离开这里！

　　反正祂从一开始就是孤身一人在这里支撑着三重战场。

　　至于其他，无论是那些与诸多神系性命相博的职业神灵，还是那几位创世神的概念聚合体，都只不过是梦魇之门的演化而已。

　　只要梦魇之主愿意，随时都可以将他们取消！

　　至于在阿奴伦世界里不断挣扎的契约者，不过是一些小小的添头而已。就算是全死了又能怎么样？

　　反正他们的生命烙印尽数都在自己手上，只要留有时间，完全可以将他们重新塑造出来！

　　虽然这一次祂是大败亏输，可以说不仅是一丝收获都没有，反而赔进去了一个高魔世界，连同一沓的神魔！

　　甚至是自己好不容易才收集而来的创世神概念聚合体，也有可能直接被自己的敌人收缴。

　　近十几年的积累一朝成空，说是伤筋动骨都不为过，如果一着不慎，就此打落神格也说不定。

　　但是不可否认，只要叫自己带着梦魇之门从离开，那么就是花费再大的代价，那也是值得的。

　　区区十几年的积累而已，成就神魔之后，时间的概念对于祂来说早已经没有任何意义。

　　只要给祂机会，十年，百年，千年乃至是万年，慢慢等待以后总有机会来报这一次的仇怨的！

　　所以面对着赵奇的层层紧迫，这位梦魇之主也根本没有放下什么狠话，以后有的时间重新计较！

　　这一局，祂认栽！

　　“怎么可能叫你这样圆润的离开？不把你在这里大卸八块，我的名字今天倒过来写！”

　　手掌间【乖离】红金相间的三柱剑身，这一刻疯狂旋转。黑金合流的神纹魔痕一一绽放光辉。

　　星辰，世界，维度，所有支撑着祂们旋转，起伏，开辟，演化的基本力，直接被【乖离】生生抽取而出，甚至连概念上的上的力量也被【乖离】剥离。

　　根本不需要赵奇做出任何的举动，只要【乖离】静静在这里旋转，就能直接叫这个世界连同维度宇宙，最终一起坍塌成一个奇点！

　　“轰！”

　　这一方世界都如一个被彻底揉碎成一摊不可视之物的纸团，其中一切尽数混乱，完全没有道理，也完全没有概念。

　　混沌终劫，才是这个世界最终终焉！

　　所有在这片维度宇宙之中的人或物，都只感觉自己的感知亿万分的矛盾。

　　时间，空间，物质，心灵就如被一个幼稚园儿童信手涂鸦，完全变成了一个浆糊。

　　别说是生死不由自己，这一刻自己还是不是自己，都是一个疑问句！

　　【乖离·开天辟地·亿万世界劫！】

　　【乖离】恍如永恒恢弘的金红光辉，直接被打出原型的梦魇之主，精力一时不及，无奈只能将手中梦魇之门放大，挡在自己的面前。

　　金红的神力洪流，演化出赵奇此刻第一创世级杀伐之力。梦魇之门只不过略是阻挡了两刹，便被直接洞穿，一瞬间金红光辉就已将梦魇之主淹没！

　　“呜……”

　　耳边一声刻意压低的凄厉痛呼似乎成了此刻这方维度宇宙之中唯一的声响。

　　下一刹，世界重合，维度再辟，万物万象再次衍生。被乖离搅成一摊浆糊的世界，又重新开始回归原状。

　　所有还是在阿奴伦世界之中坚守的超凡者，都在心中略有所动。

　　只感到心中莫名一松，世界对自己那无休止的灌顶，此刻也是戛然而止。他们都是对视了一眼，皆是喜极而泣！

　　“总算是结束了！真的是，真的结束了！”

　　高远世界线之上，赵奇身站虚无，【乖离】斜插在虚空中。伸手一招，就见一扇门状的残骸，轻轻落在了他的手上！

　　“狗屎！被那娘们坑了！那娘们好狠的心肠！”

　　还没有来得及开口咧笑。猛然间，赵奇神色微变，不由得苦笑连连。


第0801章 在我的世界里搅风搅雨，总要打声招呼吧。

　　“好家伙，我被这娘们儿给坑了！这扇门里面根本什么都没有，我要它有什么用！”

　　虚无的世界线上，赵奇目光凝动，脸皮一阵抽搐。真就如生吞了一口翔一般，真差一点再举起放在一旁的【乖离】，直接把这里破灭了！

　　此刻由不得赵奇不作出这种气极的反应。

　　在赵奇手中，这一扇梦魇之门的残骸，虽然历尽沧桑，前后来去，不知道被赵奇用多少手段削了多少次。

　　就是在这之前，还被赵奇的乖离剑，以一招【乖离·开天辟地·亿万世界劫】打得破碎不堪，甚至连维持门状的形态也是分外的勉强。

　　但它的本质就在这里，任意切割世界维度，随意改造世界线，收缩时间点。

　　肆意篡改未来，过去，简直是杀生圣器。所有在梦魇世界之中的生灵，命运尽数被梦魇之门所掌握，生死不由己！

　　甚至梦魇之主，在之前所探索的诸多世界的坐标，都有可能就在梦魇之门里面。

　　可以说这个梦魇之门，就是一个庞大至极的神魔财富，随时都有可能摄取到任何你想要的物品！

　　可是现在梦魇之门中的诸多可能，却没有一样落在赵奇手上！

　　在赵奇手中的只不过是一个普通的门状残骸断臂，充其量最多只能算作是一个壳子！

　　这完全就不符合赵奇打这一场战争的心思！

　　在真正知晓了其中什么都没有了之后，老赵吐血的心思都有了！

　　自己八大神系，数万神魔，近亿的超凡者，衍生出了三大战场。其中死伤不计其数。

　　这还没有算，无限世界与梦魇之主角力之时，为了叫这个世界演化真实，甚至想要在世界成就高位格的那一瞬间，占据首要地位。而投入的不计其数的神灵级资源，异宝，灵物。

　　很多的神魔直接被碾碎了根源与神名，根本没有办法再重新复活。

　　就算是能够借助至高神器从根源中重新诞生，但祂也将不是原来的祂。

　　至于那些在大陆之中，那无限世界的超凡势力更是死伤无数！

　　一眼看去，也很难在瞬间估清到底有多少人，魂归无限世界大循环，成为自己神国世界创生的小小一角！

　　这的伤亡，简直就是赵奇开辟无限世界三十年里头一次！

　　这可不是在无限世界之中，有诸多神魔庇佑，就算是生死也有重新再来一遍的希望。在这样的时光里，真的死亡的话，想要复活很难。

　　这些超凡势力，大部分都是想要借着这次世界真格的机会。为自己的私心或者私欲，在这次世界的变革之中，分上一杯羹。

　　结果时运不济，一不小心直接闯入踏入了超神的战场。

　　在所有人都没有预计的情况下，成了赵奇与梦魇两者一起殃及的池鱼！

　　“当真是好狠的心肠！好大的决断。拿得起放的下。吃了这么大的亏，也能深深忍受不说。更是说走就走，真无愧于【梦魇】之名！”

　　虚无之上，赵奇眼中绽放神光，似乎想要将手中这块梦魇之门中所有秘密尽数看透！

　　只可惜这扇梦魇之门，大部分的力量早已被梦魇之主抽取的干干净净，只剩下一个空壳残骸。

　　赵奇即使事先并不清楚，但是手握着此物，只不过微微转动心神，便已经是猜到梦魇之主究竟是做了什么。

　　可以想象，这位梦魇之主，绝对是借此机会金蝉脱壳，鸿飞袅袅。

　　就算赵琦沟通因果，想要以创造光辉无中生有想要将这扇梦魇之门的许些功能恢复，以此来看到梦魇之主在门中隐藏的秘密。

　　但很可惜的是，梦魇之门的所有一切的规则，概念，本命权柄尽数消失。

　　仅有的一点点遗漏也是支离破碎，根本没有任何实际作用。

　　即便赵奇能以此为中心，重新将它孕育成功，让这一扇梦魇之门再次焕发生机。

　　但只不过在心中微微推算了几分，要往其中填进去的力量，赵奇便已经将这种未来放下，真要算起来的话，饶是赵奇的身家，也是要直打哆嗦！

　　所以与其想着借助这个残骸重新创造一个高等神器，还不借着祂与梦魇之主互为表里的关系。

　　重新推演出梦魇之主的跟脚，趁着这一个时间段，直接直捣黄龙，将这一场大因果了断！

　　要知晓虽然这一场大战，梦魇之主算是大败亏输，甚至连自家内裤都被赵奇扒的干干净净。

　　一场下来，起码二三十年的积累，收获尽数烟消云散，差一点就不得翻身。

　　但这绝对不能算是赵奇赢了，或者说梦魇之主也绝对没有输！

　　赵奇在这一场大战里也是损失也是极大，收获与付出完全不成正比例。自带干粮不说，还未有将真正的大头抓在手中。

　　而梦魇之主那里，早已经鸿飞袅袅。一扇梦魇之门只剩下了一道残骸，已经没有多少重新修复的价值。

　　而且可能连之前，赵奇所监控的世界坐标等等，位置也已经也失去效果。

　　说是两败俱伤，都不为过。

　　而自己脚下，这原本应该是最大收获的阿奴伦世界，也已经被他们两个人玩得彻底崩溃。

　　梦魇之主的那一记【天心倾覆-梦魇-崩宇宙】，将原本已经升格快要结束的世界进程，这一刻已经被拦腰斩断。

　　日后别说是重新回到高魔世界，能不能将这个世界重新稳固，维持现在的状态都要打一个问号。

　　只怪之前，赵奇与这梦魇之主两人，在这世界最高处，玩得实在是太嗨了。

　　两人，你做初一我做十五。根本不在意世界的承受力，相互之间互相伤害，结果连累这个世界开始崩碎成一片一片的。

　　而且梦魇之主走的那一霎，对这个世界可没有多少友好。

　　这个世界的本质可是由祂开辟，以那位的心性可能不在根源处留下自己的后手？

　　“事不可为，自然直接湮灭掉，难道还留着与人资敌不成？”

　　赵奇耳边处似乎还留有，梦魇之主清冷孤傲神秘的声音，祂是这般说的，也是这样做的！

　　只是可惜赵奇与梦魇，这两方势力好不容易在衍生而出的真实世界只能就此夭折。

　　强如赵奇这刻也只能微微摇头，开始着手势力的撤退计划。

　　虽然所有在世界之中的超凡者，皆是受到世界本源的醍醐灌顶，只要是还活着的，一个个都是根基大涨。

　　只要在过上一段时间，就能迎来一场超凡等级的大爆炸。

　　但相比起一个高魔，乃至是超魔世界收割，这一点点收获，在赵奇心中显然微不足道。

　　但现在的这种情况，只能算是聊胜于无。勉强算作是鸡肋吧。

　　“哎，这世界算是废了。”

　　微微摇头，赵奇伸手一点，所有在阿奴伦世界之中超凡者们都是听到了那犹如天籁的无限系统之声。

　　在喜极而泣间，下意识得便已经接受了无限系统的接引。转瞬中就已经从这世界之上消失。

　　手指复指，世界之外一道道恢弘神魔大道张开，接引无尽神魔回归无限世界。

　　几位至高者轻轻告罪了几声，就是已经带着自己的神系一齐离开。

　　他们几位，在这一场战役中的收获可是不小，最起码那几个创世神的概念，尽数被他们斩却，又握在了手中。

　　这对于他们而言，不论是参考意义，还是实用意义都是不菲。

　　而血海之主·修尔斯这一刻，也是从支撑世界，演化世界母河的状态之中醒来。

　　大笑三声后，身化无量血色汪洋，光辉一卷就是将所有噩梦，黑暗，血腥一系的超凡者，以及诸多魔神，邪神，恶神卷入其中，重新流回无限世界之中！

　　祂在这一次的收获堪称最大，毕竟一个真实维度宇宙，由假演真，超脱虚幻，升格高魔，一切的演化都是经由祂手，有祂支撑。

　　这其中点滴收获，就足够叫一个普通凡人成就真神。就算是祂也是收获极大。

　　如果不是这个世界最终升格失败的话。弄不好，祂就是赵奇坐下所有的至高者中，第一位踏出那至关重要一步的！

　　血海噩梦弥漫宇宙，但转瞬间就是已经只剩下一丝血影，再一弹指，就彻底消失。

　　而失去了修尔斯所演化的母河支撑，这个世界一切规则，法理也是开始坍塌。逐渐彻底陷入了崩溃的边缘，世界倾覆就在眼前！

　　“走了，走了。”赵奇摇首轻叹数声，伸手将【乖离】握住，就打算直接离开。

　　“就是这样打算走了？不准备在我的这个镜像世界里再多坐一会儿吗？都是在我的世界里搅风搅雨了这么久，虽然只是一个镜像世界，但怎么也要跟主人打上一声招呼吧？”

　　只听见一声沉稳的言语，突然间打断了赵奇的动作。

　　赵奇的眼神微微一凝，只见一位身穿修身的白衬衣的男子，慢慢从世界之中走出，如虚如幻，似真似实！

　　祂袖口和领口都有类似黑银色的横纹，下身是同样修身的黑长裤，搭配黑色皮鞋。行走间面带笑意，看似就如一位没有任何危险的食草男。

　　只是在他的身后，一条九头龙仰天怒吼，浑身强横的气魄如同实质般的血浆，不断飞绕翻滚，仿佛沸腾的星辰在爆碎！

　　“额。我能说这只是一场意外吗？”

　　“呵呵……”


第0802章 母河术士，多元维度文明

　　……

　　“MMP……我又被那娘们坑了！”赵奇嘴角微微扯动，猛然间感觉自己又被那娘们坑了，合着梦魇之主真正挖的坑在这里！

　　“果然心思毒辣，这是连环套啊，这是！事不可为之后，不只是掀桌子这么简单。这娘们从一开始就是在饭里下毒！”

　　显然那梦魇之主打的主意就是，一旦自己陷入下风，或干脆是鸡飞蛋打的话不成，那就直接祸水东引，叫这个世界的原型下场，让所有人计划落空！

　　不过显然这一举动，直接把赵奇坑的连吐血的心都有了。

　　赵奇无尽心思微转，但心中却是瞬间打响了警惕。解决问题不是难事，特么关键是不要被问题解决了！

　　自身的创造光辉之中，推演出这半残世界的过去与未来。

　　只不过在几个眨眼的功夫里，就已经将梦魇之主先前隐藏的事情一一理清。

　　未来混沌无尽，蕴藏这无限的可能，任何人做的任何一件事。

　　祂早在具现世界之前，就已经融入了母河支脉的概念，冥冥之中就与某些存在产生了交感。

　　之前世界虚幻之时，只不过是如一张图片，一副壁画，一组讯息，自然根本没有办法触动那些存在的气机，甚至能教他们多看一眼的资格都没有。

　　但在世界成真的那一瞬，在接轨了母河，与阿奴伦世界诸多历史背景之后，就已经被那些存在所感应。

　　所谓的镜像世界莫过于此。

　　所以眼前这位黑衣青年，从世界之中的出现，即使偶然，但同时也是必然！

　　他一定是梦魇之主，创造的这个阿奴伦世界的原型，或者是原始神之一！

　　要不然这位，也不会在这个时候，从世界根源出出现！

　　可以说眼前这位，即是真实又是虚假。即可以虚幻得如一段谁也无法看清的文字，或者是信息。但也可以摇身一变，瞬间变成破灭时空，碾碎维度如同等闲的绝世魔神！

　　或许赵奇眼前的这位，可能只是那多元文明之中，一位伟大存在一缕念头演化。

　　与之前梦魇之主，从梦魇之门提炼出来的，那些创世神的概念聚合体，在意义上形态一般无二。

　　但这位作为阿奴伦世界的原型，或者是原始庇佑者，造物主。在很多时候，他又拥有着临驾与所谓化身的绝对实力！

　　在赵奇的眼中很多时候，这样的意志与力量，根本就不是一句化身实力来概括的，只要愿意，这位分分钟钟爆种给你看！

　　直接在别人家的镜像世界里打声打死，将世界掀的天翻地覆，甚至造成整个世界重新破碎与灭亡。

　　这其实并不算什么，但直接被人家正主当场抓到，堵了们，那就尴尬了。

　　眼前，这位黑衣青年脸上的笑容虽然一直都没有停息。但是在他的身后，那只灾厄九头龙可不是那般的友好。

　　龙目幽幽，吹出的龙息堪比大日恒星核之中的温度，轻易就能叫一个大型星球燃烧殆尽。连成为宇宙中，一道焰火的资格都没有。

　　但这只是这个灾厄九头龙，最轻微的呼吸而已。甚至连攻击都算不上。

　　在他的周身更有无限灾厄之意汇聚，九首，九意，九灾，九厄！

　　虽然是被早不知道飞到哪里去的梦魇之主给坑了一下。

　　但以眼前这位力量，赵奇真愿意未尝没有一击必杀的可能。甚至如果本尊出手的话，翻手将这一缕化身连同整个世界尽数破灭也不无不可。

　　但这一个是一回事。如果祂的身后是一群，亦或者干脆是一个文明呢？

　　这才是真正要命的勾当！

　　很多时候，赵奇连自己都不相信自己的节操，更何况还是别人的！

　　“母河术士多元维度文明？”

　　“自然！”

　　“那请问你来这里想做什么？”

　　“呵呵，应该算是来将世界重新收拾干净吧。”

　　那位精美黑衣的男子微微笑着颔首，伸手虚抓，无穷维度之上被破开一道大口。

　　只见一道清亮自然，孕育万千气象的点点翠色河水自无穷高处垂下，与无声无息间接管了这世界的根源。

　　相比起修尔斯之前，以自身位格演化而出的幽幽母河。

　　这不过是点滴河水所化成的一道小溪，就是有一种恢宏到叫赵奇忍不住才之侧目的恐怖力量！

　　一切最初的最初，一切最末的最末！孕育一切，也消融一切。

　　时间，空间，物质，能量，灵魂，意志所有的一切，形如一枚奇点，混合一体！

　　母河高悬无穷高处，贯穿始终，横跨时空。

　　而他们这些在母河之中的文明与个体，更可以随意降临到，任何一处被母河时空所覆盖的任何一处世界线，世界线之中！

　　这一次不过是牛刀小试，甚至根本没有针对赵奇泄露半丝气机。就已经绽放出叫赵奇心中凝重的光华！

　　不自觉地，赵奇手掌中【乖离】之剑，顺由祂的意志三柱剑身微璇，神力在这里汇聚，似无休止。

　　随着那位男子施展的手段，阿奴伦世界也逐渐从不断削薄破灭中停止，转眼就将这方世界稳固。

　　“这世界，本身是我世界的投影而出的镜像世界之一，我把世界带走了，应该无碍吧？”

　　略是整理了一下世界之中的残留物，那位身有灾厄九头龙的男子，便是对着赵奇言道。

　　“自然可以，这是你的镜像世界，你自然有绝对的处置权，我只是借用了场地而已。”

　　赵奇轻轻点头，并没有在这小问题上，与这位男子产生什么龌龊。

　　说到底，祂们之间并没有多大的仇怨。甚至如果没有这一点点世界线上的交集，连见面的可能性都没有。

　　虽然为了叫这世界成就真实，赵奇往其中投入的物质不少数，但一场大战下来，这世界的根源都被捅破。赵奇本来就要放弃，任其叫祂自身自灭。

　　无非是顺手人情而已，赵奇有什么想不开的？

　　“这样自然再好不过。”

　　精致黑衣的男子，这一刻的笑意明显真实了许多。就算他身后的灾厄九头龙，那九对视线也是柔和了不少。

　　起码没有了之前刚刚出现是，那种咄咄逼人的姿态！

　　男子伸手微拽，这一瞬间，阿奴伦世界如同有了自己的意志，光辉覆盖间，鸿翔一跃就从这维度宇宙彻底消失！

　　下一刻一滴翠绿色的母河之水，被祂弹出，轻轻落在赵奇的面前。

　　河水丝缕微颤，在这一滴河水上却是荡起了无尽涟漪，仿佛是有自己生命。

　　“那么再见了，未知势力的首脑。这一滴母河之水，便是我等的等价之物。足可以抵得上你在这里的消耗。”

　　余音袅袅，这一刻这位黑衣男子，就如祂到来之时一般，再一次消失在了赵奇的眼前，就像从来没有出现过。

　　“呼——总算走了！”


第0803章 破灭一切，不留一物

　　“唉！这位总算走了。”

　　眼望着，这位黑衣男子对着自己笑了几声，再将阿奴伦世界抽离了这维度之后，便已经彻底走出世界之外，一点都没有对这里有半丝留恋。

　　就如同祂的到来，无形无际。祂的离去，赵奇也丝毫没有办法阻止或者出手。

　　身站这片已经可以说是废弃的维度之上，赵奇这位创造化身，忍不住地微微叹了一口气。

　　说实话，如果可以的话，赵奇并不愿意现在就与这些超大型的多元组织产生什么交集。

　　或者说最好他们连知道自己名字的可能都没有。

　　在现在这样的时间线里，闷声发大财，老老实实发展自己的力量与势力，才是硬道理，哪有那么多好高骛远的事情。

　　毕竟赵奇的神国的本质就在这里，很多的力量都没有真正印证。

　　自身的底蕴根基，也是太过浅薄，远远没有到能够勃发的程度。面对着这样的势力，真心是力不从心。

　　如果之前赵奇真的与这母河术士多元维度文明发生冲突的话。

　　那赵奇绝对会在第一时间，将那位黑衣男子的化身覆灭在这里，然后直接带着自己的神国跑路。

　　虽然这样做，有可能动摇了赵奇自己的根基，叫自己承受不能忍受创伤，但也好过被别人拆筋剥皮，当做神魔标本来的强。

　　不过索性事态的发展，还没有真走到了那一步。赵奇与这位黑衣男子，不过的略微的点头之交，并没有多少不可调和的矛盾。

　　其实说到底，两者之间并没有任何本质上的冲突。

　　赵奇只不过是借助人家一个世界历史的背景，合力开辟出了一个虚幻的世界线而已。

　　别说是平行世界，最多只能算作一个虚幻的镜像世界。

　　更何况世界炼假成真，真正化为那男子主世界的一部分。

　　这么好的事情，祂可以一点投资都没有，可以说就是单纯的空手套白狼，白占了天大便宜。

　　嗯，确实是一个天大的便宜，这可是一个真正世界的交易啊。

　　真的折算成神魔位格，权柄，神位，神格，道果的话，不知晓能拆出多少位十一阶的神魔！

　　地球超凡者打生打死那么久，甚至面对着能随时灭亡自己的高阶超凡任务，也是趋之若鹜。

　　不就是为了证得一个十一阶的神魔果位，然后长生不死，永世不灭，真正笑看人间红尘。

　　不过虽然到现在为止，他们也只不过刚刚触及八阶超凡者那一层境界罢了。

　　如果他们真的知晓这般的交易的话，绝对不知道能够吓疯多少人！！

　　“呵呵，看这个样子，这位男子在旁边看戏的时间也是极长了。很有可能，在梦魇之主开辟这个虚幻的时间维度之后，他便是已经得到感应，降下了一缕化身气机，在一旁看戏了。”

　　看着这里由于本源世界被抽取，立身根基被斩断，已经开始萎缩，亦是即将坍塌的宇宙维度。

　　赵奇微微摩挲了一下自己的下巴，似乎已经对这一场大战，乃至是之前之后的事情，有了更深一层的体会。

　　对于那些大型，超大型的多元势力而言，整个多元维度根本就不是孤独而独立的。

　　祂们或相互碰撞，或相互扶持，或相互拖后腿，或者是相互抽刀子。

　　但毫无疑问，祂们都是将彼此视为真实。在此之下的人或物，面对着祂们时，连自身真实感都无法证明。

　　而且他们一位位皆是贯穿时空，横跨多元。很有可能任何一个细微的举动，都能引到祂们的注意，从而酿成不可估测的后果。

　　这件事对于赵奇来说也是一场不小的教训，但又何尝不是一场不小的警醒。

　　最起码，在日后自己开辟演化无限世界，将世界衍化真实之时，就会有很大的心理准备了！

　　不过这样的大事，对于赵奇来说，也未免太过遥远了一些。

　　想要以丝缕气机投影，贯穿到各种镜像世界，平行世界，世界线，时间线上的存在或者是势力，起码也要超过十五阶之上！

　　这样的存在，只要有心基本上都是能够避免的。

　　而且这一场交易，虽然赵奇将一个世界交易了出去，但自己也并没有吃多少的亏。

　　眼前这一滴如恢弘璀璨珍宝的母河之水，哪怕是放在多元维度之中，也是当之无愧的绝世异宝。

　　或许在很多人眼里，祂只不过是一丝母河力量的堆积物，根本无足紧要。

　　但在赵奇的眼中，这滴河水，可比那在自己太一炉鼎之中，熔炼九转的阴阳道丹，要重要的多。与祂相比，阴阳道丹连与祂提鞋的资格都没有！

　　毕竟这事关一位十五阶之上存在，在多元维度之中，显化而出的表象。

　　无时无刻，不在所说着祂的意志与道路。赵奇以一个世界的代价交换，值了！

　　“如此的伟力，不管大小，不论多少。在本质上就已经超过十四阶强大神力，所能容纳的极限了。这就是真正十五阶之上存在的力量吗？”

　　微微不自觉地，赵奇伸手便想要将这滴母河之水握在手中。一位真正踏上十五阶之上的存在的力量体现，就算赵奇不可能走上祂的道路，但触类旁通之下，也是一场不能比拟的收获！

　　但不过刹那，赵奇便是自嘲的笑了一声，却没有再行半步，将祂接住。

　　十五阶之上的伟力，可不是泰伦大世界里那个半残的艾欧能够相比了。

　　就算只是初入，那也是跳出时间线与世界线的掣肘。

　　上溯自身出身之初，收束一切平行时空，镜像世界，一方多元世界之中所有的自身信息，成为绝对质点，拥有了绝对真实的恐怖存在！

　　一便是万，刹那就是永恒。说的就是祂们！

　　在时间中，在空间中，在物质中每一点的气机，都是真实，都是祂的真实一面的折现。

　　最起码，赵奇可以肯定，只要母河愿意，就算只有这一滴河水，那也是真实不虚的十五阶！

　　“呃，我是失心疯了才会把祂带在身边！当真是不要命了！”

　　赵奇微微摇头，便是对着这滴河水微行一礼。

　　下一刻，赵奇手掌中【乖离】之剑三柱微璇，顺由祂的意志创造神力在这里疯狂汇聚，似无休止！

　　更是在冥冥之中，与本尊相通，以太一之力贯穿无限世界，接引伟力一齐降下。

　　相比之前，那一击贯穿了梦魇之主，甚至将梦魇之门打成残骸的力量，此番力量何止扩大百倍千倍。

　　【乖离·混沌·末劫终焉！】

　　神光贯彻一切，星云、星河、巨大的球状星团、类星体，等等数以千计的星体，化成了无数的白热能量巨流，在无尽的暗黑虚空之中肆意的奔流。

　　渊面暗黑，星河崩灭，成了这里最后的颜色！

　　这原本就已经濒临崩溃的维度，直接被赵奇撕扯成了一段段不可描述的概念与逻辑。

　　最终又被赵奇强行挤压在了一起，成了一枚混沌色的水晶之球。

　　水晶球晶莹剔透，却又深邃无尽，似乎蕴藏着一方真正的宇宙。

　　只是在最中心一点翠绿光芒闪耀，只是这团光芒仿佛距离外界，有着无限遥远的距离一般，完全没有办法影响外界。

　　“走你！”

　　赵奇笑着屈指一弹，一抹水晶光辉冲出世界之外，直接流入了多元维度间隙之中。就算赵奇自己，也不知晓祂会落在了哪里。

　　“嗯……也许，这也会诞生一场传奇，也说不定啊。”

　　时空袅袅，赵奇身影消散，当真是破碎了一切，不留一物……


第0804章 大败亏输，输赢难辨

　　“嗯……这场与梦魇之主的纷争，我们大家都是输了，没有赢家吗？”

　　太阳系地球神国的至高之处，混沌气机流淌。

　　真幻之间难分伯仲，更有无穷世界的投影倒相，在这里生现，但转瞬之间便是已经破灭。

　　真实，虚幻，创造，毁灭等等概念，最终在这里汇聚，演化成了一片失道混沌。

　　在这混沌之中，赵奇端坐其中，身后太一神轮徐徐转动，一道道太一神辉贯穿无限始终，真实神国。

　　更是以自身力量，支撑真幻两仪世界，成就神国唯一的唯一。

　　在他的面前，太一宝鼎之中，一缕先天阴阳二气，早已经被赵奇炼的聚散离合，无形无常。只待最后在温养一段时间，便能成就九转。

　　真正将这先天阴阳二气洗练完全，成就【阴阳道丹】！

　　不过此刻赵奇却是分身万千，在以自身力量炼制这一枚【阴阳道丹】之时。也透过创造至高神的视线，将整个阿奴伦世界的情况尽收眼底。

　　直到创造分身将混沌晶壁，连同那一滴母河之水，一齐扔进了多元维度的夹层缝隙之后。

　　赵奇才重新将自己的视线移回，莫名之间，却是轻声叹息了几声。

　　就如他自己自言的一般，这一场比斗都没有胜利者。

　　梦魇之主大败亏输，只能带着只剩下大部分概念权柄的梦魇之门无奈窜逃。

　　看样子，没有几十年之上光阴的修养生息是根本不可能再掀起多少的风浪，这自然不需再另外细说。

　　可是自己这边，虽然几位至高者彼此间都有极大的收获。

　　更是在与那些创世神烙印聚合体的相互碰撞借鉴之中，叫自己的道路更进一步。

　　但是如果算上为此付出的代价的话，然后是赵奇身家不菲，这一刻也是脸绿的很！

　　无限大神系之中，无数神魔彻底陨落。就算赵奇可以借助无限世界的底蕴将其复活，那也再非是祂，只不过是另外一个存在罢了。

　　单单就是这样的结果，就已经叫好几位至高者心痛了。

　　而且这还没有算的上，赵奇为了将阿奴伦世界炼成真实，并与梦魇之主角力时投入的神魔资源！

　　其实如果赵奇能在最后，将那滴【母河之水】拿到手中的话，这一切的投入都是值得。

　　只可惜这只是妄想而已，赵奇再试这么的失心疯，也不可能做出开门揖盗的脑残事。

　　就算那位灾厄九头龙，并没有什么阴暗心丝，只是单纯的以物易物做交易。

　　但赵奇也宁愿先小人后君子，将一切斩落在尚未开始之前！

　　再怎么说，这也就只是一个即将跨入高魔的真实世界，相互交易而已。

　　一个的世界打了水漂，以赵奇的身家，虽然咬牙不断，甚至脸绿。

　　但真到了需要放弃的时候，赵奇也是要不含糊，绝不自做小孩姿态！

　　而且赵奇在这一次的大战之中，所受到的伤害，也远远不止这么一点点。

　　在另一边，地球上的诸多超凡势力。虽然在世界升格的那段时间里，无论自己的品阶如何，每一个人都有着长足的进步。

　　但那血淋淋的伤亡，直接就如一盆盆的冷水，不知道淹死了多少人！

　　最起码的这一场大战下来，整个地球上的超凡者死伤无数，一片狼藉。

　　既然在未来的时间里可能会迎来一场又一场，超凡等级的大爆炸。

　　但在现在的时间段里也是身不由己，血泪无数。一个个都是偃旗息鼓，只能在自家的势力范围内舔伤口。

　　对此赵奇自己并非不知情，但是他却是选择了袖手旁观，甚至于在有意无意之间，还在一旁推波助澜，将当时阿奴伦世界的反噬提高了起码俩成！

　　大浪淘沙，金石俱现。也唯有在那般关头，也才能真正看清一个人的潜质如何。

　　“无限神国世界从来都是你们的血腥试炼场。我要的也从来都是那些可以为我分忧解难的超凡者。你们究竟是从什么时候开始幻想，无限世界是来给你们养老的。你们就算是当一枚超凡电池，那也得有一点点电池的样子。老是想一些自己根本就达不成的妄想，当真以为我不敢杀人？”

　　身坐混沌之中的赵奇，在以自身力量不断稳定太一神鼎之时，眼中目光冷意四溅。

　　心中虽无翻天覆地，叫整个世界尽成混沌的心思。但也是开始出手警告，叫地球上的超凡者们心有余悸！

　　所谓力量叫人疯狂，力量使人迷失，力量让人自妄！

　　赵奇的神国直到现在，依然还在不断地衍生扩大，自然每时每刻都有无数机缘出现。

　　在这样庞大的基数下，每时每刻，地球上都有新生的超凡者出现。

　　他们并不需要借助无限世界的力量便已经可以自我筑基成功，踏入无限之路。

　　甚至于很多人根本就不参加无限世界，只凭自己在地球之中得到的许些机缘，便已经成为很多在无限世界里摸爬滚打十几年的超凡者，也所达不到的成就！

　　而以他们的心性也不愿意进入无限世界，受诸神驱使。

　　反正他们并没有将自己卖给无限空间，想怎么玩不都是随心所欲。

　　超凡力量得来如此容易，以至于叫他们，乃至是那些国家的超凡者，都是生出了许多根本不应该有的妄想！

　　虽然说人不作死枉少年。但是作死做到他们这一份上，就算是赵奇也心有丝丝愠怒。

　　自己一次次的无视与漠视，可不是为了那些超凡势力，或者是个人在自己身上蹬鼻子上脸的！

　　赵奇并不在意所谓的信仰，膜拜，信念之力，也从来没有进行过任何神名上的传播。

　　但他对于整个世界人心的把握，纵览世界，无人能出左右！

　　莫要忘了，那象征着无限世界根基的阿赖耶宝珠，可也同时是统帅人一切生灵潜意识聚合体的至高神物！

　　赵奇只要愿意，随时可以纵览世界近千亿的人道，妖道生灵之中所有本我，自我，超我！

　　更可以轻易将一星球的生灵，一齐洗脑成超凡白痴！

　　这样的至高权柄，赵奇虽然很少使用，但绝对不代表着赵奇不会去使用！

　　幽幽叹息，赵奇就已经将地球凡人的世界放在了一边。

　　虽然地球上的事态千头万绪，就如一个即将被引爆的超级核弹。

　　但赵奇也并非独自一人，这样的祸端，自己坐下昊天，山王，命运，雅威祂们几位的神系，足以将其压下。

　　根本轮不到赵奇插手。

　　下一刻赵奇悠悠一展，伸手便是没入虚空之中，直接跨过了无穷世界，将创造至高手中的物品，拿到了手中。

　　再一覆手，出现在他手中，却是之前那被他砸破无数裂缝，早已不能使用的梦魇之门！

　　“这也是一个大麻烦啊。”


第0805章 梦魇之门中蕴藏的大宝藏

　　“这也是一个大麻烦啊。合着我在这场大战里，真正的好东西没有得到多少，麻烦是捞了不少。我这是图什么啊。”

　　手指轻微摩挲着这一扇梦魇之门的残骸，赵奇脸上说不出的古怪。

　　在他的手中，那能吞吐无量宇宙星河，肆意开辟无限维度宇宙，随意扭曲时间线，扩展世界线。

　　唯我独尊，无双无对，甚至连整个阿伦奴大世界也只不过是祂门内一小方世界的梦魇之门。

　　现在在赵奇的手中也只剩下一巴掌大小的残骸。一点都没有了那威压多元，是无数世界真正梦魇的恐怖之相！

　　很有可能，赵奇就算是把这门扔在地球上，也不会有人多望一眼，因为祂实在是太残破了。

　　自己之前的那一击实在是太狠了一些，简直就一点余地都没为梦魇之主留下。

　　以至于祂残破到就是祂的主人，那位梦魇之主，也是直接借助祂来金蝉脱壳，从赵奇的眼前生生溜走！

　　然后生生把祂扔在了这里！

　　不过这也并不能说明此刻的梦魇之门不强，或者是祂的无用。要知道烂船还有三斤钉。

　　梦魇之门的本质就在这里，真要有谁能用心洗磨的话。日后绝对也是一件神魔级数之上的重宝！

　　就算达不到昔日梦魇之门那种成就，但也远比同阶的各种灵宝要强大的太多。

　　只不过面对着这样的未来，赵奇却是一点都不会在意，甚至连眼睛都不会眨一下。

　　毕竟赵奇手中的资本实在是太多，根本就不会在意，也没有必要关注一件两件可能会成为十一阶之上的神物。

　　真的愿意的话，赵奇随时可以拿出一整套从上到下，连衣物到肚兜都是十一阶的神物，出来普度众生。

　　手指微定，就在这混沌之中。赵奇身后太一神轮如清冷神月，以太一普照万方，也是以太一贯穿始终。

　　神轮之中，一颗世界神树，悬挂着无可计量的世界，概念，权柄。将一切动量与变量尽数在其中显现。

　　区区一个瞬间，这一片被赵奇的太一神辉所覆盖的失道混沌之中。时空的界限被祂轻轻拨动一丝。

　　“嗡——”

　　在赵奇的眼前，时间逆流，岁月重塑，一切遗憾重新演化。

　　一声仿佛自根源处响起的脆响，赵奇手中那原本已无任何异象的梦魇之门，在这一刻却猛然之间绽放出无休无止的梦魇！

　　光辉层层叠叠的梦魇世界，一次次重新在他的门中绽放。

　　无可计量的世界本源物质，开始在门内重新交汇。一片又一片虚幻而恐怖的世界维度，一点一点被重新开辟。

　　在这一刻，梦魇之门就如同之前根本就没有被赵奇一击破碎，成了废物。祂依旧是梦魇之主，操控诸天万界的第一神物！

　　“嗡——”

　　随着梦魇之门重新焕发生机，原本祂她与梦魇之主之间的联系也是愈加紧密。

　　即使梦魇之主，早已经将祂的本源抽取，甚至已经将其中所有隐藏的概念与信息尽数炼成一摊泡沫，一点信息都没有给赵奇留下。

　　但是在这一刻，无限伟力重新在门中蕴藏。转瞬之间，就要有脱离赵奇的手掌，重新飞到梦魇之主身边的趋势！

　　“真是好一个狗腿！才刚刚复原，就要回到自己原主人那里。不过在我的世界里，怎么可能容你这般放肆。”

　　看着梦魇之门的举动，赵奇不由哑然。连现在是什么状况都没有办法分辨清楚，难怪被梦魇之主当做弃子。

　　赵奇略是伸手一点，丝缕的太一神辉重如无量无数无计须弥之山，刹那间，直就将梦魇之门压在手心处。

　　无论梦魇之门怎么样的暴躁，也根本没有可能离开！

　　祂完好无损的时候，尚被赵奇一击破碎成了一段残骸。更何况现在只不过是一个半残的形态？

　　如果在这个情况下，还能被梦魇之门给溜走的话，赵奇还不叫其他人笑掉大牙？

　　此刻在这赵奇以太一神辉支撑的世界之中。

　　赵奇强行将过去与未来相互重叠，让过去的一刻时光，覆盖了现在。将过去时间线上的物质与现在时间线上的产生互换。

　　也正是因为如此，梦魇之门才能重新焕发生机，变得就如没有受过创伤一样！

　　不过这般的恐怖权柄，看似伟力绝伦，但对于赵奇来说其实并没有多少用处。

　　毕竟这是他吞噬了世界树之后，又坐镇太阳系真幻两仪大神国最核心处，最后再结合自己的太一权柄，才拥有的力量。

　　只是这样的力量只要走出自己脚下的核心区域，就会彻底消失。而且在之后还会受到自己所窥视的时间线的反噬。

　　所以在很多时候，这样的权柄根本就是形如鸡肋。

　　赵奇在自己的神国世界之中本身就是无敌，窥视时间线，推演未来，俯望过去。以祂自己的力量也完全可以做到。何必在借助祂手？

　　而且如果真有人能贯穿自己的神国防御，来到自己神国最核心的地方。那么自己就算是再怎么样的挑拨时间线又有什么用？

　　所以这样的权柄，象征意义远远大过于实际意义。祂只是象征着赵奇可能拥有的成为十五阶神魔未来。但却不能叫他拥有，与十五阶超凡者相媲美的恐怖力量。

　　不过很多时候，有些事情并不是这么算的。就如现在，赵奇使用这样的能力真是再合适不过！

　　如果说这扇梦魇之门真的有什么东西值得赵奇窥视的话。那绝对就是那梦魇之门的所蕴含的信息！

　　无论是关于多元宇宙维度的坐标图，还是关于可能隐藏的梦魇之主诸多秘密。

　　亦或者是关于如何开辟虚幻维度，衍生幻想世界的大手段。这些赵奇都是眼热的很。

　　他山之石可以攻玉，更何况是真正的同行？

　　与之相比，梦魇之门内所蕴含的力量，到是无关紧要。

　　既然赵奇要的只是其中信息，并非祂的力量，那其中可以操作的地方就太多了。

　　虽然在时间长河的恐怖冲刷之下，梦魇之门这道残骸，绝对不可能支撑多久，很快就会真正崩散成一堆碎沙。

　　但赵奇与意志既然已经达成，显然也并不会在意这一点点的损失。

　　手指轻挑动时间线，梦魇之门一却所经历的事与物，所蕴含的一切讯息，不论祂愿意与否。都一一在赵奇的眼前展现！

　　“好家伙，好家伙。梦魇之主的收藏当真是丰富多彩，连这些多元世界的维度座标都有，祂真的是不要命了吗？就不怕那些真正的十五阶之上的存在直接捏碎了祂？”

　　这一刻赵奇眼眸中异彩纷呈，就真如同打开了一个大宝箱。此刻饶是以祂的心性意志，自己嘴角也是抽搐不止，显然内心也是极不平静！

　　“不过这样的话，我的很多的计划都要重新计划了啊。这些多元维度宇宙恐怖无比，可也是机遇无穷啊。”

　　看着手中那梦魇之门化为一道道细沙，从自己的指甲划过，赵奇不由幽幽的想道。


第0806章 这是一个读书人的世界

　　虚无之上，无限的世界在此间不停沉沉浮浮。

　　更有各种各样的虚数维度，次元隔阂，混沌晶壁系，天地胎膜，信念壁障、宇宙果壳，纪元壁垒等等，将各种各样的时代，世界，天地，多元大宇宙相互隔离。

　　叫各个多元维度大世界彼此之间，并不会发生任何交集。

　　甚至无数世界之中的神魔，在很多情况下，就算是从出生到陨落，也不会产生行走于多元世界的心意愿望。

　　这既是一个时代的隔阂，同样也是一个世界的限制。

　　祂们生于斯，长于斯，最后死于斯，一切本源在世界之中自我循环，就算有能力走出世界之外，也不会出现类似的想法。

　　在这样的虚无之上，赵奇一缕化身在这里显化，在他身后一抹世界树的幻影一闪而逝，更有一道冥冥之中的太一神辉自虚无之中与他紧密联系。

　　不过饶是他一身神装在身，又有这种权柄加持，但在这不断的推演着漫长苛沉坐标数据的过程之中，也是有那么一丝的力不由心。

　　掐算推演多元宇宙各大时空坐标，这可不是随便找一个方位，眼睛一闭，就往里一蹿，就能找到的。

　　这里面涉及的时空，混沌概念极多。只要有丝毫的偏差，在真正穿越世界之时，那便是天壤之别。

　　而且最无奈的是这些世界的坐标图，也根本不是一成不变。每时每刻，甚至每个须臾，每个刹那，都在发生着不断的变化。

　　如果没有世界的本质坐标，或者以及他的行为偏移规则的话。

　　懵逼着走错片场那还是小事，一不小心直接生死道消，那也不是不可能。

　　这样的计算量，就算是将整个地球的超级计算机一起拿出来，也没有办法进行。

　　唯有靠自己的才有希望。

　　只是本尊那里的阴阳道丹，已经是最后关头。一丝一缕气机的变幻，就有可能叫整枚道丹灰飞烟灭。

　　所以赵奇他就算想要借用主尊的力量，在很大程度上，也是有着极为严苛的警戒线，一旦越线就难过了！

　　而且现在赵奇要去的地方，其规则，与他们以往的世界规则根本不一样，其中水深，比之之前的阿奴伦世界还要恐怖！

　　如果贸然将无限世界里诸多至高者，或者是凡者投入其中的话，很有可能会造成不可挽回的恐怖后果。

　　所以赵奇也是只有自己亲自下场，以自己分身先叹一下路径。

　　不知过去了多久，赵奇手中太一光辉愈加暗淡。身后那一颗如支撑无穷世界的世界树的倒影，也是开始散发点点滴滴的荧辉，很快便消散一空。

　　如此情景，直看的赵奇也略是蹙眉如果这一次没有办法将那坐标找到的话，那么下一次就真的不知道等到多久了。

　　不过，在下一个瞬间，赵奇却是猛然间爽朗地笑了一声：“呼——好不容易，总算是把你找到了。”

　　屈指一点，身后太一神辉与支撑多元的世界树，同时化为一道金幽交加的光辉，在茫茫虚空之上，瞬息之间打开了一到时空阀门。

　　门后时空悠悠，难知晦幽。赵奇再是确认了一番后，便是已经将自己的形体彻底消散。

　　至余下一点神祇意志冲入那宇宙天地之中！

　　……

　　“大梦谁先觉，平生我自知。草……草……草个堂得蛋啊。老子怎么算错坐标了！！这可能！不应该啊！”

　　一间家徒四壁，八面来风，四面漏雨，穷得连耗子都没有的破烂茅草屋里。赵奇猛然一个激灵，突然间就是从自己那少了一个桌腿，只能用大块的板砖垫脚的书桌上惊醒。

　　一时间不知道打翻了多少的书籍。

　　赵奇微微愣了下神，刚想开口装个逼，可是在感应到这方世界的点滴信息，再是看看自己身上散发着恶味，形如乞丐的装扮，整个人都懵逼了。

　　“不对呀，我算的坐标明明非常正确，怎么可能降落到别的世界来？”

　　赵奇狠狠地抓了抓自己的发簪。就是伸出手指，想要以心意神魂之力，重新将这个世界的坐标演算一番。

　　可刚开始就是感到头昏脑涨，下一刻就是干呕不止，根本连一点意志都没有办法凝聚。

　　“呕……忘了我现在就是凡夫俗体，不是太一之神的化身了。”

　　好不容易，赵奇才是略微的稳定了心神，重新坐在了自己的简陋的书桌之前。

　　不得不说，赵奇的这具身体实在是太过瘦弱，说是手无缚鸡之力，完全是正确的。

　　想要以这具身体的信念意志重新掐算，推演世界坐标的话，还不如等本尊那一炉【阴阳道丹】练就成功之后，再将自己接应回去。

　　“既来之则安之，反正我这只是一点心意化身，就算是死亡了，主尊那里也是损失得起。先是看一看这个世界到底是什么地方，怎么可能叫我把它的坐标给算错了。”

　　赵奇降临的这具身体，自然是以自身意志强行将身体中所有存在的本我，自我，超我尽数消磨殆尽。

　　自然不可能留有所谓的潜在意志与记忆，甚至连自己叫什么都不清楚。

　　不过所幸自己的前身，虽然穷的四面八方，皆是漏风漏雨，但是藏书确实不少，密密麻麻占了一个大书架。

　　想必对这个世界的本源本历史有所记录。而且如果能找到前身的读书笔记，也应该能够对祂自己的前身有几分了解。

　　赵奇想了想，首先便是不断的掏着在自己的衣物口袋，有没有能够直接表明自己身份的身证信物。

　　不过区区几个弹指，便是从衣服中掏出了好几枚铜板，看看这个家里的环境，应该就是他全部的家当。

　　又是从衣袖私袋里掏出了一个石玉质地的刻章。

　　上面【正天述理】四个大字，方方正正，以一而贯，以一而始。更似乎有一种凛然正气在其中凝结，叫人望而生畏，显然是出自名家之手。

　　以自己这个前身的身家，能够有这枚印章。怎么看都不正常，显然这应该是他身份的象征。

　　赵奇微微抚摸了一下，就把它放在了一边。

　　略是将自己的书桌整理了一番，就已经找到了书架上的史字部的一系列书籍。

　　随意将一本《圣元大陆史传》的大字部打开。赵奇略是看了几眼，顿时整个人都是惊呆了。

　　下一刻，赵奇猛然发出了笑声，笑声越来越大，越来越响。这已经破烂的茅草屋，根本就没办法阻止他的声音。

　　“有意思，真是太有意思了。好一个读书人掌握天地之力的世界。不过看看这世界背景，好像这应该是那位的世界。嗯，看看时代，那位应该还没有来。否则的话，这世道也不会这么太平。”

　　赵奇眼中的神光璀璨莫名，对于这个世界，祂很是满意。

　　“也是，读书人的尊严，怎么能叫那些盗版者，偷窃者给玷污了。一个世界，数个文明的智慧火花，怎么能叫他人专门拿来打脸了？它们应该有更好的去处才是。而且这个世界里，才气这玩意儿，也是有趣的很。文曲星高高在上，诸子百家皆是以此为道基，演化诸多妙法。反倒是太阴，太阳星成了陪衬。有意思，这个世界太有意思了。”

　　赵奇将手中《圣元大陆史传》放下，心中却又有万种心思渐渐升腾。


第0807章 传说中的……

　　这是一个读书人掌握天地之力的世界。

　　才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下。

　　秀才提笔，纸上谈兵；举人杀敌，出口成章；进士一怒，唇枪舌剑。

　　圣人驾临，口诛笔伐，可诛人，可判天子无道，以一敌国。

　　这个世界既是武力至上的世界，也是文化至上的世界，因为你只要会读书，什么都可以拥有。

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中自有圣人言，一切只要读书就好了。

　　“啧啧啧，这个世界真是扭曲啊，不科学，不魔法，不玄幻，念几首名言诗词古文就能发大招，简直是要上天了。”

　　就在这简陋的茅草屋中，赵奇直接就着几碗凉井水，乘着兴起就把那本《圣元大陆史传》给看完了。

　　无论是哪一个世界，他本身的历史始终都是隐藏着不可计算的隐秘。即使是史圣司马家的《史记》，还是孔圣的《春秋》，亦或者是诸国的《国书》。

　　虽然都是讲史，但赵奇真的相信的话，就真的是要“呵呵”了。

　　“这个世界实在是太扭曲了，根本就不像是一个真实的世界！”

　　再一次将手中《圣元大陆史传》掀到最前面，赵奇忍不住又是叹息了一声。

　　虽然在表面上这个世界的儒道文人力量体系极其扭曲怪异。

　　但是这世界里的水实在是太深了。

　　不是赵奇疑神疑鬼，看什么都像是有阴谋的样子，实在是那位可能存在的家伙，做的这事实在是太明显了。

　　夏商之前，这圣元大陆虽然有妖，蛮，龙，等等诸族，皆是人族死敌。但大体的历史与地球上的一般。

　　之后周文王一人爆种，以《易经》印证文道亚圣，直接开启了人道纪元。

　　时间婉转，接着在春秋战国，孔老二接过文道盛世的大旗，生生将诸子百家一起纳入了儒道之列，以才气真正衡量了世界的价值。

　　这一点上，他做的可比他的后辈董仲舒要狠的多，也有力的多。

　　毕竟超凡伟力合在一身。在那个时候，有哪位敢崩出半个不字，孔老二动起手来绝对不会留情！

　　这一段历史在《圣元大陆史传》中不过寥寥数语，甚至连一个小段落都没有。

　　赵奇就是用屁股想，都能想的到当时的血雨腥风，或者说诸子百家那咬牙切齿，恨不能噬其骨肉的心态。

　　可就算是这个样子，这个世界的历史线竟然依旧没崩，还在一直延续。

　　历史长河悠悠，在历尽春秋战国，先秦两汉，三国魏晋，十六南北朝之后，猛然拐了一个大弯，彻底滑向了未知领域。

　　说实话，以这帮读书人的作死能力和惹祸能力。还有那一大堆的妖族，蛮族在一旁不断的推波助澜。

　　这圣元大陆的时间线，能够到那个时候才崩的稀里哗啦，赵奇都很佩服这个世界的底线与驾驭力。

　　这个世界就好像有一个伟大的存在，直接截取了地球历史的这一段时间线，将其时间线拉开，然后任由其向后发展的世界。

　　温古方能知今。

　　圣元大陆的历史，在五代十国的那一个时间点上，在莫名存在的影响下直接流向了另一个支脉。

　　不过也正是如此，之后那条时间线之中，所有诞生而出的人道英杰，圣贤英豪，尽数湮灭。

　　唐诗，宋词，元曲，明书，甚至是之后的无尽世界真理。这些依托人而存在璀璨的智慧明珠，自然也是无从谈起。

　　也正是因为这样混乱的时间线，才给了那人钻了一个天大空子。

　　可以肆意妄为的抄袭任何他想抄的诗词歌赋，人道华章，微言大义，而不用承担任何的心理负担，人道因果。

　　话说，那位的文宫，文台，文胆，文心真是老坚挺了。这么扭曲折捏，居然也没有破碎过。

　　“也许那人是这个世界的辟道者，也是将另一个时间线上的智慧，在这里传播的开道者。冥冥之中也是承接了那条时间线之中的因果，所以才无惧反噬吧。但即使这样，起码要叫人知道，它们不是你的吧。再着说了一个时间线之中的璀璨文明，又怎么是吟几首诗就能说明白了？”

　　赵奇轻手将《圣元大陆史传》合上，手指轻轻在书页上敲击，心中却是百转千回。

　　现在自己与本尊失去联系，想要以力破巧那就算了。

　　自己现在就是一个手无缚鸡之力的文士，连普通秀才都不是，更有所谓的才气垂青。

　　更何况赵奇想要做的事情，莫说是一个秀才了。就算是孔丘复生，弄不好也得再死上一次！

　　所以力量与否，赵奇却是看的很开。左右就是抄抄抄而已，赵奇别的不会，咱会抄啊。

　　这个世界的力量体系非常的有意思。朝拜圣殿诸圣，摇拜文曲，以获取才气垂青。

　　任何有别于这个世界之中已经出现过的，知识道理，诗词歌赋，微言大义，人道华章，都能够受到天地加持。

　　而且每一种都是有着截然不同的力量与伟力，只要运作的好，几年的时间里，就能在最短的时间里，一飞冲天！

　　大儒方是开始，半圣只是应该，就算一路通天，成就文道圣人，那也一点都不奇怪。

　　而且借助文曲星光，诸圣才气的垂青。

　　可以书写出各种各样文章，使用才气开辟出类似小世界一般的才气世界。

　　也可以黑箱操作，不需要你有任何的了解。只要念出诗文指令，就能使用各种战诗，战词。

　　更是如同爆头狂魔路老魔的世界一般，可以靠着在写论……呃，写文章经意的功夫里，得到天地垂青，成就各种文宫，文台，文心，文胆，甚至直接突破境界。

　　“不过这对我有什么意义？我又不指望靠这吃饭。”赵奇咧着嘴摇摇头。

　　“而且我可不认为，自己就算真念出，苟利……这样的诗章。就能每分钟从自己的时间里多出一秒，或是每分钟能从别人的时间里抢走一秒，亦或者直接炼成传说之中的【噬时者·魔蛤经】。要不然，咱直接满圣元大陆的发放【共产党宣言】，难道就能炼成传说中，横扫一切牛鬼蛇神的【共产党革命铁拳】？”

　　猛然间，赵奇似乎心有所动。但狠狠地打了一个冷颤后，却是放弃了这般的作死行动。

　　重新将《圣元大陆史传》掀开，赵奇准备乘着天色尚明，再就着几碗凉井水，攻读一遍，再是将自己的计划在理一理。

　　至于那四书五经，经史子集一类的圣贤之言。反正赵奇就没进入科举，走入朝堂的打算，意思意思看看就行了。

　　“不过这个世界真是一方好大的实验场，好多的实验可以进行的。就是不知道世界的极限如何，能不能真的以才气，文气演化世间一切？”猛然之间，赵奇幽幽地想道。


第0808章 降临世界，要赚第一桶金

　　“仓兄，最近过的如何？以你的才情，不知晓对于这一次的童生之试，能十拿九稳否？”

　　“略好，略好。其实这一场科举，我不打算参加了，还望司马兄能一鸣惊人。”

　　“噗——仓兄莫要开玩笑！这样的事情马虎不得的！科举大事，远比一生大事要重要太多。而且它事关诸圣才气，文曲天星的垂青。十年苦读，仓兄你一朝放弃，这不合道理啊。”

　　在赵奇的这间破烂茅草屋中，赵奇面色不变的看着眼前这位靛蓝儒衫，面容皎洁如月俊美的青年，一脸的痛心疾首。只恨不得带他心痛的样子，不由哑然。

　　“没有什么不合理了。所谓人各有志，圣大陆科举并非唯一之路。我也没有心思也朝堂之上与诸位圣庙，世家的子弟，宗老相争。只余才气什么的也无所谓。”

　　在最近几天里，赵奇已经渐渐将自己身份琢磨透彻。而且前身读书笔记也已然找到。

　　在攻读了几天之后，面对这位前身的昔日好友，也能略是相互沟通一分。

　　只不过话语不能太多，毕竟言多必失。说话久了，也极有可能被别人抓住痛脚，然后一发不可收拾。

　　而且自己虽然对前身略有所得，但想要靠着这一点小聪明参加科举的话，我不借助本尊的外挂，简直就是被人当众打脸！

　　而且说实话，这个世界的才气文气体系，赵奇还真就看不上眼。

　　彼此之间，一切因果力量尽数系在天空那一颗文曲星之上，万一哪天文曲星碎，看他们哭不哭得了出来。

　　所以赵奇也懒得去捧，那朝堂之上滚滚诸公的臭脚丫子。

　　赵奇虽然为人没有多少节操，但没到靠抄袭上位的节奏。以他的身份也做不出这一种有辱自身位格的事情。

　　不过话说自己前身的身份，当真是了不得。据说是洛水武阳史皇·仓颉氏的嫡传。

　　一身血脉源源不断，直接可以回溯到三皇五帝时期。

　　只可惜史皇氏虽然一身人道功德，撼动寰宇天地，是真正的文字与文道初祖。

　　但因为没有赶上好时候，没有得到文曲星才气垂青，甚至连名字都被人刻意抹去。也就只有史圣的【史记】中略是提及了寥寥数语。

　　而史皇氏的一身文运大功德，也早早就被某些人以【春秋笔法】的方式，移到了其他人的身上。

　　洛水仓氏磕磕绊绊的将血脉流传至今，也是一直对那些抹黑自家先祖的行为视而不见，甚至躲到幽国这极为偏远的浚县之中，就是想做一只无害的食草兽。

　　叫那些读书人放自家一马。

　　只可惜，在这个世界里力量才是唯一。很多时候，那帮读书人完全可以一次次的刷新彼此的下限，所谓的节操，扔掉之后，再捡起来就行了。

　　所以四十年，浚县仓氏就被某位半圣以大道之争不死不休的借口，直接捣了祖庭，书写至今的族谱，也是被当众焚烧一空。

　　仓氏一族，更是被强行拆开了无数，分散十国。万世流传，就此烟消云散。

　　以至于，赵奇这个前身除了这茅草屋，一书架的书籍与其相伴之外，什么都没有。

　　所谓的父母，更是在数年前就已经撒手人寰，只余下他一人靠在街头代人写字，勉强才能糊口度日。

　　“话说我都是这种标准的苦大仇深的世家模板了。怎么就没有一个忠心耿耿，只恨不能以身相许的老管家。还有一个美丽绝伦，世间第一绝色，随时等的上床解锁无数姿势的童养媳，侍女之类的角色哩？这不怎么科学啊，没有他们在一旁拉起第一桶的仇恨。一点都不符合一个古代文化系主角的做派，说是反派都显得憋屈。”

　　坐在赵奇对面的，这位司马家的三子——司马収自然不会知道他面前的好友，在内心深处的吐槽。

　　“太可惜了，真是太可惜了。仓兄一身才华，不去科举，得不到才气垂青的话。哪是准备做什么？以我看，怎么也要有一个童生身份吧，要不然一旦出事，起码圣院还能帮衬一二，而且现在世事不平，嗜血妖蛮时常这十国流走，更有无数逆种文人虎视眈眈。仓兄，你这样做太冲动了！”

　　司马収对于赵奇退出这一次的科举，真的是痛心疾首的很。

　　毕竟在圣元大陆上，所有人族的力量体系都在挂靠在圣元文曲天星之上。依靠科举受才气灌顶，成为真正的读书人。

　　以诗书杀人，以道理杀人，以人心杀人。

　　圣元大陆自从周文王伊始，受文曲星照耀，才气容纳诸子百家。

　　除此以外，一切都是邪端，异端。谁敢有丝毫逾越，谁就是不得好死！

　　这个世界就是读书人的世界，而祂也只能是读书人的世界！

　　诸子百家挣脱不了这样的束缚，所谓的武者也是一潭死水。至于女子更是连一丝才气都不可能掌握！

　　他们这些读书人，不进行科举，就没有功名。没有功名就不会受到才气垂青，没有才气垂青就没有力量。

　　而在这个世界里，没有力量真的会死人的！

　　司马収他们家，勉强算是身为赋圣——司马相如世家的支脉旁系。

　　虽然连族谱都没有进去过，但在和其他不得志的家族交流中，也是对这盛世有了更深层次的理解。

　　既然打破不了这样的制度。那么与整个制度同其光，和其尘，也是一个很好的出路。

　　不是吗？

　　“不了。”赵奇笑着摇摇头，就是打断了司马収下面想要说的言语。“我心意已决，司马兄就不要再劝了。”

　　“既然如此，我倒想询问一番。仓兄到底找到了什么样的职业，竟然连科举都不想参加了。”

　　“嗯，最近我梦回千古，一不小心游历圣元大陆，太古历史星河。心有所感想写几篇历史故事而已。”

　　看着赵奇一脸坦然的样子，司马収差点没一口老血吐在他的脸上。

　　“你没逗我？太古历史星河。这么高大上的东西是你一位连童生都不是的人能触摸的？你不是睡觉睡糊涂了吧。”

　　司马収略是干笑了几声，也没有和赵奇争辩。就是起身微微拱手告辞，转身离去了。

　　他来到这里，只不过是友人之间的互通。赵奇既然不想参加科举，那么自己还不能绑着他去不成？

　　有那功夫，他还不如自己在家重新温习圣贤经义。

　　“唉~这世道。说真话没人听，说假话也没人听，叫我该说什么好？”赵奇摇头笑了一声。

　　“不过，在这个世界上第一件要做的事情，就是先把自己的肚子填饱了。要不然以我现在的身家，早晚得饿死了。”

　　不过赵奇现在力量全无，更没有能力点石成金，修改物质，想要赚钱不是很容易。

　　“要不我先写上几本，来钱快，赚钱多，因果少。也不会跟哪个大儒，半圣，亚圣产生道路相冲，书出来？”

　　圣元大陆这地方，才气贯穿一切。不论做什么事情，都有可能与一个大儒，半圣所行的道路，有冲突或者相合。

　　如果不出名，还无所谓。一旦拥有了名声，名望，就有无数人攻陷攻击。只恨不得是个人就要踩上一脚，夺了那人的名望。

　　文人相轻，莫过于此。

　　“既然相轻，那就干脆卑贱到底。反正只是赚的第一桶金，足够自己开销，以及后续就行了。不过这样的事情不能以洛水仓氏的名义出书，要不然名声就臭大街了。嗯，得找上一个马甲来。就是不知道，如果这些书籍真的被才气演化成才气世界的话，会有多少正人君子暗中收藏。”

　　赵奇摩挲着自己下巴，眼中笑意不断隐现，似乎找到了一个分外好玩的玩具。

　　俗话说得好，有一个女子叫白洁，有一种红颜叫朱颜，有一个门房叫秦大爷，有个高官叫三宝，有个少年叫阿宾……

　　“咳咳咳，总之先套个马甲，把这些书发出去，叫水搅乱再说。”


第0809章 打翻整个圣元十国的暗流

　　送别的自己前身的那位好友司马収。赵奇又是重新回到自己的茅草屋中。

　　但望着自己家徒四壁，除了一屋子的书籍之外，甚至找不到一点其余物质的房屋，也是苦笑连连。

　　说到底，一分钱就是能难倒无数人。

　　不管是哪个世界之中，不论是哪个人。在自身肉体意志没有脱离现实，脱离集体，达到自给自足之前，总归要在物质世界之中陷入颓势。

　　而在圣元大陆，这样的现实更是显得格外夸张。

　　无论是妖族，蛮族，龙族，还是人族，不论他们修行的哪种力量。哪怕他们可以摘星拿月，挑山填海，甚至开辟小世界。但是该吃饭的时候，还是得吃饭，一顿不吃，都得饿死你！

　　他们像凡人，更多过像圣贤！

　　所以哪怕圣院与诸多半圣高高在上，但也与普通人之间的联系相当紧密，普通金钱的威力甚至可以影响到上层！

　　可以说物质金钱的力量，在这个世界里分外的有用。

　　如果在这个时候赵奇有能力，做到点石成金，改变物质的话。也何苦在做一些小动作，图惹他人发笑？

　　“不过是修改物质什么的，在这个世界里也不一定就是天堑，也有的是办法的。”

　　虽然以科举之路，凝练才气，然后获得文曲星的加持，拥有各种超凡力量。这样的力量赵奇不会去使用。

　　但这并不能说明，赵奇没有办法迂回。以唯心的力量，使出唯物的权柄。这样的感觉不要太赞了。

　　“不过这还要好好的考虑一番，别一不小心把这文曲星给崩碎了，这就不好玩了。我这里好多计划，都要叫祂来配合的，现在就把他玩残了多不好？”

　　赵奇心中不断动念间，直接把自己眼前的普通纸张掀开。开始为自己的第一桶金作准备。

　　“不过这样的事情，怎么也要叫小号去。而且那些人的笔名一定要叫整个世界的人都知道，将他们的名字发扬光大。嗯，就这样。也不枉我将你们的故事，在这世界中传播。这个世界真的是太无趣了一点。”

　　天宇之上，文曲星光微微闪耀一瞬，但很快便没有了生息，根本就没有在圣元大陆上，掀起任何的波澜。

　　无论是圣殿之中的诸多半圣，还是远在妖族祖界的诸位妖圣，亦或者是远在大陆边缘处的诸多蛮圣，四海大洋之中的诸位龙圣，这一刻都没有感觉到任何异象。

　　仿佛这只是文曲天星，一次极普通的眨眼而已。

　　倒是赵奇略有所感，直接抬头与文曲星相对。自家破房屋的阻隔，似乎并没有阻挡赵奇的视线。

　　不一会儿，赵奇不由哑然失笑，重新将自己的视线收起，挥手就驱散了那几丝文曲星对他的厌恶之意。

　　自己虽然没有继承本尊的任何力量，甚至连只有一丝太一神性暗藏其中，根本就是手无缚鸡之力。

　　但在本质位格上，赵奇就是真正的游离与世界大源之外的真神。

　　区区文曲星的厌恶之感，对付这些世界里本身的原住民自然是无往不利。

　　但对于赵奇来说，就是一道屁，看着有趣就行了。

　　“话说我还真以为你慌不择食的到，是个文章就能咽的下去。看来你多少还是有点底线，这倒是叫我高看了一眼。嗯……看样子，有一点星辰泛意志的感觉。只是之前我过来的急切，没有真正观望一下这个世界具体的宇宙模型。没有理出整个圣元大陆与周天星辰之间，间接或直接的关系图。要不然也不会叫自己这般的被动了。不过也快了。”

　　赵奇的声音隐隐在这破烂的茅草房中显现，但很快便已经暗淡下来。

　　……

　　时光幽幽，并不以任何人的意志转移。

　　若论整个圣元十国，最近最重要的事情，无疑就是童试，乡试，府试，州试等等圣院之试。

　　所谓鱼跃龙门，一飞冲天莫过于此。全天下万万读书人，也无不为此而奋斗。

　　而由孔丘一手打造出来的圣院，也是为此准备良久。

　　毕竟这事关天下文人新鲜血液的循环，文曲星垂下，也由不得半丝马虎。

　　童生，秀才，举人，进士，这些文位是真正的由文曲星筑基，才气灌顶。根本没有可能自我突破。

　　唯有翰林之后，才能参考经义，书写华章，自我突破。

　　所以一旦有哪一年的科举无法接通蓄力，那整个人族都要为之伤筋动骨！

　　这根本不是开完笑，而是实实在在的人族根基！

　　圣元大陆之中，人族以孔家圣院，诸多半圣统领一切。在此之下，就算是十国国君，也要乖乖的低下头颅。

　　只不过，虽然诸多半圣统领着人间法理，众生悠悠之口，也号称诸子百家同进同归，共进共退。

　　但也只有傻子才会相信这样的话语。

　　全天下的读书人，只要是能通过童试，成为童生的。又有谁不知道真正掌握天下舆论口舌的是谁？

　　莫说其他，单是圣院每月发放《圣道》。在其中关于儒家的诗词歌赋，圣贤经义的就要占到九成九。

　　好不容易能有别的内容，也是要被其他法家，墨家，兵家的半圣占据。

　　至于那些医家，农家，史家，杂家，阴阳家，纵横家他们最多就是在《圣道》里面冒个泡泡，每次能有一两句话放在那里，就要谢天谢地，根本站不了主流地位。

　　而那名家，画家，小说家什么的，更是连发出自己声音的资格都没有。

　　以这样的流派，以他们的立意理念，想要在这样扭曲的世界里站住脚跟，可远比想象中要困难得多。

　　或者说这些流派，早已经被儒家吞没殆尽，徒留一个名号罢了。

　　这个世界，千年无新圣，早已经成了一摊死水。

　　内部诸子百家，各位半圣，几大世家为了自己的圣路，相互拖后腿，插刀子。

　　十国之间也是彼此征战不休，为了成就秦皇汉武一般的伟业，各种阴谋诡计，层出不穷。不知将多少人族底蕴，在这样的内战这种消耗殆尽！

　　在外部各位妖圣，蛮圣虎视眈眈。四海大洋之中，龙族的态度也是阴阳怪气，根本不可能推心置腹。

　　可以说，如果不是圣院每年皆以科举的力量，引动文曲天星垂青，叫无数新鲜血液不断运转的话。人族早就受不住这般恐怖的压力了！

　　可以说，谁敢在这样的大环境里下黑手，那谁绝对会死的相当凄惨！

　　可就是在这样的情况下，突然间一道所有人都想象不到的暗流，直接把整个十国打懵了！

　　“啪——禁书，这些都是禁书！”

　　文采斑斓，文气缭绕的孔府圣院之中，一座倒悬巨山吸引着任何人的眼球。

　　巨山之上，层层恢弘璀璨的宫殿，一座座的在这里安镇。

　　而在一座文气冲霄，显化金花异香的煌煌府殿之中，一声声压抑至极的恐怖愤怒声在这里颤动，根本无可压制！

　　“说！你们在坐的，有谁能告诉我，这些书到底是怎么回事！这些有辱斯文，蔑视圣道的书籍，怎么会在整个十国之中流传的！短短一个月，十国之内尽相传抄，这群读书人的脑子都有问题吗？他们的圣贤书都读到狗脑子里去了吗？这样的书籍，他们非但不制止，反而竞相传播！我要夺了他们的文位！碎了他们的文胆，破了他们的文宫！叫他们一生耻辱！说啊，你们一个个都哑巴了吗？堂堂圣院监察殿，不要告诉我整整一个月，你们什么线索都不知道。”


第0810章 半圣大人，你一定要相信我们的节操

　　这一刻，虽然孔圣之都，诸圣殿堂之中，圣院宫殿层层重重，文华璀璨。上映寰宇文曲天星，下聚十国人心，伟力无限。

　　不知有多少隐秘在圣院之中流传，暗藏。其中但随着那宫殿之中的那位暴怒声响。

　　整个圣院之中亦是一阵隐隐骚动，这一刻不知道有多少半圣的视线投入其中。

　　直接吓得在一旁被人观望的那群监察使们肝胆俱裂！

　　圣元大陆之上，在文位达到半圣之后，每一位都拥有着不可估量的伟力。

　　只要他们愿意，每一种文心念头都有可能是他们活着的分身。每一件他们手中的半圣至宝。都有可能留有他们的意志。

　　所以很多时候他们既可以在圣元大陆上任何一角驻扎。

　　也可以同时在圣院之中与其他半圣一起共饮，谈论诗词。

　　如果在平常时光，他们根本就不会注意圣院监察殿，这个地方的一举一动。

　　毕竟这里只是几个不得志的大儒，联合着几十位大学士所建造的圣院监察管理机构。

　　如果不是情况特殊的话，一般情况下甚至连半圣都不会在监察院中驻扎，毕竟这个地方真的是太得罪人了。

　　大儒，半圣，亚圣，圣人各种世家嫡脉，至血在这里相汇，牵一放而动全身。

　　一不小心，就有可能酿成动摇整个圣元大陆局势的滔天大祸！

　　所以，在很多时候，哪怕监察院，不过是为一个举人或者进士定罪，也是相互拖拉，生恐一不小心就牵连出不能想象的大势力！

　　这可真的不是在开玩笑！而是真正发生过的事实。

　　三十年前，一位圣前进士与妖族天蛇异族相恋，天下大哗。

　　在这件事上，圣院监察院责无旁贷。四位大学士带着大儒之宝直接出手。

　　动念之间，就将那个天蛇一族的女子打成一团碎渣，挫骨扬灰！

　　但是对于那个圣前进士的处置，监察院中有了极大的分歧。

　　只是因为这是文王姬氏的嫡系子弟！

　　不是因为他是文文世家的子弟，而不敢对他出手，而是关于对于这位进士的处置该有谁来，里面就产生了极大的分歧。

　　究竟是由圣院一手主演这场戏码，还是由文王世家自我内部处理。

　　头一次，文王与文圣两方有了分歧。

　　最终这一件事情闹得一发不可收拾，以至于文王世家的家主长子，直接驾着太阴虚影，法架圣院。

　　生生当着整个信院所有亚圣，半圣，甚至是全天下世人的面，口诛笔伐，把那进士打死在了圣院的大门之前！

　　虽然那一次的冲突，被圣院联通文王世家两方一齐压制，使其不叫这件事情在读书人的口中流传。

　　甚至在史家笔记上对这件事也是三缄其口，但双方之间的因果矛盾已然种下。

　　也白白叫妖族，蛮族，龙族在一旁看了好大一场笑话。

　　虽然这件事的本质，并不是圣院监察院的过错，但他们在这件事上所承受的压力也是可想而知。

　　所以在那件事情发生之后。很多情况下，监察院都是能不出手，就尽量不出手，大家都是内部消化，一齐捂盖子。

　　你好，我好，大家一起好。

　　可是在这一刻，基本上所有在圣院之中留有自己的文心念头的半圣，却是一起投入了自己的目光。

　　只是因为这一次闹的事情，实在是太大了。

　　大到就算是他们，也根本没有办法，或者是想不出捂盖子的手段！

　　在众多的圣院监察使的面前，身为当世西圣的席玧汜，重重地将一本禁书，赤·裸·裸的摔在了地上。

　　嗯，这不是形容词，这就是叙述词。不必看其内容，单单是看其书名，他们就已经想到了其中的内容。

　　毕竟他们这一个月来，就是和这些书籍打交道，天天看这些书，怎么可能不知道其中的内容？

　　话说，书中的内容真心是惹人遐想，有辱斯文，节操碎尽！

　　就算他们也都是单独一个人的时候，带着批判审视的目光观看这些书籍。

　　其实在之前圣元大陆里，并非没有流传出这样类型的禁书。但如【香闺记】，【饮水冰】【瑰趣录】这样的书籍，都是晦涩难懂。

　　那些书别说是普通人，就算是童生，秀才没有一定的文学功底也根本读不出来，书里面到底是写的什么玩意儿。

　　也正是有着这样的规矩，所以他们监察使，对于那些禁书也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟天下间的事情如此多，那些逆种文人，妖邪，蛮族每每都在人族大地上流窜，血祭人间。

　　他们要做的事情那么多，哪里有时间管这一点点小事。

　　可是没有想到小问题，却惹出了天大的祸事。

　　可是现在，最近在大陆上流窜的各种禁书，竟然全是以白话的形式书写的，当真是过瘾至极。

　　三句话之内，就是提枪上马，直捣黄龙。

　　而且还好像生恐别人看不懂，还专门加了标点符号，各种规整的断句。

　　这文学程度降低了，受力的人数自然大大增加。看的自然也是过瘾至极！

　　全天下的人，只要是认识字的都能看得明白。简直就是真正的面向天下苍生，面向普罗大众，面向世界所有人。

　　就算是他们圣院使用的各种方法，哪怕强行动手，这些禁书也如春风野草，一吹就生，根本没有止境。

　　而且看看封面，这套丛书又有新的系列诞生了。

　　不知道在门房系列，贵少女系列，江湖系列，朱颜百花系列之后，那群书生又有什么系列出现了。

　　嗯，等过一段时间，我们就以批判的目光，把这个系列的番补全了。

　　不过很快的，在场的十几位监察使，便是已经一齐发出了，一声又一声的惊疑声。

　　显然都已经看出这一本书的不寻常。以他们的眼力，自然能够看出，这分明就是被举人加才气加持的伪文宝。

　　再看看书页上加持的文心，真是好熟悉的感觉。

　　“对啊，我怎么没想到。这以举人的才气，施展【文字共鸣】，【纸上谈兵】【才气演武】的话，的确可以短暂的将文中内容显化真实。甚至可以反过来，以【梦回黄粱】之术，叫人短暂的进入书中世界之中！这……这……简直太幸福……咳咳咳……太可恶了！！真是有辱斯文！”

　　在场的好几位，看到这本书后都是心中猛然一震，仿佛打开了一扇新世界的大门：“孔圣在上，这天下间，还有这种令人窒息的操作？”

　　一时间皆是浮想联翩，触类旁通之下。很多以前根本联想不到使用文气的手段，在这一刻都有了一种蠢蠢欲动的感觉。

　　不过现在显然不是他们实验自己脑洞手段的时候。

　　在他们的面前，一个暴怒异常的半圣在等待着他们的回应！

　　“说！对于这些禁书的来源来龙去脉，你们查了一个多月了，到底有了什么进展！”

　　文气巍峨的圣院监察院中，宫殿层层，无尽儒家，法家，兵家文气在此汇聚。

　　端坐在正座之上的半圣·席玧汜，眼中更是显露出种种震人心魄的森严杀气！

　　就算是站在这里的监察使，最起码也有去翰林文位，但在这一刻，也都是感觉到那种深彻入骨的寒意！

　　显然，如果谁敢在这个时候打什么哈哈，那绝对会死的相当凄惨！

　　在这里的诸位都是面面相觑，一时间嘟囔着嘴说不出话来。

　　“说啊，怎么一个个都是哑巴了吗？短短一个月的时间，这些禁书如流毒无穷，在整个圣元十国流窜，根本无法制止，也无法遏制！短短一月的时间，就已经有了这种举人才气加持的伪文宝出现。这再过几天，是不是要有翰林级的【才气天地】出现？”

　　“怎么会，怎么会。西圣大人你多虑了。”

　　“就是，就是。西圣大人，你一定要相信翰林文位的文心，文宫，文胆。他们一定能守住自己的信念，不会叫它们泛滥成灾的。”

　　“哼哼——翰林文位？我·@？*＆”

　　半圣席玧汜猛然起身，在大骂了数声后，伸手就又把一本禁书套了出来，摔在了他们的脸上！

　　“看你们干的好事！哼哼哼，翰林的信念。”


第0811章 【一千零一夜·朱颜百花合集】

　　“看你们干的好事！拖拖拉拉一个月，结果出现这么大的事情。再这样下去，我们圣院就废了。”

　　半圣的力量何气惊人，就算不以文气勾连天地秩序，万民法理。

　　单凭本来的肉身力量也足以与那些次一阶妖蛮抗衡。

　　站在这里的一群翰林监察使，又怎么可能抵挡的住他的力量。

　　那一本泛着金丝文气的书籍，呼啸而过，似乎汇聚着千万斤的力量，咋在他们身上生疼无比，仿佛五脏六腑都在颤动，直接就把他们一个个全砸翻在了地上。

　　而且半圣面前，他们也不敢咏颂诗赋，以诗赋的力量挡住席圣的攻击，一个个只能生生忍受。

　　而且这一本书上所汇聚的力量，他们十几位也是万分的熟悉，或者说，他们也是经常触及到这样的力量。“这种恐怖的力量，分明就是……”

　　“去你们的【一字千金】，去你们的【才气世界】，去你们的【满口生香】！去你们的【翰林文位】！合着你们把孔圣才气，文曲文气都用来写这东西了！废物，废物！我要相信你们翰林的信念，我还不如相信东圣那条掉毛的阿花！知道这本书我是从哪里搜来的吗？就是从我们圣院之中搜出来的！堂堂圣院，什么时候藏污纳垢，冒出这样的东西出来。亵渎！这就是赤·裸·裸地亵渎圣道！”

　　席玧汜站在监察院森森宫殿之中，破口大骂，甚至甚至连一点半圣的风度都没有出现。

　　而那些将自己的视线投入到这里的几位半圣，一位位也皆是面色古怪。

　　他们只不过是在动念之间，就已经将这位西圣手中正在不断挥舞，充当板砖的书籍看了一遍。

　　虽然眼前这本书，以其中的内容并不会对，自古至今任何人的战词战诗，圣人警句，微言大义产生任何的加持，更不会对现实本身有任何攻伐作用。

　　但书籍上也是确实加持着数几个翰林级别的文技。

　　而且就算是书写的书籍的纸张，也是仅次于【圣页】数筹的天海翼龙纸。

　　从这一本书上所散发的才气等级来看，却是实实在在的翰林级别，真正的翰林文宝！

　　不过他们的目光，也只不过在那翰林文宝上停留了一丝。

　　因为他们都是被这本书，其中所记载的内容给刺激的不轻。

　　他们在盛原大路上苦读圣贤诗书，学习圣贤的华章，走自己的道路。什么时候见过如此刺激的文字？

　　头一次他们能够见识到了，有人能不使用任何的文气才气加持，便能够将文字的魅力发挥成这个样子！

　　在看完这本【一千零一夜·朱颜百花合集】的书籍后。

　　饶是他们文胆似铁，根本不可能碎裂，这一刻也是受到了极强烈的冲击。当真是SAN值狂掉，好久才恢复过来。

　　“这……这……好厉害的禁书！怪不得西圣会愤怒成这个样子。”

　　“额……西圣的心智好生了得！”

　　“是啊，面对着这样的禁书，他的文宫文心，文胆，文位竟然没有受到任何触动。”

　　“邪道！这是剑走偏锋到了极致的邪道！绝对不能叫它在圣元十国之中流传。流毒无穷！当真是流毒无穷！”

　　“一定要斩草除根，不留后患！这样的文字，绝对不能够在大陆之上流传。它们简直就是亵渎圣道！”

　　“是啊，我们尚且如此。那些普通书生，或者是普通人，又有谁能抵挡住它的蛊惑。真的叫就叫文字在这个世界上蔓延的话，简直就是圣道的末日！”

　　举人的【梦游黄粱】已经可以叫人梦游书籍之梦。

　　翰林的【才气天地】更是能再进一步扭曲现实，使书中之灵拥有意志，可以相互互动。

　　这如果有大儒出手，施展【微言大义】，【余音绕梁】，【游历桃源】加持天地的话，更是真的能将【才气天地】视为真实！

　　如果是普通书籍那也就罢了，可偏偏是这样的禁书！万一真给做成啦，孔圣都得生生地再气活过来！这日子还要不要过了！

　　天宇之上，几位半圣的心念一齐触动了几分，似乎有万千言语在一起碰撞，但很快便纷纷陷入沉寂。

　　皆是一心观望，西圣准备如何解决这样的灾祸。

　　在诸位半圣眼中，现在在西圣手中的书籍，已经不是普通的禁书那么简单。

　　无论是这禁书的书写格式，还是神意语调，甚至是那些莫名其妙的标点符号，都与整个圣元大陆的文道背道而驰，大相径庭！

　　它们实在真正在掘了整个圣元文道的根基！

　　半圣之间的圣道之争，便是已经不死不休。更何况是真正大道级的圣道之争！

　　以天宇之上，诸位半圣的圣道文位，自然能够大概得推演出，如果这样的禁书文字，真的在圣元大陆上蔓延，会造成多么大的恐慌，乃至于文道圣道上的千古荒漠！

　　不过这件事情，现在根本轮不到他们插手。

　　毕竟眼前这位西圣，本来就是主管监察院，在这一件事情上他责无旁贷。只能由他，也必须由他出面！

　　三十年前，文王与文圣之间的争锋，已经叫圣院监察院成了十国的笑柄。如果这一次再有其他的幺蛾子，这监察院直接关门大吉算了！

　　规矩，法理，人心，道德。

　　本来就是由他们制定，以平衡圣元十国的手段，自己又怎么可能打自己的脸？

　　“说吧。你们在这一个月里究竟都掌握了哪些信息，全部都给我一件一件地吐出来！别以为你们都是翰林文位，我就不能动你们。只要我愿意，现在就可以把们一个个扔进两界关，或者是十寒古地与妖蛮博命。相信我，我说到做到！”

　　西圣席玧汜重新把自己的当做板砖的【一千零一夜·朱颜百花合集】扔在了地上。

　　这一次的禁书事件，闹得如此之大。短短一个月，就是已经愈演愈烈，遗祸十国，万万生灵。

　　连这一次的圣院科举都已经受到了极大的影响。不论是圣院才气灌顶，还是文曲天星文气垂青的文士，与其他年份相比都是大大的不如。

　　甚至可以用惨淡形容。

　　也正是发生了这样的事情，才引得圣院震怒，要彻查原因。因而才发现了这一场动摇了整个圣元十国的大灾！

　　只可惜，这件事情经过超过一个月的酝酿，早已经不是一个圣贤，或者是世家能够将它湮灭的了。

　　因为各种原因，在其中插手的人或物已经太多，童生，秀才，举人，进士，翰林，天下人！

　　就算是圣院之中，也竟然已经有人开始阅读，甚至制作这样的翰林文宝。

　　猛然回首，在层层网罗下，这一层利益链早已经变成了一个庞然大物。

　　流毒十国，从者无数，现在只是蔓延到了翰林文位。如果再向前几步，蔓延到大学士，或者是大儒身上的话，想想都能感觉其中寒冷！

　　就算圣院，十国，诸圣世家能杀人，也敢杀人。可真正举起屠刀，又能杀了多少？

　　他们敢自废武功，也不是这么个做法！真的会出大问题的！

　　真这样做，妖族，蛮族，龙族那里还不得笑死？

　　“说话啊！我就坐在这里等着你们替自己开脱呢！怎么不说话了？真要我送你们去两界关，或是十寒古地吗？”

　　西圣席玧汜端坐主椅之上，又是发出了一声烂骂！

　　“真的找不到线索的话，我就是豁出老脸，去司马史圣世家借【史记】，去文圣孔家借【春秋】，游观历史长河。去书山深处取出小说家传承圣物，与天下小说产生感应。我就不信挖地三尺也要找到那始作俑者！”

　　始作俑者，其无后乎！！


第0812章 吾等一切都是为了圣贤，教化那群苦命的人儿。

　　昔日文圣孔子著笔写《春秋》，将一个时代彻底写尽。

　　冥冥之中，作为圣人所著的第一部史书，《春秋》便成为了天下史之源头。

　　与它面对，可以说是与历史长河相对，无数想知道的，不想知道的事情都能够从其中探究。

　　而司马史圣所著的《史记》，更是将圣元开辟，至三皇五帝，到西汉汉武帝，三千多年中一系列的人与事，一齐写尽。

　　司马迁便是以此为根基，生生将依附皇朝而生的史官，升格为了史家。

　　自己更是以此开辟而出了自己的圣道根基，映证半圣！

　　【太史公】之名，在司马世家世袭罔替，如同孔府【衍圣】一般无人可夺！

　　而《史记》一书，更是世家当之无愧的第一圣典。就算是文圣所著写的《春秋》在某种意义上，也不及它在史家心中的地位。

　　传说中阅读《史记》，便是可以以此神游，圣元大陆太古星河历史支脉。游走于过去，现在和未来之间。拥有着观看历史，测量一切的恐怖力量。

　　圣元大陆中，小说家虽然早已经没落，甚至至今没有一个顶梁的大儒出现。

　　但是这绝对不能说明他的弱小，百家之中无论在什么时候都有他的一席之地，这一点就已经远远超过无数世家流派！

　　小说家的学派，之所以没落。在其中儒家所扮演的角色，可不是有多么的光彩。

　　那一本在书山深处，被牢牢镇压的小说家初圣虞圣所编撰的《虞子》，更是汇聚着小说家的一切冥冥之中的气数。

　　在圣元大陆上，只要小说家的那群杂鱼中有什么情况，完全可以在书中反应。

　　就如西圣席玧汜所说的一样。这一次的禁书大事件，波及圣元十国，从者无可计算。

　　但说到底，就是小说家那一群杂鱼搞出来的！

　　既然已经知晓了跟脚，那么气数相连之下，怎么样也会在《虞子》中露出几分！

　　圣院监察院之中，煌煌文气升腾而上，似乎是感应到了西圣森森杀意。

　　所有在场的监察室们，在听到了他的这番言语后，皆是心中凛然至极！

　　借阅《春秋》，《史记》，《虞子》这般的圣人文章，可不是那么简单的事情。

　　前两本蕴藏这文圣与史圣的微言大义，圣道华章，又作为圣元大陆人文历史的起始。是以专门用来监控，整个大陆的历史走向，甚至是占卜人族未来的兴衰！

　　如此重要的事物，就算是半圣出面，也有极大的可能被两方世家驳回！

　　而书山深处的《虞子》，也是同样的道理。

　　书山，学海作为孔圣留在世间最重要的遗迹之中，其中蕴藏神秘，当世无人可以说清楚。

　　就算是亚圣亲临，也无法知晓全部。

　　更何况圣元大陆，也已经将近千年未有亚圣出世了，想要探索出书山，学海的秘密谈何容易。

　　如果贸然打开书山深处的路径，到底会发生什么不可测的后果，摄也不敢打包票。

　　也就是因为这禁书事情闹得太大，直接动摇着整个圣元大陆文道，圣道的根基。

　　要不然西圣席玧汜怎么也不可能说出这样的话语？

　　手握圣道大义，自然可以无所顾忌。这般的事情，谁敢阻拦，谁就是整个圣元大陆无尽苍生的敌人！

　　当一个圣道半圣不要脸皮，直接愿意掀桌子的时候。他们能做的事情完全超出所有人想象。

　　眼前这一幕，也不过是牛刀小试罢了。

　　“西圣大人，他看来是不要什么调查手段，也不要什么证据，线索。直接打算一步到位，借助圣道的力量，探查这件事的根源了。”

　　“现在这件事已经流毒十国，遗祸圣元。再这样下去，谁也不可能收场。以后会发生什么吾等看不到，诸位半圣大人还看不出来吗？”

　　“西圣大人，做得极对，吾等一定跟西圣大人的步调一致，一定要把这十国毒瘤给挖出来！”

　　文院之中，各种各样的声音在相汇。在场的诸位翰林文位，皆是一脸死忠，齐齐拜下。

　　“你们既然能这么想，那是在好不过。不枉圣院对你们的一番教导。”席玧汜对自己坐下的这帮翰林的表态，异常的满意。但其言语依旧是严厉异常：“尔等一定要记住。这些就是禁书流毒，是不堪教化的残渣，是亵渎圣道的余孽！你们一定要稳定住自己的文心，文宫，文胆，不要被这书籍中的文字冲击腐化，动摇了自己的圣道。尔等明白否！”

　　“吾等谨遵西圣教诲。”在场监察院翰林再次拜下，彼此眼中都是显露璀璨的凛然正气，才气浩荡如烟如潮。

　　只恨不得现在就对西圣席玧汜，抛头颅洒热血，肝脑涂地奉献出自己的正义！

　　“既然如此，尔等开始退下。吾现在就往书山一行！”

　　“吾等告退，恭送西圣！”十几位翰林又是一拜，目望西圣席玧汜化为一道才气流光，从监察院大殿之中消失。

　　不过也是在下一刻，他们皆是神情一肃，也是根本不管其同事商议，一位位飞快地跑出了大殿。

　　“快快快！半圣出手，要犁庭扫穴，荡平一切，行焚书灭绝之事！日后这些书籍弄不好就是绝版了，这以后的日子该怎么过？！吾一定要赶紧把那帮书生写得各种系列的书籍都收集全了，然后放在家中日夜批判审视！攻讦书籍之中的漏洞！等有时间，吾再施展翰林文术进入那【书中世界】，对书中那些苦命的人儿，施展圣贤教化，教祂们多学一门外语养活自己。嗯，孔圣在上。吾做这一切绝对都是为了圣贤教化，为了保证各种文道不至于失去了传承，绝对不是为其他！对，一定是这样。”

　　他们的神情紧张而肃穆，纷纷口颂华章《大风歌》，狂风怒号间，席卷天下。在眨眼的就已经冲出了圣院之外。

　　在一群不明真相的吃瓜群众眼中，不觉对他们大加赞赏。

　　只感觉他们不愧监察院特使，对半圣交代下来的任务真是分外的上心，果真是我圣院大大的精英！！


第0813章 为圣元儒道敲响丧钟！

　　幽国的偏僻浚县之中，那在整个圣元大陆愈演愈烈的局势，似乎对这个地方没有半丝触动。

　　依旧如往昔一样平和。

　　正在自家烂茅草屋中悠然写书的赵奇，此刻却恍如在冥冥之中被人触动自身的命运之弦，心有所感之下亦是抬头观望了天宇之上那一颗文曲星。

　　即便此刻是正午骄阳，太阳光辉肆无忌惮的挥洒在整个圣元大陆之上，成为世间唯一光源。

　　但无论是谁，只要抬头望天皆是能够感应到那文曲星，每时每刻都在散发着清亮的文气光辉。

　　那如海如天一般的磅礴规则伟力充斥寰宇苍穹，撼动世界一切！

　　在文曲天星的面前，太阳只不过是一个普通的星球，根本没有办法占据天空主要地位。

　　无论明夜，在这个时空之中，唯文曲独尊！

　　在赵奇的眼中，天空中太阳，太阴，一切星辰在文曲星的面前都是黯然失色。

　　唯一能与其争辉的，唯有妖族祖星——天狼星。

　　“有意思，直到今天才有人，想到以这种方法来调查我的过去吗？”

　　随手一提，赵奇便已将手指间的朱笔扔在了不远笔架山上。

　　天空中文曲天星，道道文气显化真实，又有两本圣人天书驾驭一道历史天河游走圣元十国，返照历史，探究被赵奇遮掩住的秘密！

　　历史长河的哗哗流水声中，更有大道纶音，诸子讲法之声在整个圣元大陆上响动。不知瞬间惊起了多少人，又有多少人族受惠。

　　在妖族与蛮族的祖地之中，一位又一位的妖圣，蛮圣的虚像站立在天维之上。看着人族想要弄出什么幺蛾子。

　　而在冥冥之中，赵奇更是感觉到一道又一道的因果。

　　从自己所书写的各种系列的小说之中升腾而起，一点点缠绕早自己的身上，动念间就有一种被人收编的感觉！

　　“《春秋》？《史记》？《虞子》？圣院之中真是舍得下本钱。这是打算断了我的根节奏吗？看来圣元百家之中还是有聪明人的，不真是一群猪啊。”

　　赵奇俯望天维，眼望着圣元历史之河，在两本圣人原稿的接引下返照时光。

　　短短一刹那，不知道将这几个月的时光不知晓被筛选了多少次。

　　不过他的眼中并无任何的惊慌失措之意。

　　早在自己真正介入圣元大陆之后，他便已经估算到了现在的情景。

　　或许自己所散发大陆上的一系列的小黄文，在很多人眼中就是有辱斯文，亵渎圣道，活该受此灾难，甚至是千刀万剐，也难解心中怨恨。

　　但其实在真正大儒之上眼中，赵奇的这些书籍中，所谓的有辱斯文，亵渎圣道都只不过是小事。

　　真的扪心自问，他们在很多时候干的事情，可比那一个个大系列的禁书中的情景，还要过火！

　　自己那么干，都没有文胆碎裂过，区区禁书有怎么可能入得他们的眼睛？

　　他们早就身经百战，见识得多了，真是图样图森破。

　　至于那些沉迷禁书，不能自拔的文士。他们也只能感慨那些人。人生经验到底还太少，他们到底太年轻。如果没有他们作为长者来引路的话，那些人还要多学习才是！

　　所以说到底，这些禁书真正对圣元大陆的伤害，远远不及另一件事情叫人发指！

　　那就是，书写这些禁书的形样格式！！

　　对！就是这些书籍的书写格式！

　　在那些大儒半圣的眼中，这些书籍的格式，已经是一种完全无法抹灭的原罪！

　　它们将一位只有饱读诗书，学富五车的读书人，才能理解的知乎者也，晦涩万分的文言古文。

　　变成了只要读了几天书，连文位都不需要有的普通人，也能读的清清楚楚，明白其中涵义的白话文！

　　这一举动，也许现在看不出任何异状，但假以时绝对能将无数读书人的几千年以来的神圣性打下尘埃！

　　自史皇仓颉氏造字起来，他们读书人变已经把持了各种经典的注解，以及书写工作。

　　这种文言古文的书写格式，浩荡传承几千年，已然近乎于一种仪式。更是他们读书人神圣而不可侵犯的根本！

　　而正是通过这种格式文言的书写以及自尊，他们才能够通过种种经典，牢牢把握着天下所有人的口舌。

　　让天下苍生在茫然无知之间，便已经接受了他们的理想与信念！

　　可以说如果没有他们的注解解说，那些圣人经典，普通人根本连看阅读的资格都没有！

　　所谓圣贤注我，我注圣贤莫过于此！

　　所谓的圣元圣道，便是在这一代又一代的读书人传承之下，才彻底化为了一座座大山。死死地压在天下众生的身上，叫他们永远无法抬头！

　　可是如果那种普通白话文的书写格式，真的在圣元大陆之上流传的话。

　　他们读书人天生高于一切的政治地位，就有可能在顷刻之间轰然坍塌！

　　就算是他们握有力量，可以强行叫所有人信服于自己的言论。

　　但那时他们也将会变为，自己曾经最为痛恨的莽夫！

　　要知晓昔日圣人言论中，人性本善，还是人性本恶。

　　单单一字之差，就引得十几位半圣世家之间相互攻伐。

　　半圣级的圣斗，更是屡见不鲜，最后也是由圣院出手，才堪堪将这一件事情揭过。

　　但这一个字涉及的圣道实在太大，谁也没有可能将其遗忘。只能彼此暂时先将它无视，待到时机成熟，以后肯定还有一场大战。

　　一字之差的圣道之争，就已经将整个圣元大陆搅得鸡飞狗跳，至今无法缓解。

　　而赵奇现在做打开的魔盒，又岂是一句圣道之争能够概括的！

　　这分明是要将整个圣元大陆的圣道彻底推向死亡边缘！

　　唯有将它挫骨扬灰，焚烧殆尽。将一切知晓的人或物完全溺死在历史长河之中。百年，千年，万年之后也没有任何一个人知晓，才是最完美的结局！

　　为此，圣院之中诸多半圣可以付出任何代价！

　　哪怕是与人族血债累累的妖蛮两族合作也在所不惜！

　　高居天宇之上的半圣们，早已经打定注意，一旦找到书写这些禁书的大本营，立刻关门放妖蛮！

　　哪怕遗祸千万里，糜烂一国。也宁可杀错一千，绝不放过一个！一定要将这一种恐怖的潮流彻底湮灭！

　　“所以说嘛，圣元十国能走到今天，依旧活蹦乱跳的。实力什么的都是虚的，关键都是运气好啊。在外都是神对手，在内都是猪队友。彼此互坑，又是不断地引入家贼，一起共殴自家兄弟。面对着这样的骚操作，人族竟然还依旧存在。我除了说这是世界天星泛世界意志强行删减了敌我双方的智商外，真没有别的说法了。”

　　赵奇看着天宇之上的恢弘璀璨，眼角处露出茫茫寒意。

　　“这一股腐烂了几千年的腐儒臭味，我现在真的连在闻一下的感情都没有！”


第0814章 圣元大陆之上另一道历史！

　　圣元大陆上的芸芸众生，自然不会知晓，那由圣院与赵奇一起而引发地滔天巨浪，即将在整个圣元十国之中涌动。

　　或者说在势力，实力没到一定高度。

　　世界之中所有信息，对于他们普通人来说都是无限高远，堪称是两个世界。

　　而对于圣院来说，那些一些没有文慧，甚至是没有文位的普通人，根本与他们就是两种物种！

　　在儒道的世界里，即便诸子百家上映文曲天星，下编法礼规矩，以煌煌圣道获得超凡力量。

　　理论上天地人之间的关系紧密异常。

　　但其实拥有圣道力量本身，便已经与整个世界产生了一个鸿沟。在这一点上即便圣院再怎么样的粉饰太平，也无法绕过。

　　圣元十国，自两晋之后便以崩溃离心，万万生灵，离德离运。

　　圣院，世家，诸国，文士，一层层的大山压下。

　　在外有妖族，蛮族不断在边境骚扰，乃至在人族国境之内纵横决荡，如入无人之境。每时每刻都不知道有多少人族成为他们的口粮血食。

　　在内，百家学说在各国流传。诸圣世家，诸位半圣，大儒，家国天下。为了自己的圣道，相互之间不死不休！

　　就算有圣院在其上平衡一切，调度苍生言论。在很多情况下，也只能当一个和稀泥的角色。

　　高高在上的诸多半圣尚且如此，那由他们所掌握的各大国家，显然也不根本不可能愉快相处。

　　圣元十国之间，彼此攻占不休，相互之间拖后腿，捅刀子都只不过是常态。

　　更多的时候，直接与妖蛮卖队友，大家都是心照不宣，这种现象屡见不鲜一点都不奇怪！

　　绝对的力量必然导致绝对的衰落。

　　任何一个世界，一个政权，一个制度都没有办法避免，这种一件事情的发生。只能尽自己最大可能将其延长。

　　如果是那些视亿万时光荏苒如无物的十一阶神魔。自然可以紧守住自己的神念意志，不忘初心，永远维持制度。或者时移世易，叫自己永远维持活力。

　　只可惜以这圣元大陆上文气体系，哪怕有人功参造化，天下无敌，横推妖蛮，人族独一。

　　但该死的时候，也一定寿元枯竭，根本没有续命，或再活第二世的可能。

　　哪怕才气垂青，天地鸿运，万民在身。但以后依旧免不了一死，在这个世界上不得不说是一个赤裸裸的讽刺。

　　半圣五百载，亚圣八百载，唯有圣人方有千岁！

　　寿元大限临身，所以即使那些站在亿万芸芸众生之上的诸多半圣，亚圣，圣人。在无穷高处俯览万千风景，以自身圣道划出天规地据，人道法理，掌握不可思议大伟力。

　　在很多时候也是力不从心，只能呜呼奈何。

　　诸圣与人道相合，借道成事。虽有文曲天星作为天宇主角，分担人道压力，但也要承受人道生生的反噬。

　　如果自身心意，似寰宇之中万亿载璀璨绛紫天星，自然可以明星高悬，俯览人道沧桑。

　　只是可惜，这个世界上所谓儒道圣贤早已经无有的那样的心智。身在瓮中，自陷泥潭而不知。

　　自三皇治世，五帝定伦，史皇造字沧桑人道，而形成的圣德之力。

　　这个儒道世界非但没有能力，继往开来，再推陈出新。反而生生将变成了一摊无有任何作为的死水臭水沟。

　　不论是谁，在这个世界之中，想要以文道圣道再进一步。就得在他们所指定的圣道秩序构成的腐臭烂泥之中打滚，与他们一齐同流合污，和光同尘。

　　要不然便是与天地大义作对，与天下圣贤作对，与煌煌人道作对！

　　儒家杀人从不用刀，以法礼戮人，以道德噬人，以规矩吃人，何时见过一丝血气了！

　　在赵奇的目光如炬，遥望寰宇之上那条岁月历史之河。

　　河面波光粼粼，不知几宽，不知神幽。似有无数条主脉支脉贯穿始终，将整个圣元大陆所笼罩。

　　但可惜这一条岁月之河上，数座庞大如神山山峦的神圣突兀显露，如神，如圣，如龙。皆是如同永恒不灭，万古不磨。

　　岁月之河不仅没有将其冲刷，反而差一点被拦腰截断，化为一个个窄小的泥潭。

　　赵奇自然知晓，这些神山，圣山，龙山就是这儒道世界之中，妖族，蛮族，龙族在历史长河之中的定位。

　　所谓不可查，不可探，不可究，形如历史迷锁，永远不会看到妖族，蛮族，龙族想要隐藏的秘密！

　　就算《春秋》，《史记》牵引岁月历史之河，但这也只是人族的历史，不是妖蛮龙族的！

　　那即使这样，这一道历史长河也是天地间不可思议的伟力的具现。更也是人族深不可测的底蕴之一！

　　伴随着河水的涌动，圣贤教化的微言大义愈加璀璨，恍如长河之中永远的潮流，这就是正道！

　　无数道支流已然渐渐收缩，越来越多的人念现象，过去之相在长河之上浮现，但很快又以极快的速度消散。

　　很快那条岁月长河，便在一道冥冥之中的指引下，摒弃了一切的不可能，化为了一道完整的宙光之河。

　　显然在小说家，传承至宝《虞子》的帮助下。

　　诸圣已经勾连到了冥冥中小说家的气数，借助岁月之河的伟力，直达他们想要看到的根源，看到了他们最想看到的真相！

　　“找到了！”

　　圣院之中，在西圣施展文术的瞬间，不知有几位半圣同时起身。

　　磅礴圣道文气从他们的身上迸发，在这一刻如同一颗颗璀璨大日升腾，圣贤经义篇章的朗读声响彻云霄，整个圣元大陆顷刻之间白茫一片。

　　一位位半圣之影屹立与天地之。一篇篇圣贤经义文章，显现着诸子百圣的形象，不停的宣读着格言，人道的真理。

　　圣道磅礴，直接凝成一道多面圣剑，在遥远天边那些妖圣，蛮圣，龙圣的注目下。

　　接引天地之中，被他们编织了几千年才成就的世间法礼，规矩，道德之力。要在顷刻诛灭那亵渎圣道的妖邪！

　　“当真是腐烂恶臭，不可细闻！”

　　眼看着自己的根基，要被这几位半圣接引煌煌诸子圣道一举斩灭。

　　在自家庭院之中，默然不语的赵奇，突然之间抬头观望了天宇之上，受诸子伟力激发璀璨夺目的文曲天星一眼，微微冷笑。

　　“先看看你这文曲星的承受力！可千万不要爆了！”

　　猛然间，屈指一点。将自己面前书架上，一篇篇书籍尽数打开！

　　没有了自己太一权柄的镇压，书籍之每一页都在绽放亿万圣道光辉，与寰宇之上那一颗文曲星彻地贯通！

　　文道光华之中，《宋书》，《南齐书》，《梁书》，《陈书》，《魏书》，《北齐书》，《周书》，《隋书》，《旧唐史》，《南史》，《北史》，《新唐书》，《新五代史》，《宋史》，《辽史》，《金史》，《元史》，《明史》诸朝史书在赵奇的书架上摇曳多姿，合力组成了一道远比之前更加耀目的历史长河！

　　下一刻赵奇的书架反转，又有无数书籍升腾，页页绽光。

　　唐诗，宋词，元曲，明书之中，一位位圣贤虚影在书中走出，对着赵奇微微一拜后，紧跟诸多历史朝书之后！

　　自虚无之上，在这些史书的续接开辟下，煌煌圣元大陆的时光长河，猛然一震，却是流淌出了另一条虚幻又真实的历史河流！

　　时光荏苒，河水不休。无数人族英杰，帝王将相，历史传记，时代华章，诗词歌赋，圣贤经义，警世通言在其中沉浮！

　　河水中，每一种，每一样，每一丝，每一缕都有无尽文曲天星星光加持。

　　恢弘璀璨的人道，文道，圣道伟力之下，一条真正的历史长河铺满圣元大陆！

　　天下皆是哗然！

　　“自古仁义多害人，道义从来无一真。看来圣元大陆中真正人道圣德，早被你们拿去喂狗了！这样的场面。不枉费我抄了这么久的书，今天就断了日后所有人的念想！”


第0815章 圣元大陆最大的罪人！

　　根本就没有人想到那恢弘璀璨的历史长河，竟然在圣元大陆之上，变成为两条！

　　一道从三皇五帝延续至今，被无数史书所记录，由那诸子百家无尽文气圣道所贯彻，真实不虚。

　　另一道却是在三国两晋之后，戛然而止。恍惚在是在圣元大陆的历史上，重新开辟了另外一条世界线。

　　虽然那虚幻的历史世界线之中，并没有文曲天星乃至于文道才气这一说，但这并没有损害，这其中那些恢弘英杰的圣道。

　　甚至说，那虚幻历史长河之中圣贤的理念，在某种程度上已经远远超出了圣元大陆之上，那些半圣！

　　想人所不敢想，能人所不敢能。

　　在那辉煌的历史长河中，一位圣贤站立在长河之上俯览天地。

　　他们或是遗世独行，或是豪爽大方，或是淡然如菊，或是深思稳重，亦或者是权倾天下。

　　在他们的身后文气冲霄，撼动寰宇。无数的锦华诗章在其中彰显。

　　任何一篇诗文，词句，曲赋，散文，都远远超出了所谓文字所能载赋的极限！也远远超出无数人所能的想象极限！

　　在圣元大陆上的人们，从来没有想到文字竟然能如此排列，散文竟然能如此唯美，词牌竟然能如此宏大，诗文竟然能如此书写！

　　他们是真正的诗仙，诗圣，词圣，赋圣。是真正的大家，当世圣贤之名当之无愧！

　　煌煌千载所有诗词歌赋，圣人经义，似乎都已被他们说尽写尽言尽，根本由不得半丝的圣元大陆有的亵渎！

　　天宇之上，文曲星的光辉，从来没有这一刻如此灿烂而恢弘。就算是昔日孔圣出世，才气倾覆圣元每一个角落之时，文曲星的光辉也远不及现在。

　　此刻就连天空之上那一颗太阳的光辉，在也无法胜过文曲星的万一！

　　在整个圣元大陆之中，所有修炼才气的读书人们，无论是谁在这一刻，都在重新被文曲文气灌顶，无尽的璀璨文气自虚无寰宇之上垂下，不断的增强着他们的底蕴。

　　但是，所有人在此刻都没有时间来关注这一场天地之间最大的奇遇。圣元大陆的文人或者是普通人，他们都仿佛干透了的海绵一般，疯狂地吸纳着那条历史长河之中，每一丝每一缕的知识！

　　“怎么可能，这怎么可能会是真的！天下之间，除我圣元之外，在另一个宙光碎片之中，竟然还有一个璀璨文明吗？”

　　“我们再怎么否定也不得不承认，这就是真的。哪怕是孔圣在世，他也不可能真正编造出另一个于我们完全不相同的历史。更何况，如果这一段历史真的是被人编造的话，我宁愿他能再编出几个出来。”

　　“吾等圣元人族拥有这一段底蕴，假以时日，半圣，亚圣级别文位绝对会以井喷的方式出现。就算是文道圣人，在日后也不可能也未尝没有在出现几位的可能。茫茫千古，唯有孔圣唯一的局面，终于不再是诅咒了！”

　　在这一刻圣元大陆之上，圣人世家，亚圣世家，半圣世家，一位又一位的半圣文气冲霄，如同一个又一个大日，升腾在天空之上，肆意彰显着他们的意志，在天空之上显露出身影。

　　他们在此刻，并没有去关注，长河之中那些恢弘璀璨的人道身影，所展现出来的诗词歌赋，或是诸多神圣华章。

　　反而他们视线完全就被吸引在了，那如历史根基的诸多圣贤教化的学派文章，微言大义，警世通言之上！

　　历史从来都有必然性与偶然性，在源头之上哪怕一丝一毫的误差，都有可能造成截然不同的后果。

　　所以即便这两种历史都是自三皇五帝，史皇仓颉氏蔓延而下，又经历了文王姬氏，诸子百家，儒道文圣孔子，一系列的历史事件，但在另一处历史中却依然是截然不同。

　　各种百家学派的经典，以此衍生的学派，密密麻麻，汗牛充栋，有如流水一般从他们眼前划过！

　　每一种都不他们的圣道弱到哪里去，甚至很多已然接近文圣圣道！

　　各种圣人华章，早已经将其挥发到了极致，查漏补缺，推陈出新，又是最终升华！

　　但在这种程度圣道，早已不是那一个历史的极限。

　　不说其他，单单是那一篇文天祥文太师《正气歌》的出场，就已经叫孟子世家的那位半圣，直接激动的晕倒在了天空之上。

　　有了这一篇文章的注解，孟子的圣道已然可以与文圣孔子相提并论，甚至分庭抗礼。

　　孔子曰仁。孟子曰义。孔子曰杀生成仁。孟子曰舍生取义。在这一刻，再也不是一句空谈！

　　假以时日，孟子世家之中的半圣完全可以以此为根基，证得文道圣人的文位！

　　而这只不过是那璀璨历史汪洋之中的一个小小花朵，根本不是真正的精华。在这里面有着太多的精华，正待着这个世界的人去挖掘。

　　他们都在癫狂的观望，疯狂的吸纳的那道历史长河之中任何一种智慧与意志！

　　甚至连近在咫尺的两方历史的冲突，他们也完全顾不得。唯恐这只是一场虚幻梦境，真正在梦醒时分什么也得不到。

　　这是真正的两个同源不同样的世界，无数截然不同的圣道在碰撞。似乎每时每刻都有着智慧的火花，在不断迸发。

　　“不！”

　　此刻圣院之中，与其他几位半圣世家的半圣，都是已然骑虎难下，难以下台。

　　他们根本没有想到，只不过是一场心照不宣圣道之争，文道杀戮，竟然会钓出一条足此宏伟的大鲲！

　　现在的战场中，就算是瞎子都已经知道他们已经没有任何获胜的可能！甚至连稍微相抗一下的资格都没有！个人的伟力哪里有可能与数个时代，无数英杰的伟力相抗衡！

　　他们现在唯一能做的，就是想办法在这恢弘的文道盛世洪流之中留下自己的性命。

　　只可惜这一场大战，虽然是由他们挑起，但他们根本没有资格有将其落下帷幕。

　　能做出决定的唯有赵奇！

　　“竖子不足与远谋！吾等是为人族半圣，身负对抗妖族，蛮族的天大使命，更要引导人族，彰显圣道。吾等如若在此消亡，妖蛮便会趁虚而入。你若真这样做，你就是整个人族的罪人，无人不可容忍如此罪孽！天下圣元之大，永远没有容纳你半寸之身的余地。你这竖子莫要自误！”

　　天空之上，足有复位数的半圣，同时发出暴怒，言语之中，撼动天地，整个圣元大陆中的芸芸众生，此刻皆是已经听到了他们的声响。

　　显然他们想要裹挟苍生民意，以天下圣道逼赵奇就范！

　　不得不说，这的确是一个极好的借口。无论是谁，只要他想要在这世界之中，证得圣道。

　　那就必须要遵守他们所制定的规矩，法礼。一旦坏了规矩，那就是自绝天下人之前，哪怕他有再是风华绝代，孔圣降世，那也永远不会再进一步。

　　因为天下苍生一切口舌，尽数由他们掌控。是非黑白，一切对错皆是他们说了算。想要叫苍生芸芸口诛笔伐，叫人无疾而终的手段简直不要太多！

　　这一次他们虽然已然失败，但日后的时光还多的是。

　　更何况圣元文道盛事即将到来，他们日后再进一步可能极大。以后总有叫那人后悔的那一天！

　　“呵呵，一群白痴尔。死到临头，连自己的位置都没有办法摆正。现在莫要说我不教而诛！”

　　只是可惜此事，从一开始便是已经超出了他们的计划。就在天空之上那煌煌历史长河中，发声的一瞬间。

　　遥望天宇之上，那一条被《史记》《春秋》两本圣贤书文，所召唤出来的历史长河。在倾刻之间便是被冲刷得灰飞烟灭。

　　而在天宇中，操控多面圣道圣剑，妄图将整个幽国炸为粘粉，那一群半圣。

　　甚至连他们的文道手段都没有来得及使用。便已经尽数淹没在了那恢弘历史时光之中，成为其中一点点碎烂的残渣，永远没有了翻身的可能！

　　不仅如此，那孔圣世家中的《春秋》，史圣世家之中的《史记》。那两本圣人原稿，如受涛天大力，也突然炸裂成无数书简，竹页，散落一地，完全没有了圣人手稿的无边伟力。

　　而圣元书山之中，那本小说家镇运至宝《虞子》也彻底化为飞灰，永远没有了再现世间的可能！

　　“竖子！你就是我们圣元人族真正的罪人！万死难辞其咎！”


第0816章 哼哼哼……人族罪人？狗屎！

　　“当真是不知所谓，连自己的位置，都没有摆正，有什么资格说出这样的粗鄙之语！”

　　天空之上，赵奇的声音隐隐显现，但是在此刻已无人再次关注。

　　此刻的圣元大陆上风华无限，恢弘的世间历史之海，依旧在天宇之上流淌。仿佛将另一个世界的煌煌历史，毫无保留的一点点尽数展现在世界人的面前。

　　而在另一边，又有十数位文气大日齐齐陨落，圣道哀鸣晃动天地，似乎要将整个圣元大陆都炸成一摊粉碎。

　　“你怎么敢，你怎么敢做出这种事情！半圣的威严竟然被你给掉在脚下！”

　　在这一刻，已经没有多少人能够在这样的情况下，继续与另一个世界的圣道继续相互勾连，磨合，吸收了。

　　一刹那，不知道有多少半圣，直接在这里投下了自己的意念！

　　惶惶圣道之下，天空之中一道又是一道辉煌的半圣虚像浮现。他们一起对着那根本没有露面的赵奇口诛笔伐。直接将赵奇视为天地之间最大的仇敌！

　　半圣动念，汇以天地之间法礼，规矩，道德口诛笔伐，收集亿万苍生芸芸信念。能叫国君无疾而终，倾国又屠国！

　　这换句话说，已经是真正的灭国手段，在他们的言语之中，任何文位低于他的存在，尽数如同刍狗，根本没有可能叫他们高看一眼。

　　一位半圣的出现，便是已经可以屠灭一国，而在此刻天宇之上，何止数位，数十位半圣虚影显现！

　　显然，对于赵奇的这一举动，他们已经是发出了最是内心深处的愤怒！

　　身为世间的既得利者，最最不愿意甚至想要看见的，无疑就是规则的破坏者。因为他们本身就是规则的受益者，是规则的制定者。任何一个敢乱规则的人，必然是他们最深的敌人。

　　“你这竖子！堂堂半圣怎可在这个地方默默无闻的陨落？他们应该在更加辉煌的地域上与妖族搏斗，甚至应该引导人间圣道，做出最有更加伟大的故事！今日他们彝在这里，又有谁能够阻挡妖蛮的刀锋。你这圣元大陆最大的罪人！圣元人族竟然有你而衰！”

　　“一群白痴！妖族，蛮族就在旁边看着，他们的屁股到底是坐在哪一边的？”

　　面对天下诸多半圣的指责，赵奇嘴角处边已经流露出了更深出的冷意。

　　他又不是这个世界之中的一员，甚至在根本上他就没有与这世界产生任何互动的想法。

　　当在实力上没有办法消灭自己的时候，这个世界的所谓道德礼仪规则，又何时能够束缚得了他。

　　天下之间强者如云，半圣世家起码是半百，又有七位亚圣世家，一位圣人世家。

　　在一层又一层的恢宏文位金字塔的镇压之下，看似半圣世家只不过位列第三，位置不高。但实则从如果算上整个圣元大陆万万人口的话，他们的伟力何止是恐怖至极！

　　而且天下间谁知道，整个圣元大陆，自文圣陨落之后，已经靠近千年，没有再诞生一位文道圣人，甚至连亚圣都没有诞生！

　　所以在现在，天空大地苍生，整个一切的因果，尽数是由文道半圣执掌，他们才是圣元大陆真正的主宰者。

　　而且就算是妖族妖圣，蛮族的蛮圣，龙族的龙圣，理论之上已然不逊于人族亚圣，但是在很多情况下，想要与人族分庭抗礼。甚至要几方合力！

　　在这其中半生所占据的绝对力量，也是举不可忽视的。

　　所谓玩肌肉的，不如玩智慧的。玩智慧的，不如玩规则的。圣元半圣在规则上的掌握，显然要超过妖蛮不知凡几。

　　可是在这一刻，天空之上十数位文道光辉的彻底爆炸，却是真正象征着人族起码有十几位半身彻底的陨落！

　　这对于圣元人族来说，简直就是一场不能容忍的恐怖灾难！

　　实力的金字塔从来都是自上而下层层威压，一位半圣的力量足以抵得上数十数百位大儒的伟力！

　　如此战略级的力量一旦失去，在他人看来，人族甚至可能顷刻之间洇灭！

　　“好好好！人族，果然一直内讧无比。哪怕遇到这一场圣元第一文道机缘。人族甚至可以一飞冲天，拥有威压整个圣元大陆的恐怖力量，没想到在这样的情况下，人族还是内讧了！那十几位半圣的陨落，要是换我们出手，不知得要多少妖蛮儿郎的死亡才能够成功。可现在他们就在我眼前里面湮灭，当真是祖神保佑！”

　　“是啊，人族那圣道之争，不死不休。这句话也不知是谁真正流传出来的。真乃我妖蛮二族第一圣贤！因为这一句话，不知道为我们扫平了多少障碍，消灭了多少人族英杰。这所谓圣道法礼真是太棒了！而且就算到了现在这样的情况，它依然发挥着不能忽视的作用。它因人族而生，可人族最后却因它而灭，你觉真是讽刺！”

　　遥远的天际线上，那几位妖族的妖蛮圣见此情景，顿时之间皆是眉飞色舞。

　　之前他们还因为寰宇之上，那恐怖的辉煌文道历史与圣元重叠，而发自内心的恐惧。

　　毕竟他们与人族之间的血海深仇，早已不可磨灭，必须要一个种族的彻底洇灭洇灭灭亡，才能够真正画上一个句号。

　　而如果人族真的凭此一飞冲天的话，他们绝对会死无葬身之地！

　　可是事态的发展远远超过他们的想象。在他们的眼前，那调动了另一个时空，煌煌历史长河的存在，竟然直接没有任何一点大局观念，就将那几个围攻他的人族半圣，直接打成尘埃，彻底灭亡。

　　如果在此之前，这人族一方还有可能相互停手，甚至是合力对付妖蛮的话。

　　那么在这一件事情发生之后。他们已经是真正不死不休的敌人！

　　哪怕这是由那位带来了人族文道圣道的又一次恐怖爆发延续，甚至是真正人道机缘整个圣元文道都要为他的举动而受惠。

　　但那些半圣，既然说他是人族最大的罪人，谁也不可能为他洗清罪名，他就是罪人！

　　因为十几位半圣的灭亡，对于人族来说简直就是一场不能容忍的恐怖损失。

　　伤筋动骨，都完全不能说明这一场灾难浩劫的损失。

　　天宇之上，那些妖圣蛮圣，就如六伏天，直接喝了一杯天泉冰水，浑身皆是舒坦。再没有什么，能比他们看到人族内讧，能够更感到发自内心的快乐。

　　想到此处他们面面相窥，即使看到了对方彼此眼中那一点点的疯狂！

　　不由食指大动，与想要借着人族内讧的时候，直接将整个人族圣人尽数留在此处。

　　毕竟日后圣元大陆，文道圣道井喷爆发的时代即将到来。

　　想要将这样的趋势彻底打散，唯有因人成事，而也因人废事！

　　只要这一刻，所有人族半圣尽数死亡，那么他们妖蛮还拥有一线生机，就算是命运返转也不无可能！！

　　妖蛮圣位，周身最恐怖力量瞬间相会，无穷天宇之上，一株高三万里，直径三百里，高大雄伟，树身笔直的神树虚影，璀璨生辉，仿佛万界唯一。

　　正是妖族祖树【月树】！

　　在他们圣位力量的支撑下，月树之上，万道雷霆升腾，如同万万雷霆汇一，顷刻之间便已然出现一柄蓝白之色的雷霆长矛！

　　矛指天穹，君临万界，恍如天上地下唯一！

　　矛身之上，一寸的伟力，不断将虚空撕裂，裂缝之中，亿万流光闪耀，蕴含着万界无尽毁灭魅力。

　　微微一抖，那雷霆长矛之上散发着灭绝万物终结众生的气机，众生只是单看一眼，内心魂魄深处就已产生浓浓绝望。

　　在这一刻，只要人族半圣之间，发生任何激烈碰撞，顷刻之间他们便会引动妖族【神罚之矛】最灭绝性的打击。

　　矛锋暗藏，只待那地覆天翻的一刻！

　　“哈哈哈，这是你们人族最为璀璨的辉煌盛世。不过也有可能就是你们人族最后一次余晖。今日我等坐看你人族内讧，一掘不振！如果不是【万圣神罚】需要一位大圣血祭，乃至三年之上时间才能酝酿的话，今日你等人族一定大灭！”

　　“食屎去吧，你们！吾等人族之事何时轮到你们这一群宠物在一旁狂吠！老子没时间搭理你们，不是因为你们强大，而是你们不在我身边蹦达，懒得管而已！真以为我看的上你们吗？”

　　突然之间，那一道璀璨历史长河，根本就没有与人族任何一个半圣发生碰撞。它轻轻拐了一个拐弯，霎那之间，行走万万里地，竟然直接将整个妖蛮二族的恢宏时空，连同其祖地淹没！

　　亿万妖族，蛮族，复位数之上的妖蛮大圣，甚至还有数位祖圣，这一刻尽数成了那历史长河中的一缕片花！

　　“人族彝了十几位半圣而已。吾去杀掉两倍三倍四倍数量的妖圣蛮圣，不就可以了。还有什么乱七八糟的想法？哼哼哼……所谓的人族罪人，所谓的圣元罪人。只不过是你们自己说说的而已。一群内战内行，外战外行，只能内讧的人族半圣，真的死了又能怎么样？说到底，他们手上有没有见过妖蛮之血，还要打上一个问号！有本事自己提起剑来，去两界关上多杀几个妖族啊。狗屎而已！！”


第0817章 文曲星裂！

　　在圣元大陆之中妖族，蛮族的力量绝对不比人族稍弱半分。

　　甚至于在很多时候，如果不是龙族在一旁帮衬人族的话，人族在很久之前便已然灭族！

　　相比起人族那不过区区万载光阴的左右历史。妖蛮在圣元大陆上的成长史，显然要高过太多人族。

　　各种破灭世界，叫圣元大陆再回蛮荒的秘术，异术层出不穷。大圣之上的祖神也是一位接着一位的诞生。

　　虽说玩肌肉的，不如玩智慧的。玩智慧的，不如玩规矩的。

　　真正的力量对比，人族半圣足够碾压妖蛮大圣。但是在真正恐怖的磅礴力量面前，人族也只能无奈接受自己弱小的事实。

　　就如周文王姬昌撰写《易经》，证道亚圣之前，如果不是龙族在一直顶着妖族与蛮族的压力，人族会发展成什么样子，连他们自己都无法预测，也不敢预测。

　　而在周文王姬昌整得亚圣之后，文曲星照耀着整个圣元大陆，人族的辉煌圣道至此，一发不可收拾。

　　不过也正是伴随着人族圣道的崛起，人族与龙族之间的关系也是逐渐发生着改变，很多情况下都形如陌路，彼此抽刀子的情况，也是屡见不鲜。

　　要不然人族文道圣器之中，那些龙须笔，农鳞砚，龙血墨，龙皮纸，龙角琴，真龙，真蛟级的【唇枪舌剑】从哪里冒出来的，天上掉下来的？

　　毕竟没有谁真正愿意自己的头顶上的大爷一直不挪位。也没有谁愿意看到自己指东指西的小弟，猛然间就翻身做主，踩着自己的头顶上位。

　　可以说，在圣元大陆上，人族十国与其他三族的关系可都不怎么好。

　　如果说与妖蛮两族的关系是死敌的话，那与龙族之间的关系，就已经靠近仇恨了。

　　而人族本身内部也是内战不休，圣道，人道，诸国，诸圣的关系如果真算起来，也离死敌不远了。

　　大家面对外敌之时，能不相互捅刀子，彼此精诚合作，就已经是邀天之幸。

　　就算是期盼着整个圣元大陆诸圣与妖蛮龙族大战中死绝，然后自己独占圣道，成就文道第一圣的人也大有人在。

　　只不过这件事情，到底有些龌龊。

　　很多半圣也只是在心里想想，根本不可能说出口来。

　　只是他们哪怕想尽一切，也完全想像不到，就在自己的眼前会出现这般恐怖的境遇！

　　今天之事，当真是一波三折。完全就是超出了所有人的想象！

　　文圣孔家，史圣司马家的两部圣人原稿的损坏，如果在以前绝对是惊天动地的大事。

　　甚至完全可以动摇圣元人族，在大陆上的气数。

　　至于十几位半圣的陨落，更是要举世哀哭，要与那动手之人不死不休！

　　如果再算上之前，各种系列的禁书，有别于整个圣元大陆所有圣道的文体格式，文字符号。

　　如果算作以前的话，早就是涛天巨啸。

　　圣元十国，自上而下，不清洗个三四十遍，杀得人头滚滚，他们就妄为人族半圣！

　　只可惜今天的大事，一桩桩一件件，如浪海惊涛，根本没有叫任何人回旋的位置！

　　煌煌恢弘的圣元历史上河，在他们的眼前裂成了两道，展现了另外一种，与他们同根却是不同路的圣道历史。

　　一种，一样，一丝，一缕，甚至河中一滴清水，都是人道圣道的根源具现，受到无尽文曲天星文气加持，有着不可思议的磅礴伟力！

　　一滴河水压塌万古寰宇，一缕气机斩碎日月星辰，一次冲刷就能夷灭人族十国！

　　如此伟力，即便是孔圣再世，也得乖乖避其锋芒。如若不然，只能化成这涛涛历史之中的一缕波澜，转瞬即逝！

　　虽说天不生仲尼，万古长如夜。但到底无法与这浩荡历史相提。

　　原本人族诸圣都是已经做好了鱼死网破的打算。毕竟就算事态再败坏的什么程度，这道历史长河在圣元大陆存在的时间也是有时序性的。

　　再是怎么样的伟大，又能撑过几息？

　　三息？六息？还是九息？

　　到底伟力不归自身，就算再怎样的强大，避过去就好了！

　　反正在圣元大陆上，他们为了自己的圣道，做出避其锋芒，以待后日的举动也不是一次两次了，没有什么丢人的。

　　至于妖蛮二族，在遥远的天边之上，虎视眈眈，甚至已然进行了【万圣·神罚之矛】的秘术，随时准备将他们一网打尽。

　　这件事情天宇之上的诸位半圣，也是看的分明。

　　不过此时情景，已然是箭在弦上不得不发。

　　他们就算有心服软，但当着整个圣元十国读书人的面，怎么也不可能做出有损自身威严圣道的事情！

　　不论那至今没有露面的人，为整个圣元人族做出了多少有益的事情。甚至深深将整个圣元文道的底蕴提高的数倍之上，就算孔圣复生，文王再世，也难以与其他相提并论。

　　但十几位半圣的陨落已然既成事实。直接就在彼此之间，拉开了一道完全无法弥补的裂缝！

　　圣元文道半圣如果不能在此事上做出自己的决断，那么弄不好就是自身圣道崩散的下场！

　　所以无论如何，此事都无法善了！

　　不过似乎今天此事，却是从一开始就是超出了他们的计划。

　　那道原本要和他们拼个死活的恢弘岁月历史之河，在寰宇之上突兀的转了一个弯，就当着他们的面，直接冲向了妖蛮大地！

　　万万里疆域，数十亿妖蛮生灵，俩方与圣元世界相合的妖蛮世界，连同他们的祖地，在这瞬间一起淹没在浩瀚无垠的历史长河之中！

　　“竖子！！”

　　短短一刹，寰宇之上诸多妖蛮大圣，皆是神魂大冒，差一点就没有稳固住自身。

　　就算这些位妖蛮大圣，并没有真正与这一条圣道岁月长河相对。

　　但仅凭泄露的许些气机，他们便已知晓其中到底蕴藏着多么庞大的规矩，法礼，道德！

　　也许以他们的力量，完全能够从这样的余波之中挣脱。但是天下万亿妖蛮之中，又有几位能够扛住如此伟力！

　　根本不及细想，他们一位位都是已经投身入了那煌煌历史之中。

　　以自己力量，在那撑起了一道道恢弘妖蛮世界，时刻承受着历史岁月的冲刷。

　　不仅是他们，那妖蛮祖地之中，域外星核之中，地壳深处之中，乱星大域之中也是有一位又一位百丈，千丈，万丈的大圣行走而出。

　　寰宇之上，更有一颗颗雄伟如岳的磅礴巨树长开。每颗巨树皆是万里之高，宛如树山树海，而树冠至高处，皆是高悬一颗血色妖月。

　　妖月幽幽，短短一刹不知垂下多少血色月华！

　　遥远的星空至深处，更有一颗光辉完全不下于文曲天星的星辰，在此刻散发着犀利诡异血腥的光辉。

　　就如同圣元人族与文曲天星，这一颗却是妖蛮二族立世最深的根基——天狼星！

　　他们彼此气机相合，气机蓬勃充盈天霄。显然要为自己与自己种族的气数，博出一条生路！

　　否则真要叫那位，将妖蛮二族万亿儿郎连同祖地，祖界一齐灭绝的话。

　　就算他们妖圣，蛮圣依旧可以屹立不倒，那又有何用！

　　难道还要叫他们彼此配种不成？

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量。【崩】！【碎】！【灭】！”

　　只是可惜，即便他们在瞬间，将妖蛮大地经营得如同一座铁打的江山。

　　天宇之上，那根本没有露面的那位，犹如口含天宪。

　　口吐一字，那煌煌岁月洪流便是一震，下一刻妖蛮大地千万里疆土一齐成为飞灰。

　　不论是谁在其中，只能与此一齐陪葬！

　　短短三字，妖蛮就已承受了百千年来未有的大损失，只看得那些大圣肝胆俱裂！

　　多少年了！这是有多少年了！

　　从古至今，只有他们以各种妖族大术，将人族绝世英杰，当着他们人族诸圣的面，生生连同各样郡城一齐湮灭，而后长扬而去。

　　什么时候轮到那卑微的人族，在他们自己地界之中，用这种办法碾压他们了！

　　人族那帮窝里横，只会内讧的缩头乌龟，什么时候有这般的胆量了！

　　他们怎么敢，怎么敢这么做！！

　　他们就不拍我们妖蛮二族之后的报复吗？

　　就算是昔日文圣法架妖蛮祖界，签下【两界之议】时，没有做出如此恐怖的事情！

　　眼望着妖蛮大地层层碎裂，无数妖蛮英豪俱成土灰，就算身在其中的妖王，大妖王，妖圣，大圣再是怎样的挣扎，也是一齐湮灭。

　　就连那妖皇城也是被碾成了土灰。

　　“可惜了。”

　　可是突然间，天宇之上一声轻叹。

　　下一刻，天空澄清一色，那煌煌恢弘的岁月之河缓缓消散。

　　圣元大陆之上也再无半分异色，一切就此风平浪静。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事！明明只要在多说几个字。那妖蛮之族便从此烟消云散，怎么偏偏就留手了。”

　　就在所有圣元人族压制住内心愤慨之时，只听见寰宇之上，突然间传出无数声稀碎之声。

　　那声音虽然微弱，但所有身负文位之人，却都如在耳边一起响起，根本由不得他们拒绝。

　　再是抬头观望，顿时一个个皆是手足冰凉，根本没有了之前那般意气风发。

　　在他们的眼中，星空深处那象征着圣元文道的文曲天星，这一刻赫然开裂！


第0818章 圣元十国文道的璀璨盛事！

　　天空深处，文曲天星碎裂，那道辉煌浩浩，能够将整个妖蛮世界尽数碾为粉碎的历史长河，在这一刻也是戛然而止，顷刻之间便是已经烟消云散。

　　“竖子啊！！！”

　　不过，也正是随着文曲星的开裂，妖蛮终于获得了生机。紧接着的却是那妖蛮二族亿万生灵最为怨毒的诅咒！

　　在这一点上，也可以说正是文曲天星的开裂，才是为这妖族创造出了一线生机。

　　身为人族最高的信念与力量的聚合体。文曲天星在最后关头，竟然就救了身为人族死敌的妖蛮一命。

　　在这一点上不能不说就是一个赤裸裸的讽刺！

　　环宇星空深处，文曲星开裂。差一点点没叫整个圣元大陆人族的三魂六魄尽数吓出来！

　　在这一刻，不知道有多少人宛若叹息。又有多少人为文曲星开裂，不断惊恐。

　　生恐文曲天星彻底崩碎，将他们一世力量尽数烟消云散！

　　现在圣元大陆，人族已然是最终赢家。经过这一次打击，妖蛮起码十几年之内不可能再有任何大的异动。

　　可是如果在这个时候，由于文曲星碎，叫他们力量尽数消失的话，天知道会发生多么恐怖的大事！

　　要知道圣元大陆，人族一切力量的根本，尽数挂靠在那文曲星上。

　　一旦没有文曲星光的照耀，哪怕他们功参造化，将圣道推向文圣之境，也不可能有丝毫力量能够反馈！

　　在这样恐怖的时代，一旦失去力量，他们还不如一条咸鱼！

　　在这一点上，无论是刚刚踏入文道的普通童生，还是早已在圣道上经营数百年的老资格半圣，他们的本质并无一丝不同。

　　不过还好，星空深处的文曲星，只不过骤然裂开了数道缝隙，似乎只是因为以文气加持，那恐怖的历史长河而力不从心，因而才会开裂。

　　不过好在，文曲星虽然已经开裂。但观其形态，并没有真正撕裂成无数块的可能。到底是叫好多人都大松了一口冷气。

　　文曲星没有碎裂，那么人族之后，那恢弘璀璨的圣道时代，自然已然是开始拉开序幕。

　　在今日之后，估计每一天都会有圣道精英出现。

　　要知晓，这一次在那位无名强者的恐怖力量之下，另一个世界的历史线，彻底与整个圣元大陆产生重叠。

　　直接叫所有人都是观看了一遍另一个时间线上的璀璨人道历史！

　　在这样情况下，每时每刻都有人突破自己的极限，成为圣前文士。

　　至于那些诗词歌赋的诞生，更是将整个圣元大陆那些诗圣，词圣，变成一个彻头彻尾的笑话。

　　无数昔日诗道英杰，这一刻无不掩面而走，羞与他们见面。

　　而所有圣元大陆中的人，此刻也都极有默契的没有再谈论那些杀敌诗、防护诗、藏锋诗、阻敌诗……等等任何类型战诗战词。

　　虽然圣院之中诸圣曾有言论，无论是谁，只要是第一首其他类型战诗词的创造者，都被封为一代诗祖。

　　而诗祖为虚圣，地位等同于半圣，或介于半圣和大儒之间！！

　　这可是真正圣道文位，在此刻任何一个人都能唾手可得。

　　可偏偏在这一刻，却是对任何人都如躲避蛇蝎一般，不敢有丝毫插手！

　　即便他们知道，只要将那些诗吟唱出来，便能成为文道虚圣。但任何人都是想都不敢想，因为这可是要出大事的！

　　天空上那一片历史长河之中的事情，整个圣元大陆都看见。

　　谁敢昧着良心说，这是自己做出来的。

　　那么他就是圣元人族之中最大的耻辱！要受万民唾弃，要被真正被钉在耻辱柱上，口诛笔伐，不得超生！！

　　不过单此诗词一项，圣元人族的气数便能狂涨三成之上！

　　而这，只不过是这一场圣道辉煌之中的一个微不足道的斑点，根本算不得什么。

　　诗词一道，虽然也是文道之中的一个支脉。但在真正的圣道面前只不过是旁支细节，只是小道耳。

　　在读书人眼中，真正的圣道从来都是圣人之言。

　　甚至能在圣贤经义之中，推陈出新，继往开来，以自己圣道，再开创一个百家学派，自己称宗道子！

　　这才是他们读书人最大的追求！

　　而在这一刻，那恢弘历史中，这样的圣道学派，何止数十，成百！简直就是俯首可得，伸手手可捞。

　　这几个刹那的功夫里。圣元大陆之中，每一位读书人，都恍如饱读了那恢弘历史之中，所有圣贤篇章。

　　此刻根本就不知道有多少诗词，在心中酝酿。又有多少微言大义，在心中不断迸发！

　　可以说，如果从这一点出发的话，也许虽然天宇之上文曲天星崩裂，也不是什么坏事。

　　而在另一边，天宇之上，那几位刚刚还与赵奇恨不得恨不得不死不休的数十位半圣。

　　这时皆是相互对视了一眼，皆是看到了彼此眼中那一缕缕的火热。

　　下一个瞬息，他们周身皆是文气冲霄，犹如一颗颗大日升腾于浩瀚天宇之上，转瞬之间便是已经消失不见。

　　现在的情景，哪里容得他们再为这一些小事想别的心思。

　　在这短短的时日里，他们硬是观望了另一个时间线中所有的圣贤文章，微言大义。不知晓有多少的智慧火花在心中酝酿。

　　也许是明天，也许是后天，或者是几日，就能叫自己在百尺竿头更进一步！

　　他们现在的修为积累，半圣与亚圣之间的天地鸿沟，早已经不能阻碍。

　　在日后，真正成为他们阻碍的，将会是亚圣成就文道圣人！

　　当然这只是对于大部分的半圣。

　　对于某些家学渊源，甚至早已经是亚圣底蕴的某些人来说。

　　他们要做的事情，就是尽自己的努力，在最短的时间，补全自家先祖的圣道漏洞，然后在最短的时间里映证文圣！

　　圣道之争，不死不休！

　　虽然借有另一个时间线上的璀璨圣道，有了更进一步，甚至几步的可能。

　　但毕竟天下，圣道有数。在达到一定程度之后，很多都会彼此重合。

　　你如果在此刻多行半步，就有可能生生将好几位堵死！

　　如果现在没有办法在最短的时间里，凝练出自己的圣道的话。日后未来如何，连他们自己都无法猜测！

　　至于那几位在之前冲突中陨落当场的半圣之仇。他们与自家圣道之路的提升相比，反而没有那么重要。

　　如果谁真不甘心的话，那就自己出手吧。反正他是没有时间陪在这里继续打转了。

　　那人至今没有露面，天知道还隐藏着多少恐怖手段！万一再召唤出一条历史长河出来，难道再把妖蛮二族拉出来抗下这个黑锅？

　　幽国十郡三州，万万生灵根本不会知道，也不会注意到，自己早已经在鬼门关上打过一圈。

　　“可惜，还是差了一点。”

　　茅草屋中，赵奇悠然的轻叹一句，又重新做回了自己的主座之上。

　　目光幽幽，却没有再多说什么。


第0819章 妖族绝杀，万圣神罚！

　　此刻的妖蛮二族，此刻可以说是哀嚎一片。虽然已经没有了那一道历史洪流的冲刷，勉强保住了自家的祖地，祖界。

　　但整个莽荒大陆上，万万里大地俱成灰土，其中大部分地域皆是一片死地。

　　而在其中湮灭的生灵更是不计其数。远远观望，形如鬼蜮！

　　至于妖蛮那形如皇权最巅峰的妖皇城，在此刻也是化为尘土。

　　唯有有限的数位大圣，躲过这场浩劫。一身灰头土脸犹如失魂一般的从妖皇城各个小秘境中爬了出来！

　　其中一人浑身披着金灿灿的甲胄，将自己的大部分身躯一齐遮掩，只余下自己与常人一般的眼眸。

　　却正是妖蛮二族的第一大蛮王，大妖王！

　　昔年对人族各种英杰的定位大屠杀，不知有多少是出自他手，又有妖蛮诸位大圣在背后撑腰，每一刻都是大权独揽，威压妖蛮。

　　更是天下间所有逆种文人的偶像。

　　那吸纳圣元十国文道反哺自身。在人族之外妖蛮大地上，开辟规矩，掌握法礼的妖蛮大计更是有他一手导演。

　　只是他此刻的状态，可不没有多好。

　　在此之前，他的眼中各有一条色彩斑斓，万色缤纷的璀璨之河婉转流淌，河水忽隐忽现，神异非常。

　　只可惜在此刻，他眼中长河寸寸折断，星环碎裂，一片混乱至极！

　　而他的眼角处，更是不断有紫红色鲜血淋漓流出，形如废眼！

　　显然虽然从外表身躯来看，这位妖皇并没有多少衰败，但实则为了躲过这场天人浩劫，他也是付出了常人难以想象的大代价！

　　而在他的身边的其余几位，一位位也皆是神魂萎靡，肉窍崩裂绽开，能勉强保持完整都是妖祖，蛮祖保佑。

　　更多的都是一片残值断臂，状况极残！

　　他们这些妖蛮大地上最顶尖的高手，况且如此。可想而知，那被人族煌煌历史长河扫中洗刷的妖蛮地域，会有怎样的惨状！

　　毕竟整个妖蛮大地受到了不能容忍的大创伤，各种妖蛮万数不存唯一。早已经不是伤筋动骨能够形容。

　　此刻情景，妖蛮气数如嫣红姹紫无尽狂花。短短瞬间尽数被风雨打落，只留下区区几片枯枝残叶在风雨中萧瑟。

　　就算是妖蛮皇权象征的【妖皇城】这一刻也是尽数死绝，只余下孤零零的几个死剩种在这里苟延残喘。

　　“畜生，你那遭了腌糠杂碎的竖子！！我妖皇在此立誓，一定与你不死不休！我定要屠杀千万人族，以人族血脉血祭我族英魂！！”

　　这一刻浑身被甲胄遮掩的妖皇，赤红着双瞳，仰天长啸如同一位凄厉的疯兽在拼命的怒号，随时能扯碎任何人身躯！

　　没有的妖皇城，没有了他的万万子民，没有了各部妖蛮大族的支持。即使妖蛮大圣对他的支持依旧不遗余力。

　　但在很多情况下，他的作用已经没有想象中那么大。

　　妖蛮二族神秘无限，即使这一次经受了如此庞大的损失，但相比起妖蛮深厚到足以蔓延到世界开辟之初时的底蕴。

　　这样的损失，咬紧牙关完全可以忍受。只要愿意的话，妖蛮的诸位大圣现在就可以对人族展开惊天动地的报复手段！

　　这一点他身为妖皇，自然是心知肚明。

　　自己苦读人族圣贤经义十几年，早已经悟出了一套自己的微言大义。所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　身在妖皇之位，把握规矩，调控阴阳，编织法礼。

　　如果不是因为自己并非人族，获得不了文曲天星的垂青。自己现在起码也是大儒文位！

　　可是现在一切都完了！

　　在这一刻，不知晓有多少妖蛮大圣从各自的小秘境之中走出，他们在嘶舔着伤口，也是一起发出发动自己恐怖的诅咒声。

　　“祭拜祖神！恭迎神上！请万圣神罚，叫整个人族与那人一起陪葬！”

　　“对！我等恭请万圣神罚！且看那些人族缩头乌龟，到底是人道十国重要，还是所谓亵渎圣道的无名氏重要！”

　　“妖蛮耻辱，唯有人族之血洗练！”

　　妖蛮大地之上，诸多妖圣一片乱糟糟的，却皆是面色赤红紫青，显然都是已经动了真火。

　　【万圣神罚】可不是简单的万万妖蛮朝拜，诸多妖蛮大圣一起施展就能简单成事的。

　　想要成功，不仅要调动活着的众多妖蛮大圣的力量，还要调动所有死去的妖蛮大圣的力量。

　　甚至要借助整个妖蛮大地，妖界，蛮界，诸多祖界所有一切的神秘力量！

　　最后使【神罚之矛】以本体的形态出现。

　　这一次不仅是万万生灵的力量要负载在上面，而且四颗妖树妖月本体也是要融入【万圣神罚】之中。

　　以【万圣神罚】之力，将神罚之矛，以及四颗妖月本体一齐投入圣元大陆之中！

　　只要被其气机波及，哪怕不是本体。整个圣元大陆亿万百姓苍生也要被其掀翻，齐化尘土！

　　而这已经是妖蛮二族，在几位祖神不出手的情况下，已知的最强杀招！亦是真正与人族一分生死的大手段！

　　一旦使出，除非圣元十国尽起底蕴，诸多文圣，亚圣，半圣世界一齐发力，才有可能抵挡。

　　如若不然，四海龙族精诚合作，尽起祖龙底蕴，以祖龙天珠演化沧海万龙法界，也能将其挡下。

　　不过，这可能吗？！

　　高站天宇边缘处的诸位妖蛮大圣，皆是目光之中一片冷意。

　　以之前那位的通天手段，如果不是文曲天星开裂，叫文气加持难以继续的话。他们的妖蛮二族，除非祖神出手，否则早就被那道历史长河扫平。

　　这乃灭族之仇，此仇不共戴天！！

　　在这一刻，无穷天宇，那煌煌天狼祖星中，却是在突然发出几声怅然若失的长叹声。

　　紧接着，数道流光，溢彩飞舞。每一道皆是如星空般深邃，似大地般沉稳。

　　一瞬间就出现在了所有妖蛮大圣的面前！

　　而这一刻，所有妖蛮大圣皆是眉飞色舞，恍如真有了数根擎天巨柱，牢牢地镇压住了妖蛮那开始零散的气数！

　　……

　　“哼哼哼……文曲星开裂？真是一个天大的好借口！真以为我看不出来吗！”

　　也在此时，在自家屋中收拾手尾的赵奇，却略有所动的抬头，仰望明亮的幽幽星空。

　　在他的嘴边，那一丝的冷意怎么也无法遮掩！


第0820章 我为此界开星河，我为此界辟武道！（一）

　　就在自己的茅草屋中，赵奇遥望天空寰宇那恍如与圣元大陆近在咫尺的文曲天星。心中不由哑然。

　　区区一道虚幻时间线的重叠而已，就算是带着另一个时间线之中所有的圣道精髓，文道英杰。

　　但作为圣元一切文道之始，甚至支撑了整个圣元大陆力量体系的文曲天星，又岂是只有这一点点的气量！

　　一颗天星的伟力何其广袤无垠。又怎么可能是圣元大陆之中，因为多出一道时间线而崩裂？

　　别人看不出来，赵奇行走多元维度几十年，无限世界的触角不知道在多少低魔，低武的世界之中蔓延。又怎么可能看不出这圣元儒道世界的极限？

　　需要知晓，那号称一颗星球便是一方多元世界的【型月世界】，单单一颗地球就不知承载着多少的时间线与世界线。纵横交错下，简直就是一摊乱麻。

　　【型月世界】的时间线与世界线，在那两个小萝莉的祸祸糟蹋下，真都快成烂筛子了。

　　相比之下圣元儒道大陆，在本质上可比型月世界要高多了。

　　而作为这个世界绝对的主角，一切故事的开端——文曲天星，又哪里是那么简单就碎裂的？

　　就算是要碎，那也是他自己要碎！

　　“还不然就是剧情杀啊！”

　　赵奇仰望星空之中的文曲天星星环之上的道道裂缝，目光如炬似两道璀璨神火在燃烧。

　　虽然他只有一丝的太一神性在身，本身就不涉及一丝一毫的外在力量。

　　但这绝对不说明赵奇手无缚鸡之力！

　　经过这几个月的孕养，赵奇还是可以勉强使出一点点神异的。

　　但也只是神异而已，真正对比战斗力，赵奇还不如一位刚刚跨入文位境界的一个童生！

　　虽然赵奇在来到这个世界时，只是以自己的太一神性，对着整个儒道的世界观惊鸿一瞥。

　　但他绝对可以肯定，在这世界的幽幽星空深处，绝对不止人族的【文曲星】与妖蛮的【天狼星】拥有神异！

　　北斗七星两辅，南斗六星，牵牛星，织女星，太白星，帝星紫微，天星勾陈，颗颗有神异！

　　就算是太阳星与太阴星，在赵奇的眼中也有这某种程度上的异样。绝对不像是现在这样仅仅是一个大型的电灯泡！

　　需要知晓，单凭一颗太阳星的伟力，根本不需要任何神异就能叫整个圣元大陆地覆天翻，叫妖蛮彻底寂灭，何必要借其他的力量？

　　至于太阴明月，文王姬氏在战国七雄争霸圣元之后，就彻底交接了国运，整个姬氏都隐居在了太阴星中。

　　当真是高洁如明月，不偏不倚俯览天地数千年。

　　不过这要说姬氏没有在太阴星上发现什么，那就真是鬼都不信！

　　“话说虽然在整个圣元大陆上，连一丝的天地灵机都是不存在，天地星宇一齐沉寂。但绝对不能说在这个世界之中，其他的修炼途径就是一条死路。”

　　赵奇端坐在自家的书桌上，屈指一弹，那之前落在晶莹黑色笔山上的狼毫笔，炫耀着炽粉色文气莹莹光辉，又重新落在了赵奇的手中。

　　伸手一展，一页页的闪耀着龟鳞凤纹的纸花，似穿花之蝶般，一一落在了赵奇的面前。

　　在这几个月的时间里，赵奇虽然始终都端坐在自己的家中抄录地球历史，各种经典。

　　但他可不是两耳不闻窗外事的小书生，对着整个圣元大陆之上的事情一无所知。

　　也是以自己的力量，在暗中建立了几分自家的势力。

　　要不然，如果自己想要以那些黄书，禁书快速收揽金钱。结果连一个小作坊都不敢印刷，一个人都不买的话，那就特么尴尬了。

　　这第一桶金总是最难赚了。

　　总要有人吹捧的。这一点无论是善名，还是恶名都是一般。

　　不过老赵的到底还要一点节操，没有把自家的【正天述理】的大印印在上面。

　　那不然就算是那位史皇仓颉氏，圣前再是怎么的豁达大度，这会儿也得生生气活，化成英魂叫赵奇喝上一壶！

　　赵奇微微转念，手中狼毫染墨，便是在龟凤天阳纸上写上了天，地，神，人，鬼五个大字。

　　一瞬间，这五枚宝字莹莹宝光照澈寰宇，似乎每一个宝字，都是一个奇点的规则聚合体，随时有无尽道路以这五枚宝字延续！

　　仿佛一字便是一方真正的多元规则维度，一字就能叫整个圣元圣道一齐扫进故土尘堆！

　　这一刻文曲天星一震再震，似乎比之前赵奇以诸多史书，召唤另一个时间线中的时空长河时的那一幕，更加的恢弘璀璨。

　　星光垂青，径直落在了赵奇桌前的纸页上。

　　竟然是在以文曲星光的力量，将这五枚宝字，自源头处开始演化！

　　“咚——”

　　“咔——嚓——”

　　在赵奇的耳边，隐隐之中，无穷星空深处又是发出了一声声闷沉至极的碎裂之声。似乎又听到了文曲天星的不断崩碎声！

　　恍惚之间，星空深处文曲星根源提升，那磅礴的力量一时收敛不及，竟又是大了数圈。

　　更不时有点点文曲天星星辰伟力的精髓聚合体在流光飞舞时，直落圣元大陆之中！

　　区区一霎，就已不知造出了多少的奇遇。

　　只是可惜，刚过半刹，在赵奇的目光之中，这承载着五枚宝字的天纸便是无风自然，转眼就成烟灰。

　　微风拂过，便是成了虚无！

　　“切！这个世界，果真没有海纳百川的磅礴大气。所谓百家齐唱，果真不如儒道至圣！”

　　书桌前，赵奇轻轻抿了一下嘴，却并没有对眼前之景有多少的惊奇。

　　这是这儒道世界根源，对其他力量体系的排斥。就算有其他的力量体系出现，也要必须是要纳入圣道之中，成为其中一道支脉。

　　昔日诸子百家何其豪迈，在最后不也是一一伏地做小，被儒道一一收编，成就唯一圣道。

　　赵奇手书的这五个字，在另一个时空，甚至是无数多元时空之中，就是象征着世间大道。

　　说句不好听的，以这圣元儒道世界的圣道底蕴，不论如何也不可能把其收为自己的支脉之一，因为祂还不够格！

　　赵奇手指轻轻抖动了，直接将这页掀开，片刻之后一枚又一枚的大字，又是在纸页上书写。

　　【佛】，【魔】，【巫】，【星】，【器】，【山】，【心】，【武】……

　　此刻赵奇的书房中，字字珠玑，在虚空之中绽放光辉。

　　九天虚无之上，文曲星不断微震，无尽文曲星光垂下。如海似涛，竟已经将赵奇的身躯彻底掩盖！

　　在此刻，只要赵奇愿意，随时可以借此凝练出自己的圣道，与整个圣元十国合一，家国天下，一步登天成就半圣！

　　待到自身圣道稳定，再进数步也未尝不可！

　　只不过这一切赵奇却是懒得理会其他，手中狼毫笔不断微颤，纸页翩翩，一字字，一句句，一段段，一篇篇，皆是无限世界之中最顶尖的法理具现。

　　狼毫轻触，瞬息间就是一行行的文字。

　　但此刻无数火花亦是在纸页上升腾而起，打崩纸页无数，文曲星光至今不息！

　　赵奇的狼毫之下各样文字越写越快，也是纸页上无数奇异焰光，亦是越燃越快。

　　甚至在这短短一刹的功夫里，已经超过了文曲天星文气垂青的速度，叫赵奇周身尽是一层层奇异焰光！

　　“定！”

　　猛然间，赵奇手腕一抖，狼毫毛笔微触，直接触及到了自己所写的一段文字上。

　　“果然如此！这方世界之中的一切超凡力量，既然悉数挂靠在文曲天星之上。那我自然可以另辟蹊径，以再塑天星之法，升腾一颗武曲天星，进行文武双全之道。就如妖蛮那颗天狼妖星！而且在武道那一面，虽然世间之上并无任何灵机。但又有谁说，天渊之下，没有灵机就不能习武了？世间武道从无高低之分，就算一门下九流的普通武学，也有自己的修法，日后未尝走不出自己的一条通天之路！”

　　赵奇手点动，手中细株狼毫犹如一根定海神针，死死的抵在自己书页之中一段言语上！

　　此刻不论着天地根源所化焰光如何焚烧，赵奇笔尖之中的文字也始终如一，不动不摇。

　　下一刻，赵奇眼眉微挑，直接以那段话为中心，不断向下推演扩散。

　　短短几刹，赵奇就已经将那段文字推陈出新。

　　那不过区区几百字的篇章，在赵奇的手中扩展达到了那种连昔日创造者，看到都是瞠目结舌的地步！

　　“只不过，虽然我找到了一点办法，与这世界的力量大相径庭。看来只操其小号，以小说家的手段暴力执法了！”


第0821章 我为此界开星河，我为此界辟武道（二）

　　“文道大世界里，唯一能容纳的另一种力量是【武】吗？”

　　赵奇手中狼毫丝缕点动，笔锋一转，一种又是一种的武道经义，在自己的手中不断书写。

　　圣元大陆在本质上来说，从无武道一说。

　　毕竟【文】在这个世界上占的优势实在是太大了！

　　只要能获得文道文位，哪怕是只是最卑微的【童生】，也和普通人拉开了一个天大的鸿沟。明眸夜视，墨不沾肤，文字共鸣，不论是哪一种都是叫普通人望其项背。

　　更何况，一次童生级的才气灌顶，就能叫任何一个人的素质提升好几倍！

　　这样的力量提升，所谓的武术拿什么比？

　　练武，在这个世界里真的是没有前途的！

　　妖蛮之所以强大。那是天狼星普照大千，可以通过肉祭，血祭，生祭，魂祭，等等生灵祭典，获得天狼星光的垂青！

　　他们种族血脉的力量虽然强大，但与天狼星的伟力相比，当真是不值一提！

　　至于那些吞吐星辰伟力，凝练自身血脉力量的星妖，星蛮一脉可早在几千年之前，就已经差不多灭族了。

　　赵奇面前，无数纸页翩翩起舞，手中狼毫笔走龙蛇。

　　而在自己神魂的最深处，那一点太一神性不断旋转，如始如一。隐隐中更是以赵奇脚下立足这一点为时间线开端，不断向后延伸。

　　为他所选择的武道道路，观察其在这个世界中的可能存在的最终结果。

　　天宇上那一颗文曲星光辉，始终没有停息。

　　在不断轻轻颤动中之中，无数得文曲星星屑，如雨水散落人间。惊得整个圣元大陆无数文士，冲天而起，想要接受这些来自文曲星中的绝对馈赠！

　　而这一切的异相，相比较赵奇这书房之中的景象，真是不值一提！

　　在赵奇的书房之中，无尽文曲星光垂下，将赵奇所书写的纸页，一页页的托起，似乎要将赵奇书写的一系列的知识与力量，亦是一齐纳入自己的圣道之中！！

　　“想要以文吞武，将武道也化为文道的支脉之一？”赵奇嘴角擒笑，手中的书写速度愈加的快速。

　　“那就看看你自身的气量如何了！”

　　圣元大陆十国人族一切力量，都与天空之上那颗文曲之星息息相关，无时无刻不受到祂的照拂。

　　只要在这个世界之中，不论是书写，诉说，抄录，增补任何的文字，语言，意识甚至是形态，都会与文曲星产生交感。

　　随时可以因此受到祂的垂青，加持！

　　在这一点上，赵奇之前之所以可以借助祂的力量，借力打力，坑得妖蛮大地十几年回不了劲。

　　正是因为赵奇交给了文曲星足够的圣祭，叫他一朝文曲垂青，直接掀了整个儒道世界的大盘。

　　结果却是逼得文曲天星自碎，方才叫妖蛮保留了元气，又将一切重新回归正道。

　　在这个世界线之上，好像真有所谓剧情惯性，或者是历史惯性。明明可以一劳永逸的事情，因为各种各样的事情而无法未尽全功。

　　在这一点上，赵奇虽然没有最直接的证据，但无数的蛛丝马迹无一不是显现着这一点！

　　也正是因为如此，他才不论怎么样都不会接受那文曲才气灌顶，一步登天，将自己的力量彻底驳接到这文道体系之上！

　　本身自已在无限世界之中，就是一切道之源头，太一至尊。

　　文曲天星在这世界里的作为，虽然没有赵奇开辟无限世界那般的大手笔，也真是相差无几了。

　　他已然将自己的意志，贯彻到了圣元大陆人族的方方面面，所有的衣食住行，丧婚嫁娶，吉凶祸福。

　　几千年以来的潜移默化，祂与圣元人族早以一体两面，难以割舍。

　　就算文曲天星在赵奇以太一权柄不断推演中，应该是属于泛星球意志，最多只余几丝本能。但很多的道理不是这样算的。

　　将自己的意志道理，驳接到了文曲天星之上，承了祂的力量，受的祂得文位，担了祂的因果。

　　这以后的生死，谁说了算？

　　“此界文道气数勃发。其余所有高祂一等的力量尽数封锁，就算是超凡灵机，亦是一齐沉寂。这可不是什么超凡力量的乐土，实在可以称得上是荒漠！不过通天大路走不通，走走羊肠小道也未尝不是一个终南捷径。”

　　赵奇面前的龟凤天阳纸上，无数莹莹小字在文曲星光的照耀下，恍如真正的生人，一齐从纸面上跃起。

　　各种的赵奇能够知晓，能够想象超武，高武，魔武，神武，仙武，兽武，古武，科武武道流派在这些小人的手中不断绽放，演练。

　　一板一眼，虽都是一些精致的小人，但也皆是杀气盈霄，震慑古今！

　　其中无数散发出来武道经义，心念意志，更是叫任何观望轻撇之人，一位位尽数崩散魂魄，成为无有魂魄的植物人！

　　也是赵奇一丝太一神性流淌，神魂本质远远超出整个圣元儒道世界。

　　单此一项，就能叫所有文道半圣文宫震碎，胆开裂，文位崩塌！

　　“不行，不行。此方世界没有任何外在的天地灵机，文曲星光虽然充盈，但若与武道相合，绝非良配。所有吞吐天地灵机，蕴养自身小天地的武道，在此方世界里都不现实。”

　　仰望纸上小人演武，赵奇心中太一神性不断推演。

　　轻轻摇头间，就有无数小人，因为吸纳不了任何的超凡灵机，要么无法做到内外交汇，生生憋死。

　　要么因为不断压榨自身潜力，却没有外在力量补充，最后呕血而亡。

　　要不然便是生生阻在某一个小境界上，至死也迈不过去！

　　“这世界之中的人族，并没有所谓的神魔精血在身，温养自身血脉，反哺肉窍，最终脱胎换骨，映证神魔的武道也是走不通。”

　　话音未落，在赵奇纸页上起舞的小人又是消亡的大片。

　　“人身穴窍未分，根本就无一千两百九十六枚穴窍在身，走人仙武道，也走不了多远，聊胜于无。待定！”

　　“血祭天下，修罗地狱武道不通。”

　　“认知世界，改变自身的科学武道待定！没有普传价值。待定！”

　　“燃烧细胞，推动电流，转动磁场的海虎武道，待定！”

　　“吸纳妖蛮精血，凝练各种天赋图腾，返祖自身的图腾武道，不通！”

　　“星空，大地之中，没有任何罡煞存在。凝罡炼煞，打磨肉窍的罡煞武道，不通！”

　　“人族之中奇经八脉，周身经脉图有大偏差，普通的内力武道，不通！”

　　“以心印心，精神改变肉体，改变现实的心系武道，可走！”

　　“技法通天，技系武道可走！”

　　……

　　越来越多的与这个儒道世界不同活对冲的武道，开始被赵奇斩断。

　　又有各种需要开始被加强，或者即便现在不强，那在以后也要有！

　　“不需要吞吐天地各种灵机，不需要凝罡炼煞，不需要拥有先祖血脉，不需要开始有多少高深知识，在最初不需要有任何的外力加持。要有极强的普世性，要有极大的潜力，要极为容易入门。嗯，在杀伤力上也要有极大的衍生性。”

　　赵奇的太一神性如同一轮至高明镜，返照出眼中各样武道中的所有瑕疵与漏洞。

　　书页上越来越多的小人彻底消亡，但又有越来越多的小人在赵奇的笔下诞生。

　　而他们手中的武学，也是渐渐开始卑微。

　　从那些直指十一阶神魔的通天武道，开始逐渐开始降低。

　　神魔阶，超阶，超一流，一流，二流……四流……九流……最后全部变成了下九流的庄家把式，还有不需各种辅助的武道功夫！

　　唯有最平凡才有无限可能，拥有无限的道路。

　　唯有最平凡才能不分人种，不分老幼，所有人尽可习练。

　　也唯有最平凡的，才能绕过世界的阻碍，拥有入门的可能！

　　“啪——”

　　猛然间，赵奇手中狼毫之笔徒然一顿，却是从中心处彻底裂开。

　　赵奇袖袍一甩，在墨迹尚未散开前，就是将所有杂物一起扫出。

　　下一刻，文曲星光在这里勃发，彻底在赵奇茅屋的每一寸角落中铺开。

　　而此刻，无限星空深处，文曲星又是剧烈地开裂，恐怖的碎细之声不绝于耳。

　　隐隐之中，更又是接近了圣元大陆几分！

　　“怎么可能！文曲星怎么又是开始碎了！难道真的是天绝圣元人族吗？”

　　就在无数圣元文士哀嚎之间，那天宇上，突然文曲星无尽文气垂下。

　　天花乱坠，法螺齐奏，圣贤现形，更有一位位半圣英魂在虚空之上出现，对远方遥遥虚拜。

　　不知叫多少人惊骇欲绝！

　　“果然如此。”

　　赵奇此刻起身而立，根本没有在意圣元大陆上的举动。

　　他伸手捻动，所有在自己面前的龟凤天阳纸页，似被无尽文气加持，发出“蹭蹭”金铁交鸣声。

　　那无数小人皆是伏下对着赵奇一拜。但转眼一切异相尽数消逝，又是变成了一枚枚纸页上的晶莹宝字。

　　赵奇轻轻观看了几眼，便是已经了然于心。

　　“这个世界的武道之路的雏形已出。现在可以着手开辟武曲天星了！”

　　……


第0822章 史皇仓颉氏一滴元初宝血！

　　禳天开星，再塑武曲。

　　这样的神魔手段，如果是赵奇本尊到来的话，分钟钟就能功成。甚至是只要他真的到来，根本不需要指出其余别的手段。

　　只要站立在这里，就能彻底篡改这儒道世界的规则，将这个世界渗透的跟个筛子似的。

　　毕竟赵奇可是真正的太一之主，无限世界一切超凡源头的聚合体。

　　一切超凡概念由他而出，也由祂而终。

　　如果是那些高魔世界，或者说是神魔纵横的顶级世界，赵奇的这一项权柄虽然伟力无限。

　　但最多只能当做一个无限世界的高等信号加强器，可以叫所有无限世界里的各大神系，连同其中的超凡者，能够毫无顾忌的使用彼此之间各不相同的神魔力量，而不会相互冲突。

　　可如果赵奇真是以本尊走入了像圣元大陆这样的世界，真的是揉扁挫圆。想用什么样的体位上了这世界，就用什么样的体位，想怎么交都行。

　　区区一颗文曲天星而已，自己随手就能把它捏爆了。

　　根本就不需要再塑武曲，开辟武道天路。直接将这个世界纳入自己无限世界之中，什么样的超凡力量不能在这个世界之中流传？

　　只是可惜，赵奇在无限神国之中炼制十四阶【阴阳道丹】，根本没有可能走出世界。

　　而其他的至高者，也是因为梦魇之主一役收获颇丰，一位位皆是闭关不理。

　　出现在这里的，只是赵奇的一具化身而已。

　　虽然在理论上，但怕只有一丝太一神性在身，也是与本尊一体两面，各样的太一权柄一样不缺。

　　但毕竟只是一尊化身而已，根本没有任何其余力量。能够勉强保证自己不被这个世界同化，成为一个相对独立的根源，已经是很勉强。

　　甚至连真正凝结出一副肉窍都没有能力，只能以夺舍的姿态占据一副肉身。

　　再想有多大作为，除非赵奇直接将这尊化身散去，直接使出神魔一击。

　　不过话确实伤人伤己，与这世界无利，与己亦是无利。

　　想要以这一点力量撬动世界，何其艰难？

　　而且武曲天星，在赵奇的推算之中，想要真正开辟而出。力量上的高低倒是其次，关键是要将整个武道的规则，真正嵌入这儒道世界里。

　　不过这样做的话，头顶上不管是那一颗文曲星，还是妖族那一颗天狼星，都不会有什么太好的动作，彼此之间还是要作上一场。

　　“真是没有力量，便是一事无成。自家的实力真是太小了。不过也是快了。”

　　茅屋之中，赵奇冷冷地哼了几声，又是一个拂袖，顿时间整个屋中如狂风怒号，所有的阴晦之物，便是被一齐扫出。

　　复又是屈指一弹，在此之前，因为自己书写另一个时间线上诸多朝代史书，乃至是编织无数力量体系，武道天途。而得到的文曲天星，垂青而来的星光文气，文道圣道光辉一股脑的涌入了他手中那枚印章之中！

　　那枚印章本身不过是普通无瑕美玉制成，虽然价值不菲，但相比那些真正的童生之上文宝而言，根本不值一提。

　　史皇仓颉氏一脉早已经没落，当年那一次圣道之争，连姓氏族谱都是被焚烧的一干二净。

　　哪里还有余粮？

　　在者圣道之争之后的败者，五代之内不得参加科举，就算是参加了，也不会有任何功名。这也是圣元大陆之上诸多半圣世家一齐遵守的潜规则。

　　这便是所谓“君子之泽，五世而斩。小人之泽，亦五世而斩。”

　　仓氏连一个文位都没有，就算有文宝，又怎么可能驱使了？

　　不过随着这些文曲文气，在印章之中汇聚。区区普通无瑕美玉，又怎么承载的了这般近乎亚圣的伟力。

　　霎时间，晶莹崩碎声不觉于耳。

　　赵奇冷眼旁观着一幕，这时却是默然一叹。

　　下一刻他伸手一指，就有一滴显耀着如无穷历史长河亿万载汇聚而出的精髓之史，一切文字根源光辉的鲜血，从自己的指间滑落，轻轻落在了这枚印章之中！

　　“有点吃亏啊。以太一权柄凝练出一滴史皇仓颉氏的元初宝血，怎么看都有点吃亏了。这降格降的也太厉害了。”

　　赵奇蹙眉间微微摇头，但却没有真放弃。随着这一滴宝血的滴下。

　　这枚印章似乎被彻底升华，无数到秩序圣道之链，在印中沉沉浮浮，不断开始编织出属于赵奇的圣道法礼。

　　【史】！【字】！【武】！

　　刹那间，小小印章之中好似被开辟了一方文道世界，无尽文曲星光，文道文气，圣道法礼，在其中相互编织纠缠，最终形成了这三枚宝字！

　　这即是昔日史皇仓颉氏一身圣道精髓所在，但在某种程度上，也亦是赵奇自己在这个世界之中所行走的圣道！

　　换句话说，他与那早已经陨落了不知道多少年的史皇仓氏的圣道高度重叠！在这其中的道理可就真是有趣多了！

　　赵奇俯望着这枚宝印，嘴角处却是露出几丝冷意。“有这一枚亚圣级的文宝在身，普通的灾祸也是有了抵挡的余地了。就算真有半圣当面，我想要逃跑也还是可以的。这样的话，我终于可以随便走动了。”

　　……

　　在赵奇与圣院之中那些世家半圣，隐隐一致下的手段下。

　　那轰轰烈烈的圣元文道圣人大战，终于渐渐在世人的口语中，有意无疑的落下帷幕。

　　这一场大战，莫名其妙的冒出来，又是莫名其妙的消释。

　　虽然只有短短几个弹指，但是这战争的范围，却是横跨整个圣元大陆。甚至连同整个妖蛮万万里大地，以及两方不比圣元小到哪里去的妖蛮祖星，一起被囊括在了其中。

　　由此而引发的事故与故事不知凡几。

　　无数百家英杰，更是想要在这点点的蛛丝马迹中理出这件事情的头尾，只可惜始终无法功成。

　　他们唯一能做，唯一能看到的，就是在那场浩劫之后，皆是感到那早已不算圣元十国之一的幽国，其地位却是提升了极多。

　　“唉~唉~这一场十国圣贤的科举，算是完了。如真是一片彻头彻底的大笑话！”

　　“这样的事实，整个圣元十国都知晓了。公羊兄，你就不要叹气了。”


第0823章 读书人的事，能叫偷吗？

　　庆国，吴羊郡，天水书院。取自圣人【天一生水，地六成之】的箴言。

　　乃是庆国中有数的大书院之一，不知为庆国培养出了多少的进士及第的大才子。当真是千载文华璀璨，与国同休。

　　在这之中更是数位庆国文阁大学士在这里长住。他们每月初一，十五开讲圣贤经义，微言大义，圣道法礼。

　　虽然几位大学士的开讲，并不涉及任何科考经义。但单单就圣贤经义的诸多解读，拓展来说，就不知超过那些寒门子弟不知凡几。

　　所以即使天水书院的条倏极高，但很多家族依旧趋之若鹜，不敢又丝毫懈怠。

　　而在书院之中，往来之间尽是文人墨客，世家学子，他们彼此饮茶对吟，赋诗颂典，真是好不快哉。

　　在书院的后山边。高山青青，无数奇木珍花在此争奇斗艳。四季轮转，每刻都有不变样的花卉绽放，美艳绝伦，不可盛收。

　　而在不远处，更是被人深深挖出来一个百亩方圆的大湖，湖中波光粼粼，所以宁静生下石湖中荷花依旧鲜亮夺目。

　　更有各位学院书生的大船，画舫在其中游荡，仰望四周美景，一起吟诗作对，更有才气充盈天霄。

　　隐隐之中，更有“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。”“荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇”等等绝世咏荷诗词流出，引得叫好声一片。

　　下一刻，更有各样咏柳，咏鹅，咏山，咏湖的诗篇不断出现，湖中画舫，大舟的气氛愈加的高涨！

　　就在这山水之间，一个小小凉亭之中，两位儒衫翩翩，目中文道才气盈盈如水，经纶满腹的儒生就坐在此地。

　　小亭的百步开外，亦有各个侍女，侍从们一脸恭敬的低首闭目，随时准备上前服侍。但没有凉亭之中的两位的吩咐，这些侍从怎么也不敢越雷池半步！

　　在亭中两位的面前一盏漱苕青玉茶杯之中，晶莹似琥珀的美茶早已放凉。

　　可是他们却丝毫没有续杯的打算。圣元大陆最近几日发生了这么大的事情，他们的眼瞎了才会对这般捅破天的大事无知！

　　圣贤诸子，摘一花而见春，落一叶而知整秋。窥一斑而见全豹，观滴水可知沧海。

　　即使他们的德行不能与诸子相比。

　　但也要对这件大事发生之后的走向，有一点点的认知。

　　要不然莫说是他们，就算是他们身后的半圣世家，也要一起淹没在这时代的浪潮中！

　　这的可能绝对不是在开玩笑，而是真正即将到来的未来！

　　“一群白痴。吾等所交的孔孟圣贤教化，都被他们拿去喂狗了！另一个时间历史之中的诗句，就被这一群污泥堂而皇之的玷污，圣院监察院之中的监察使们都是吃干饭的吗！他们真的就这么想叫我们大义灭亲吗？”

　　此刻小亭中的两位，在听到了湖中画舫的诗赋传出之后，那位头戴儒冠，宝衣天蓝的儒生气得浑身直打哆嗦，脸上那一缕灰败之色愈加的明显！

　　“身为文位举人，早已经开始凝练文宫，文胆，口吐诗篇，才气杀敌。但他们这般借圣贤诗篇放浪形骸，争风吃醋。就不怕哪天才气反噬，直接震破文宫，崩碎文胆，叫自己永无出头之日吗！”

　　“公羊兄，你说这些话就一些严重了！”

　　在公羊戍的对面，那平淡无奇似没有任何才气涌出的青衫儒生闻言不由哑然：“左右不过是口颂圣贤诗赋而已，那群书生还是有点底线的，起码没有顶替圣贤之名，这一点上已经是难得可贵。需知晓在那段历史长河的倒影之中，无数诗词歌赋汗牛充栋，总要有所传承，叫整个圣元大陆所知。只要他们不是鸠占鹊巢，冒名顶替，并将圣贤英名揽在自己身上，以此等临文位，都不是什么大事。公羊兄，真要叫你所说，只要口颂诗篇就要拿下问罪，未免有矫枉过正之嫌。”

　　这位平淡无奇的儒生，笑语间望着湖中画舫大舟，眼中寒意也是一闪而逝。

　　说到底，在这圣元大陆千古未有的大变局中，各种各样的意识形态不断涌出，是非曲直早已经有些混乱。

　　圣元十国之中，这些儒生的行为，早已经成了一场公论，那官司早就不知晓在圣院之中打了多少次了。

　　虽然整个圣院诸圣世家，连同十国君臣文武，一齐降下律法。

　　但凡在圣元大陆中，任何敢冒名顶替另一个历史之中诸多圣贤经义，诗赋的人。不论是谁，一律碎文宫，破文胆，剥文位，夺文名，十世十族之内用不录取。

　　但对于那些打着圣贤教化之名，容纳才气，吸纳精髓，妄图借鸡生蛋，承其文道圣道，开辟半圣文位的诸多儒生，却是手段轻了不少。

　　圣元这边确是吵闹翻天，诸多半圣圣贤每日争吵，都是把圣院掀了无数的跟头。

　　虽然即使诸多半圣都是苦不堪言，但面对着自己的圣道文位提升，但有可能文名受污的可能，很多半圣皆是口径一致。

　　因为在这样的利益与欲望之下，就算是真正孔孟再再世，也要变为嗜血的豺狼虎豹！

　　很多人死都不愿松口，甚至大呼：“窃书不能算偷……窃书！读书人的事，能算偷么？只要自家的文宫，文胆受得了，自然百无禁忌！我等要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。只有如此，方能叫圣道源源流长。为此我等当鞠躬尽，瘁死而后已！”

　　如此话语，不知道叫多少真文人生生噎死。

　　可即使圣院诸多半圣，对于圣元十国中的乱像早已经心知肚明。但出于自己日后的文名，乃至是自己的圣道的利益，他们却是选择了视而不见，听而不闻！

　　甚至任由自己坐下的门客，在圣元大陆之中不断鼓噪。颠倒黑白，混淆视听，指鹿为马。

　　“哼哼哼，左兄，这是矫枉过正吗？！身为儒生，已经获得了文位，却连自己的圣道礼法都无法坚守，人云亦云，真要他们又有何用！”

　　堂堂公羊半圣世家的嫡子公羊戍，执掌天水书院的巨头之一，为列庆国文阁大学士的他，此刻真有一种破口大骂的冲动。

　　在几日之前，天宇上另一条历史长河与圣元大陆重叠之后，他便已经开始着手整理另一道历史之中儒道的脉络。

　　可越是如此，他越是心悸难忍。真要这样的演化下去，他们圣元十国的儒生文士，真有向酸儒，伪儒，腐儒演化的趋势。

　　以现在这邦儒生的文心，文胆。在日后如果真有妖蛮灭国，需要他们与国同休的人道大灾时。绝对多是【水太凉，头皮甚痒】，然后直接俯身卖国的犬儒！

　　一个同根不同路的历史线，与世界交汇，所能得到的收获，绝对只是简单的诸子经义的增补衍生。

　　观史尚能能明理，更何况真正观望是另一条世界线？

　　“唉~有心杀敌，无力回天。这煌煌圣道还有救吗？”

　　小亭之中，公羊戍只能仰天长叹，一种悲天悯人的圣道光辉覆盖了这里的每一寸角落。

　　直叫在场所有人不忍流泪，就连在他面前的左氏世家的嫡子左苍，亦是一脸敬佩，眼中圣道光辉更与公羊戍开始重叠！

　　“公子，公子。戍哥，你要的【三色坊】最新版的刊物出来了。你要我只要有最新版，就第一个通知你。我们现在就架着【万里公羊车】去幽国第一个购买吗？”

　　只是此刻，猛然间一位小斯打扮仆人，从不远处跑来，在这里大喊道。

　　“呃⊙？⊙！？咳咳咳……我……我……感觉最近营养有些跟不上，就不开车了，你自去吧。记着给我买精装限量版的。”

　　小亭中，公羊戍仰天轻咳嗽了几声，一脸正气的言道。

　　“嗯，那什么公羊兄，如果不介意的话，能否帮我也购买一版。不过我也要精装限量版的【三色坊】，最好是用龙须龟麟纸书写的。这样方便后面我的文气加持，当然价钱上不是问题的！”

　　这时对面左苍也是微咳了几声，舔着脸开口道。


第0824章 吾等文道文士怎么可能犯错！就算有，那也是国君有错！

　　“国君，这就是最近几天，圣元十国，乃至是圣院之中大部分的消息了。虽然因为那位无名氏的出手，将另一个时空的历史与我们这一个时间产生了交融，由此而产生了无数不可预测的后果。但总的来说利大于弊。最起码，正是由于文曲圣道的勃发，俞国对于我幽国的进攻已经减弱了极多，各种枷锁与封锁也是减轻了不少。商家之间的交流也是开始渐渐增强，不需要我们再通过圣院方面，购买各种极其昂贵的战略资源了。从一点上看着，就是对于我幽国最大的一个好消息了。”

　　幽幽皇宫，层层叠叠的宫殿群，将这个显化的仿佛如同一个个匍匐在大地之上的择人而噬的狰狞巨兽。

　　幽溯宫中，数十根巨大如柱的东海幽鲛鱼油长明灯，将这里照耀的如同白昼！

　　更有点点油脂清香，以及深洋气机随着火焰的燃烧在这里散发，无形之中便是叫人心神为之一震。

　　就在宫殿的正中央，数道身影正在与幽国国君对奏。

　　唯首的那位白发苍苍的老者，一手手呈奏折，在国主身后的黄门小斯，将其交由国君·茔正之后，便是在俯首间开始慢慢诉说幽国大事。

　　圣元十国，在至东西两晋，神州圣元分裂之后，便已经被圣院之上诸多半圣所掌控。

　　漫漫几千载，他们彼此纷争不休，各被无穷血债积累。

　　圣元十国仿佛成为了那些高高在上的半圣，演练自身圣道的试炼场。虽然同为人族一脉，但却早已经没有了那种打断骨头连着筋的深层联系，能有的只是倾尽四海汪洋，也无法洗尽的深仇大恨！

　　那与妖蛮二族合作，同坑人族的事情，每个国君都是干过，大家老大不小老二，彼此都是心照不宣。

　　只是在圣院的半圣调控下，十国之间却没有办法做得太过。所谓亡国灭种的事情，没有半圣首肯根本不足以进行。

　　所以圣元十国的国君，每时都在进行着这种怎么都打不死人，但又不得不继续过下一个千年的恶心事。

　　不过想要玩这样恶心的游戏，也不是谁都能进场的。

　　在这之前，必须要有一个前提。那就是这个国家，每一个时代都要有一位半圣镇压气数。

　　如若不然，此国便是所有国家眼中的盘中大餐，不出三代必定被人瓜分殆尽！

　　圣元十国绵长几千年，但其中的国号也并非一成不变，总有被人鸠占鹊巢，兼容并蓄的时刻！

　　可以说如果没有文道半圣镇压气数，没有诸多半圣世家衍生底蕴，任何一个国君都是过得朝不保夕的日子。

　　而幽国已经整整三代没有一位半圣诞生了。而且在十国之中，文道圣庙的规格也是一降再降。

　　在二十年前，上一位国君的当政的时刻，每年的圣道进士的名额还有二十一位。可时至今日，今年的圣道进士的名额方才五位！

　　没有圣院才气垂青，没有文曲天星文气加持。他们幽国就算是想要，再多招一位进士都是奢望！！

　　在国都之中没有半圣镇压气数，在圣院之中又没有相好的半圣世家与之美言。

　　老实说，幽国能支撑到今日还没有亡国，早就已经超出整个幽国文道儒生们的想象了。

　　天见可怜，他们很多人可是真正一心想做一位骄傲的带路党的。甚至很多人都是已经相互串联，就等着俞国王师挺进，然后他们高高兴兴地把幽国卖出一个好价钱！

　　这些事情幽国国君并非不知情，甚至在好久之前他就已经知道，自己坐下这群由他一手提拔，亲自培养出来百官，早就有了把自己卖出一个好价钱。然后把自己当做祭品，成为他们晋升官位，文位资粮的打算！

　　只可惜，前几日那位无名氏猛然发招，将一段未知的历史与圣元大陆产生相叠。一下子就掀了整个圣元大陆的棋局，叫整个大陆的局势重新陷入重重迷雾之中。

　　所以在另一边，俞国的进攻也是戛然而止，准备在多多观望片刻！

　　如此行为，真是叫太多幽国的官员好生的失望。

　　什么？你说文人的风骨被亵渎，他们的文心，文宫，文胆，会不会心痛到崩裂？

　　开什么玩笑！！

　　他们这么是为了人族大义的请愿，为了圣元万万生灵的儒道，也是为了心中圣道的礼法。

　　自己问心无愧，有功于天地，一身凛然正气感天动地，自己文胆文宫，又怎么可能有事？

　　至于那些被自己坑杀的幽国，这只是人族圣道在升华道路上的点点阵痛，完全可以直接无视！

　　你们要知道，吾等文道文士有文曲天星垂青，又怎么可能出错？

　　就算有错误，那也是幽国国主的错！

　　对！事实就是这样，事实也只能是这样！！

　　“我的这些百官真是恶心啊。老相国，这么说，我还要感谢那位无名氏的帮助，才叫我幽国赢得了一丝喘息的机会？”

　　伸手接过白发苍苍的老相国的手书，被点点阴影遮掩住面颊的茔正，根本无人可以看到他的面色。

　　从十年前他真正执掌幽国以来，国运每况愈下。

　　每年为了维持圣院圣庙的进士文位的分配，不被人切断，不知晓要在圣院之中送出多少的文宝。

　　可即使这样，自己好不容易才培养出来文道百官，却是一个个唯恐自己不死。

　　然后他们好拿着自己的项上人头，迎接王师降临。

　　说实话，如果不是幽国还有三朝老相——殷禛坐镇，他的幽国早就自内而外的血崩了！

　　但是这位老相国实在是太老了，幽国三朝国运的衰削，不知磨去了他多少的心力。

　　就算他是大儒文位，在理论上足有两百年的寿命。可是在茔正的眼中，老相国却已是垂垂老矣。

　　虽然身上的精气不衰，但其眼中的灰败之感，却是一天多过一天。据茔正所知，老相国每日不过只睡一个时辰，每日替他阅读的奏章以百斤计算！

　　就是再高的文位心力，面对着这样的场面，也早晚有油尽灯枯的一天！

　　这便是阳谋，是幽国文道百官，齐齐为这位老相国与他设下的阳谋！

　　由不得他们君臣不往下跳！

　　“嗯！陛下说的对，最起码在这几年的时间里，在俞国那几位半圣，没有将另一个历史之中的圣道融汇融会贯通，纳入自己的圣道之中，以求突破亚圣文位之前，我们幽国应该还是安全的。”

　　白发苍苍的殷慎，这时也是同时点头，却是认可了茔正的话语。

　　“因为那位无名氏的直接下手，将妖蛮二族的有生力量扫落。所以在最近几天，根本就没有所谓的多余力量爆发。就连那些在人族势力范围之内妖蛮，最近也是被清洗的厉害。这也是使得我们的基本盘，真正稳定下来。”

　　“唉~如果真是这样，那就好上太多了，时不待我啊。”

　　幽国茔正帝，这时也是发出了一声幽幽的叹息声。

　　“对了，对于那位无名氏，老相国你找到什么线索了吗？如果有的话，也是一并呈上来吧。”

　　“是，陛下！”


第0825章 你们在找我？那我来了！

　　“史家——无名氏！”

　　幽国国君·茔正刚刚开口，猛然之间，整个皇都宫殿之中一片死寂！

　　只余下那点点深海鲛人鱼油炼制的长烛在这里噼里啪啦的燃烧声。

　　在这座宫殿之中，不论是茔正身后那几位黄门小斯，还是在老相国身边那几位一直默然不语，低头垂帘的其余大文阁学士，皆是一齐抬头，同时用极为骇然的目光观望着这君臣两位一眼！

　　他们实在不敢相信，幽国都是到了这一步了，还敢撩拨那位的虎须！当真是不要命了！

　　但是转念一想，又是纷纷释然。

　　如果说最近时日里，还能有谁真正撬动得整个圣元大陆动荡不安，甚至至今没有办法停息的。

　　无疑就是那位将整个另一个时空的时间线与圣元大陆直接重叠，造成了整个圣元大陆大动乱至今无法平息的无名氏！！

　　久居深山无人知，一朝成名天下知！

　　那位无名氏的圣道，在几日之前已然恢宏于世。

　　就算是圣院之中，那群眼高于顶的半圣们也不得不承认，他的力量已然远远超过整个圣院！

　　单单他将整个妖蛮大陆掀得整个二十年之内，不可能有别于想法。就已经远远超过圣元大陆，百家十国所有半圣的功劳！

　　而对于那位的圣道到底是什么，他的文位究竟有多高，更是不知道有多少人在争论不休。

　　以那位撼动寰宇大陆的威伟力，很多都在人信誓旦旦的说，那位无名氏的力量已经不下于文圣孔子圣贤。

　　换句话说，他已然可能是文道圣人的位格！

　　而那史道初圣的尊号，现在就可以重新排列了。

　　但更多的人却是再说，那样的历史伟力，根本不是一位文道圣人能够掌握的！

　　就算真有孔圣人再临，单单想要将那一个时空的一切历史在圣元大陆重合，也得深深把文圣抽干！

　　他能使用这样的手段，只不过是那位心神与另个时空产生交融，并将它书写之后。

　　受到文曲星，本能加持才有的伟力！

　　要不然也不会出现，文曲星刚刚开裂，那道岁月长河便是直接消散的情景。

　　光是这一点，就能说明很多的问题了。

　　但是毫无疑问，那位的手段，甚至是孔子圣贤在世时，那为数不多的几次出手也远远不及这一次的恢宏伟大！

　　所以即使很多人对那位的实力存有质疑，甚至很多人都在叫嚣，他只不过是一个普通人而已！

　　但可惜叫嚣只不过是叫嚣而已的，真在自己生死存亡的大问题面前，又有谁敢拿自己的小命担保，不会再从哪里飞出一道历史长河，把他们化成历史长河之中的一粒渺小尘埃？

　　之前那十几位半圣的陨落，可还没有真正降下帷幕。

　　那十几个半圣世家连同自己世家的跌落尘埃。可是真正实打在了人族气运的七寸之上！

　　整个圣元大陆都是在发生惊天剧变。

　　如果不是那位反手一击，将整个妖蛮的脊梁打断，十几二十年都不一定能恢复元气。弄不好，现在圣元大陆已然是争烽烟四起，国将不国了！

　　所以圣元十国，明明知晓那位无名氏可能生活什么地方，但在不到万不得已的情况下，也根本不会有人特意去寻找他。

　　甚至很多人都在默默地无视他。

　　只因为以他的力量，哪怕他不出手，单单是出现在圣元十国之中，就足以扰乱整个圣元大陆所有的平衡！

　　但这一切对于幽国国君来说，简直都是放屁！

　　在之前如果不是那无名氏出手的余波影响，他们现在就都是亡国之君，丧国之臣了。

　　反正左右就是一个死，何苦害怕其他国家的指责？

　　而且就算他们能够忍受住圣院十国一齐指定的潜规则。

　　但又有谁能将他们从这一连串的国难中摘出来，将他们的国号保持？将他们的国运延续？

　　做梦呢了！

　　更何况在圣元大陆那些圣贤世家的推算之下，那位可一直就在幽国没有挪过窝！

　　是的，那位一直就在幽国，从来没有离去过！无论是他不断的书写各样的禁书，或者是书写另一个时代的无穷历史，他都是以幽国的渠道向整个圣元世界散布的。

　　在这一点，无论是幽国国君，还是老相国，他们都是心知肚明。

　　就算是一开始不知道，但是在文圣孔子《春秋》，乃至于史家第一的《史记》，他们合力将这一段时间的历史回放之后。

　　整个圣元十国，都知道那位无名氏在哪里了。

　　尤其之前，那十几位半圣在气急之下，甚至已然动了将整个幽国，连同那位无名氏一齐陪葬的心思。

　　在座的君臣就已经知晓，他们已经真正和圣元十国被人为的分成了两部分了！

　　那些半圣既然不把他们当做圣元人族之中的一员，那么他们又何必把圣院的言语当做金科玉律？

　　所以这位老相国，在最近这一段时间里，除了是将天下十国的局势，不断的重新汇总整理之外。就是希望能找到那位无名氏的行踪。

　　之前不知道，那也就罢了。现在既然已经知晓，那位就在自己的幽国，那再怎么样也要去拜会一下。

　　也许能得到那位的出手，这就是能继续延续幽国国运的唯一办法！

　　“已经找到那位了？老相国？”

　　高高坐在朝堂之上的幽国国君，脸色依旧被沉沉的阴影覆盖，虽然无法看清他的神情，但也是明显能感受到一丝的喜意。亦是对那位苍白老人问道。

　　“陛下，虽然我等到现在还未真正找到那位的行踪。但是既然已经知晓了结果，那我们从结果处向前推演，便能得到很多的事实结论了。”

　　老相国微微凝神，又是从自己袖口中抽出了一份奏折。

　　“毕竟那位能纵横十国，捭阖圣元，建起那般庞大的势力。怎么可能默默无闻？衣食住行，吃喝拉撒，人吃马嚼，又怎么可能平白无故的就出现？在这里有太多的蛛丝马迹能够找到的。”

　　“他是谁？！”

　　茔正这一刻目色微凝，不觉间自己的嘴角竟然已经有些干裂，似乎随时都能渗出血丝！

　　“国君莫要忘了，虽然太史公以《史记》封圣，成就史圣。但在三皇纪中，还有一位史皇氏的！回溯圣元历史，那位才是真正的文道始祖，史家初圣，圣道根源！真要按资排位，文圣，文王连在那位面前站立的资格都没有！而史皇仓颉氏的后人，可是在四十年前就在我幽国了！”

　　“咚……咚咚……”

　　徒然间，老相国殷慎的言语，就如触动了一种冥冥之中的大秘，恍惚之中在他们的耳边，似乎是听到了无穷生灵圣音，合奏而出的道音！

　　这一刻，莫测的道音在寰宇之上响起，如同三皇五帝至今，无穷历史的低语，像是在叹息时间流逝，似乎在感叹岁月似殇。

　　“字！……文！……史！……圣！！”

　　如同一枚枚洪荒古朴的文字，被整个圣元文道传唱，震耳欲聋，在这寰宇之中浩荡，惊得整个幽国国都一惊再惊！

　　恍惚中，在这大殿之中，一尊被文道圣辉笼罩绽放的年轻身影，自虚无中走，却是悠然地踏入宫殿中。

　　隐隐之中，一道朦胧的时间历史长河虚影，在他的身周浮现。

　　周围的一切时空都在紊乱，那种岁月的力量冲击过去，要令红颜白发，万古成空。要将一切都埋葬在历史长河的最深处，永世不得翻身！

　　一道又一道圣道神链自历史长河之中飞起，皆是如星辰般熠熠生辉，笼罩大地一切。

　　一瞬间就将整个幽国国都之中，无数拥有文位的读书人这一刻猛然发现，自己心中一切圣道法礼，尽数被其镇压！

　　“你们在找我？那我来了。”

　　顺着宫殿中君臣，不能置信的目光，圣道光辉之中那年轻人轻言笑道。


第0826章 字圣，文祖，史皇

　　“字！文！史！圣！万亿文字之始，一切文道之祖，所有史道之源！”

　　这一刻，幽国国都之中，不知道有多少文士，在惊骇欲绝之中根本不能自己！

　　在见到那文字与历史组成的岁月长河那煌煌光辉中。在无尽圣道，诸子齐吟圣贤篇章的恢弘经义声中，直接将整个幽国一齐被笼罩在其中！

　　在这一刻，就连九天寰宇之上的文曲天星光辉，都不如那降落在幽国国都宫殿之中，那条岁月长河璀璨！

　　文曲星光这一刻都，被其遮掩住了色彩，无法与他争辉！

　　“圣道！这是真正的圣道出现了！一道即出，万道俯首。才气恢弘如天轮大日，这是起码如文位亚圣的才气！这怎么可能！我们圣元大陆，煌煌几千年，在诸位文道亚圣陨落的几千年，又有谁重登亚圣文位了！这不可能！”

　　那从岁月长河中，流淌而出的圣道秩序神链，如封似闭，区区一瞬就将所有文人眼中的圣道世界的色彩覆盖！亦是接管了整个幽国的秩序礼法，一切道德秩序！

　　在这位站立在幽国国都宫殿之中的璀璨人影的脚下，圣道法礼的规则秩序，顷刻就被倾覆！

　　没有这位的允许，或者是与他相同层次的圣道力量与抗衡，在他的脚下，不论是谁都要乖乖的跪下！

　　“怎么？不是你们在找我的吗？现在我已经来了。你们就是这样的态度，看起来不怎么的友好啊。”

　　悠悠苍心，如岁月历史般厚重的圣道光辉之中，那位人影突然间流出了几声笑言。

　　顿时骇得这几位都是魂魄大冒，仿佛自身神魂都要被崩碎了！

　　虽然以眼前这位的言语，听上去并没有多少埋怨，甚至是愤怒的情绪。

　　但圣人在前，本身伟力便是如渊如海，动念之间便已经接管了整个幽国的圣道法礼，秩序道德。

　　翻掌一握，旧年叫整个幽国彻底化为历史的尘埃。

　　所谓圣人之神，喜怒不言于色。圣人之行，万事不染其身。又怎么可能以言语中的神情，来测量这位心情？

　　就是想作死也不是这么作的！

　　“圣人谬赞了。吾等在此恭迎圣驾！周转不周，望圣人海涵！”

　　面对着光影之中的这位圣贤的诛心之论，在这里的几位哪里敢才在这里端望？

　　一位位皆是低眉顺眼，不敢与这位直视！

　　看着眼前之景，这里的几位文道文臣，结合着之前殷慎老相国的言语，心中不知晓翻滚着多少的心思，仿佛直接理顺了一条清晰可见的时间线！

　　“圣道煌煌，文道淼淼，更有无尽文曲文字相随，结成岁月史河！看来这位是真的继承了史皇仓颉氏所有文道圣道的遗泽，真正踏足亚圣文位了。这有着一位真正的圣皇先祖，待遇真得不一样，这可是一尊文祖文位！！”

　　昔日传说中，文圣孔子魂归天外之时，才气烟柱一分为十。

　　三分入了曲阜书院，成就了圣院伟名。

　　一分入天下苍生，开启了文道才气时代。

　　五分被孟子、荀子、曾子、子思子和颜子等，他那五位儒家半圣弟子所摄取，因此使得他们百尺竿头更进一步，文封亚圣。更是为儒家生吞百家所有圣道，为儒独尊打下了最深的基础。

　　而最后一分才气，却是归了曲阜孔府，与孔家【衍圣公】的圣位相合，成为一尊似文宝，似文位的奇物。任何孔家之人，只要继承【衍圣公】的尊号，那便是一尊真实不虚的文道半圣！

　　比起其余的亚圣世家，半圣世家而言。这位文圣对其家族的准备，简直能叫都有知情者为之动容！

　　这可是一尊千年不变，万载不移的半圣圣位！不论是谁，只要坐上【衍圣公】的位置，那就是一个真正的半圣！

　　圣元大陆文道文士万万位之上，三十年方为一代。可即使集合整整圣元十国一代人，都不一定能有一尊真正封赦半圣。

　　数千年的岁月之中，所有半圣生死不论，一起算来也不足百位，而亚圣文位更是一位皆无。这一点上就已经能说明一尊半圣的伟大了。

　　原本孔圣的这种惊天手段，已经叫整个盛元人族为之惊叹叹服，对着文圣孔家羡慕嫉妒恨。

　　但一山还比一山高，比起文圣孔子的手段。那传说中的史皇文祖仓颉氏的手段更加的惊天动地！

　　在这里所有人的推断中，那位史皇竟然直接将另一个历史线，连同其中所有璀璨圣道一齐封存，以待后世。

　　在他的后人有所准备之时，便可以开启这道历史线与圣元大陆相叠，借此获得文曲天星的垂青，继承他【字圣】，【文祖】，【史皇】的尊号！

　　这一系列的组合拳打下来，文圣孔子的那点手段真心不够看。

　　毕竟这可是一尊真正的文道圣人的文位，可比那尊【衍圣公】的圣位，要高贵千倍万倍。

　　现在转眼间就由另一位毫无保留的继承，他们心中的卧槽之感，根本不能细表！

　　这些人的心思尚且如此，那在帝皇高座上低垂眼睑的茔正帝，在心中不断心中忐忑之时，更是后悔的连肠子都青了。

　　其实他对于史皇仓颉一脉的遭遇，可说是真正的心知肚明。

　　可就是因为真正的知晓，他才知晓这位的崛起，会触及多少世家的神经！

　　昔日史皇仓颉氏一脉的遗族，被人以圣道之争的口号，夷灭十族，灭其祖地，焚其族谱，断其姓氏，散其根本。更是被人以春秋笔法，将先祖一身功绩彻底磨削。

　　最后只留下孤儿寡母，在他幽国边境之处挣扎求存。

　　原本以为以这道遗脉的艰难程度，不过区区几年的功夫，史皇遗脉就会在他的国都之中消亡，所以也是从来没有关注一下。

　　可是谁想，一朝风云突变，眼前这位直接继承了史皇仓颉氏的文位，一步登天映证圣道！

　　更是一举坑杀了圣院之中十几位半圣，生生叫他们咽下了苦果。

　　这其中的风云激荡，甚至可能还有文祖，文圣，文王之间的暗手重重，但是想想就叫他不寒而栗！

　　“错了，错了，寡人错了。早知史皇遗脉，有文祖暗手隐藏，能有如此成就。当日他落魄之时，寡人就应该结上一个善缘。否则有文祖在此，我幽国何愁有灭国之忧！”

　　此刻根本没有人看道，在那恢弘的文道与圣道光辉之中，赵奇眼中那万分玩味的神情。

　　“看来，这几个心中对我的身份，不知道脑补了多少的字的恩怨情仇，各种圣道之争出来了。不过这样也好，起码我在身份上是真的无缺了，而我也可以真正走向台前了。”

　　负背双手，就站在这朝堂之上，突然间赵奇眼眸乍亮，恍惚不知有多少未来碎片的倒影，在眼前浮动。

　　“幽国，一个早在今年三月就应该国灭的国家，不知道能走出怎样的路出来，真是值得期待啊。”


第0827章 春秋之仇，今犹可报！

　　赵奇身负层层岁月历史，熠熠生辉。这是时空历史规则的展现，一举一动厚重至极，似乎压得整个万里幽国都在瑟瑟发抖。

　　更是那可磨灭了人间圣元的伟力！

　　赵奇以太一权柄的力量，从自己附身的这具肉身的之中提炼出了史皇仓颉氏【字圣】，【文祖】，【史皇】三种圣道。

　　又是上取文曲天星的诸多星屑碎片，下收圣元文道圣道秩序，将另一个岁月历史与圣元重合，截取了那文曲天星对其的无穷文气垂青。

　　以太一权柄神性之力，熔炼万有，负载全无，方才炼制出了一枚文宝宝印！

　　按照这儒道世界的文宝等级，起码也是文圣至宝！

　　而如果按照赵奇超凡力量，十六阶的等级换算的话，这枚【仓颉文印】起码也是十阶之上的重宝。

　　以心相印，神与印合。

　　赵奇即使隔着一层，也并不是自己的力量，但也拥有半圣文位一般的战力！

　　“不知圣人，来此有何见解。吾等一定竭力，不叫圣人的期望落空！”

　　在此刻不论他们这些人心中到底是在想着什么，不管他们是动了什么样的心思，赵奇既然已经来到这里，他们还能赶人走不成？

　　人在屋檐下不得不低头，圣贤当面，哪里有他们反抗的余地。

　　“圣道啊……”

　　众人心中哀叹，但脸上的神态却是愈加的恭敬。

　　如果幽国还有文道半圣镇压气数，面对着这位即使无力回天，但也能勉力自保。

　　起码在这位以自身圣道封锁幽国之时，不会成了琥珀小虫，连反抗的资格都没有！

　　“不会叫你们为难的。”厚重如层层岁月历史的圣道光辉之中，赵奇冷眼一扫，所有人皆是心中凛然，不敢再在心中多想。

　　圣贤文心扫动，与众生相合，众生哪怕只有一丝丝的心弦颤动都能返照在文心之上。

　　他们与这位仓氏圣贤，文位相差太大，在圣贤的眼中哪有什么秘密可言？

　　“幽国之事，吾已尽数知晓。你们确认要我在这国都中坐镇吗？你们真敢让我坐在这里吗？你们可要想清楚了！”

　　赵奇双手负背，圣言撼天动地，层层文字岁月圣道之辉与整个圣元礼法规矩相合，压得整个幽国国都之中，所有人颤颤巍巍，不能自已！

　　这位文祖圣人已经将话说地分外明白。

　　如果现在他们失口否认，自然一切问题皆无，也不会有人说他们首鼠两端，不为国君人子。

　　但只要他们敢承认，那以现在的情况看，他们所面对的，就不是圣元十国之间的碰撞。

　　弄不好的，更是上古三祖，三皇，五帝无数人道圣贤与近古诸子百家之间的争锋！

　　史皇仓颉氏尚能留下后手，为自己的后人争命。那燧人氏，有巢氏，缁衣氏呢？那天皇伏羲氏，地皇神农氏，人皇轩辕氏呢？那颛顼、帝喾、帝尧、帝舜、帝禹五帝氏呢？

　　他们可才是真正的人元初祖，人族始圣，人道圣皇！

　　以前灯下黑，整个圣元人族都没有想到这样的问题。但现在史皇仓颉氏的后手已然出现，那三祖三皇五帝，他们的后手还会远吗？！

　　所谓的圣道之争，在此之前，根本就不值一提！

　　这是真正的人道圣道，乃至于人文初祖之间的碰撞！

　　只要双方纷争，只要有一丝的余波荡漾，弄不好就能叫整个幽国化为飞灰！

　　想到此处，所有在这座宫殿之中人，皆是用着一种惊骇欲绝的目光看着眼前这位幽国国君。

　　是非曲直，一切对错都由眼前这位国君一言而决。可越是如此，这样的局势越是恐怖！

　　那位殷慎老相国，更是几次三番想要张口欲言，可是开口了半天却又一声叹息，又是将自己想要说的话生生咽下。

　　但……但……但幽国已经这样了，树倒猢狲散。

　　无数文人尽相卖国，想要拿幽国的国运卖上一个好价钱。

　　就算他幽国想要袖手旁观，又有谁能能在这样的国难当头时，拉他一把？

　　孔府圣院？圣元半圣？儒家文道？做梦去吧！

　　他们不落井下石，自己就要烧高香了！

　　“只要……只要……只……要文祖圣人愿意，我幽国愿意低首扫榻，倾举国之力供奉史皇仓颉氏血脉，甘为圣人手中利剑！扫平千古不平！永不言叛！”

　　帝座之上，幽国茔正帝低垂眼睑，面如常色，微微咬牙，却再附身一拜，却直接说出了这种惊天动地之语！

　　“陛下！！”茔正帝话语刚落，宫殿之中几位九卿文士，顿时惊呼。这样的事情，他们躲还躲不及，怎么能叫自己在插手进去！

　　“闭嘴！”茔正帝怒目一扫，直接就将他们的话语压下！

　　下一刻，他又是重重地向着赵奇拜去。

　　“还请文祖圣人垂青，救我幽国！”

　　赵奇目光奇异，观望着这位不过三旬，但已经开始花白发丝的人间帝皇，也没有想到这位的瞬间的心意竟如此坚定。

　　“果然草莽多龙蛇，无非皆是时运不济而已。只是看谁能把握住机遇而已。不过大运也是大劫，这不是谁都能生受的！”

　　赵奇心中略是沉思片刻，迎着这几人的目光，微微颔首：“可！”

　　“轰！”

　　天宇寰空，似有无尽雷霆怒嚎，似乎想要将整个幽国碾碎，但在某种意志的衍生下，却始终不能落下！

　　也就是在这一刻，曲阜孔府圣院之前，层层文士之林中，一块块象征着整个圣元人族气数，由亿载空空星神石篆刻而出的儒家【四书五经】，百家圣贤经典，此刻皆是颤抖不休。

　　字字句句，皆是绽放滚热血光，似乎将很多圣贤言语尽数模糊道断！

　　无数人族半圣，一位位目色赤红的将自己的视线投向此地，不由咬牙切齿！

　　在这些半圣的感知下，那恢弘万载的圣元圣道，这一刻竟有分裂之势！

　　“这到底是怎么回事！”

　　“这难道也是妖蛮二族的阴谋吗？杀！阻我圣道者杀！”

　　“圣道！我们的圣道怎么会裂！这不可能！”

　　“查啊！一定要一查到底！一定要叫那人死无葬身之地！”

　　而曲阜孔府之中更是有数位孔家文位大儒带队，皆是手握半圣文宝，前来探查到底发生了什么！

　　“终于可以开始了！”

　　赵奇在这大殿之中，目光炯炯似两束洞彻幽玄阴阳的骄阳，直接将孔府圣院之前的镜像倒影看在眼里。

　　“圣元人族溯源根本，文道之始，现在终于就要重新衍生了。文曲文圣？哼哼哼……一家独大，可不是好事！诸星璀璨，才是真正的道理！”

　　赵奇屈指一点，一卷妖王级兽皮，自他的圣道光辉之中窜出，直接在了茔正帝的身前展开。

　　那无尽打磨肉窍，升华自身本质，桥接寰宇天星，人间人道的武道图录，在所有人的眼前浮现。

　　这卷天图之中，武道浩如烟海，无际无边。但在最高深处，却是逐渐汇拢，渐渐形成三坟、五典、八索、九丘这数十道最终道果！

　　条条框框，步步皆是一片天地，耀眼无比，璀璨生辉！

　　“圣道无妄，儒道非圣。我欲再塑圣元天星，重开武道，茔国君可愿助我否？”

　　“春秋之仇，今犹可报！春秋之仇，今犹可报！这是上古诸位圣皇圣祖，要清算圣元了吗？”

　　此刻幽国国都宫殿之中，死寂一片！


第0828章 从此刻开始，我等和孔圣圣道不是一路！

　　“春秋削笔，终归兵戈！到底要为了人族正溯，人道初祖的位置做上一场啊！孔圣，你昔日削笔著《春秋》，将一切上古历史掩盖，踩着三祖三皇五帝，诸多圣贤的肩膀，收揽了他们的功绩上位之时，你一定没有想过会有今日之灾吧！我从来没有想过，我圣元人族最大的衰败灭亡之因，竟然不是妖蛮之祸。而是祸起萧墙，是人族圣道之中，祖，皇，师三脉之间的大纷争啊！”

　　幽国老相国·殷慎，此刻老眼垂泪，饶是他文心似铁，文宫稳固如天宫，文胆更是百折不挠。可在此刻他也根本不知道以怎样的眼色来面对这一切。

　　他是真正根红苗正的圣道大儒，虽然在修身，齐家，治国，平天下。这四个阶段之中，他也只能勉力跨入齐家的阶段。

　　但也已然是整个幽国之中真正的第一高手。

　　数遍幽国四郡，三十一县，如果不是他勉励镇压的话，整个幽国早已然四分五裂，被那群儒生坑得吐血而死了！

　　而且也正是因为他带动着幽国九卿六部之中的重臣，不断修补幽国根基。才将幽国国运延续至今！

　　可以他的能力，在知晓了这位新任的文祖要做的事情，甚至是已经开始的准备时。他沉默了半刹，也只能仰天一叹，默默地擦干眼泪，心神慢慢陷入沉寂！

　　力量上的差距，他们相差实在是太大。大到就算是文祖当着他的面说着，要粉碎整个圣元大陆所有圣道。他也是无能为力，只能老老实实的在这里聆听圣训！

　　可这一刻，他心中未尝没有对文圣孔子的几丝怨恨！

　　就算文圣想要将自己的文位，在圣元大陆中独一无二，如寰宇星空中的文曲天星般万古永恒。

　　但也不能靠着春秋笔法，将人族所有先贤帝皇的功绩，尽数抹消啊。

　　这么大的圣道污垢，谁能洗的清？

　　虽然孔圣一身黑点无数，【天厌之】的赌咒发了也不是一次两次。

　　可是在这个问题上，这以后是要出大事了！！孔圣他到底知不知道，明白不明白，这江来他真是要负泽任的！！

　　现在上古诸多圣贤，圣皇的反噬即将到来。孔圣自己是嗝屁了，可是他这要整个圣元大陆的未来来顶缸啊！

　　老相国都不要思考就能看出来，在这位文祖显露在幽国痕迹之后，他绝对不会只有这一点点的动作，他们幽国以后绝对会成为桥头堡式的存在地！

　　“孔圣啊……你把整个圣元都坑进去了！”

　　而在另一边，幽国国君茔正看着眼前兽皮之中，无穷无尽仿佛在不断演练各样武道的莹莹宝字。即使他的眼角不断绽血，可依然是死死地盯着不放。

　　三坟、五典、八索、九丘！

　　三皇书，五帝书，八卦书，九州书！

　　茔正帝从来没有想过，这些自商周之时就已经彻底失传的圣皇经典，竟然又在他的眼前重新出现！

　　虽然它们是以另一种有违常理，有违圣道的形式出现在了这里。但它根本无损上古圣祖，圣皇，圣帝的威严！

　　文道圣道到了极限，不过是身成文圣，享千载寿元。

　　可是这武道却根本没有极限！

　　不论是身化天星，还是升华意志，或者粉碎真空，亦或者不死不灭。每一种都是他难以想象，或根本想象不到的圣皇大道！

　　幽国茔正帝只是在这卷兽皮中，略是翻看了几眼，就只觉心胆俱裂。

　　饶是他身居高位，执掌一国，又有人道圣道伟力在身，可在这一刻依旧感觉手足失措！

　　圣元人族，上映寰宇星空之上的文曲天星，才气文道贯穿始终，涉及圣元大陆方方面面，早已经与其一体两面，难分难舍。

　　一旦圣元文道圣位发生动摇，不仅是整个圣元大陆，就算是妖蛮二族的祖地祖界，也是一样不得安稳！

　　由此引发的天地大动荡，单单想象一下就要叫人不寒而栗！

　　可是眼前这位站在殿前的文祖圣贤，开口就是要重塑圣元天星。要将文曲天星的光辉压下，亦是要将圣元圣道打下尘埃。

　　这可是要翻天的大事了！

　　即使茔正帝早已经将生死置之度外，可在面对这种掀翻圣元大陆，直接要叫整个圣道法礼规矩秩序尽数撕裂的大事面前，也有心惊肉跳的大恐惧！

　　圣元大陆万世不易的圣道根基，就在他的眼前被人渐渐撼动。而撼动之人，却正是上古诸多圣祖，圣皇，圣帝！

　　上古，近古，三祖三皇史皇五帝，文王文圣诸子百家，人道，文道，圣道相互之间的意志大碰撞。

　　这种所有人都避之不及的世界级大漩涡，他竟然带着整个幽国一头扎了进去！

　　这真是“夭寿啦！！！”

　　茔正帝用一种极其不可思议看着赵奇，猛然间他的嘴唇似乎有些开裂，良久才言道：“圣人……你这是……”

　　“三坟、五典、八索、九丘！圣祖，圣皇道统，你可自选一部修行。只不过你圣德不足，不可贪妄，贪多，否则天弃之！”

　　赵奇目光轻轻一扫，就已经知道了茔正帝想要说什么了。

　　开什么玩笑。这都已经上了自己的贼船，哪里有可能叫他再下去的道理！

　　真的叫他下去了，赵奇虽然不至于下杀手，但天下间叫人生不如死的方法不要大多。

　　一天换一种，都能叫他后悔来到这个世上！

　　这卷武道图录，虽然以三坟、五典、八索、九丘之名为最终武道果位。

　　但却是赵奇以无限世界诸多的武道体系，混合着儒道世界之中独有的规则概念，一起推演而成的！

　　三皇，五帝，八卦，九州，每一种，每一个支脉都可以有着成为十一阶神魔的可能。

　　这可不是文曲天星，文道才气体系。

　　一身文道文位，尽数挂在文曲星上，生死不由自主。

　　赵奇以太一权柄，推演出来的武道，虽然大家开局都是一个拳头，但发展路线可是比文道要高远的多！

　　登时，茔正的面色微红，却是不敢再有过多言语。

　　心中无数念头转动，却已经从那兽卷之中，挑选出了《五典部》之中帝禹氏的一脉的《帝禹三德三劫苍生宝经》。

　　这卷宝经内含圣德、功德、阴德，杀运，劫运，末运数般武道伟力。

　　更可以拆出蕴含诸如善、恶、生、水、死、腐蚀、大地、玄冥、破坏、灾难、太阴、杀伐、兵阵等等下一层大道经义的武功。

　　由此衍生而下，更能拆出无数种更低阶的武学！

　　可以说单单《帝禹经》一卷，就可以培养出一方庞大的帝朝！

　　而且茔正帝心中还有许些心思不足为外人道也。

　　要知晓九丘九州的创始人，可就是帝禹！要说这卷宝经中，没有关于《九丘部》的创作理念，估计谁都不会相信！

　　如果条件足够，未尝不能再触摸一下《九丘部》的许些跟脚。

　　随着茔正帝选出了自己的心中所爱。赵奇这刻双目泛光隐有重瞳出现，在这一刻以岁月历史之力，看到了茔正帝的许些过去与未来。

　　在点头微笑间，晶莹手指轻轻一点，就已经穿透层层空间，直接触及了茔正帝的眉心。

　　下一刻远胜兽卷之中武道经义的文字，图像，意志，法理，神意一起涌进了他的心神之中！

　　如海如洋的信息涌进，直叫茔正张口欲呕，却什么都吐不出来！

　　不知过去了多久，赵奇指尖一弹，茔正帝随即心神一激，顿时清醒过来。

　　下一刻只觉自身四肢无力，百骸俱碎，直接直挺挺摔下帝座！

　　“孔圣在上！”

　　眼望国君失位，在这宫殿之中的其余人皆是骇然，在手忙脚乱将他扶起之时，都是一起惊呼。

　　“不要说那个孔老二了。你们记住，从此刻开始，我等和他已经不是一路人了。”

　　茔正帝重重的将其他人的手臂甩下，虎目一睁，低沉着语气对着这里所有人，在大殿之中沉沉地言道！

　　“是！陛下！！”

　　……


第0829章 《帝禹三德三劫苍生得道宝录》

　　圣元大陆以圣道贯穿始终，覆盖天下无双文道。囊括万古，覆盖时空，连通天地人，最终编织出了叫整个圣元大陆一起遵守的圣道法礼！

　　以此力量，文曲圣道足可占据世界万万载，而无人能敌。

　　可在这刻，文曲圣道在圣元的超然性，却是被人彻底拉下尘埃！

　　“《帝禹经》这么快就已经入门了吗？”

　　赵奇目光如电，传自史皇仓颉氏遗脉的重瞳之中，岁月与时光的伟力轻轻流淌。

　　一眼观望太初太始，一眼看向最终终焉。不过刹那就将茔正的内在举动尽观眼底。

　　这样血脉力量如此浩渺，即使在已经开始涉及时间线与世界线，即将成就十三阶的赵奇看来。

　　纵览多样的中魔级的世界，也是足以排进前十。甚至以很多的中魔中武根基的世界，能不能有这样的底蕴，都要打上一个问号！

　　就算赵奇不能以此撬动岁月时空，肆意修改自己想要的信息。

　　但很多时候，这已经是圣元大陆万亿人族之中想都不敢想的伟力了！

　　“管中窥豹，可见一斑。三祖三皇，圣贤五帝以这样的力量，在这儒道世界里，走得不明不白。这里面的水可真深透了！在这里面，圣元人族的文道，自周王才伊始，可在之前，历史一起掩藏，无人可知，这就很有趣了。”

　　朦胧的历史光辉之中，赵奇微微蹙眉，双手负背，似乎在这一刻把握住了点点的历史隐秘。但在电光火石间，就将这点气机遗漏，根本抓制不住！

　　“看来，想要将这方世界纳入无限世界的体系。并以此作为跳板，前往那方多元大维度宇宙的话，我还是要往那里走上一遭啊。”

　　看着眼前这茔正帝，面目上一丝丝劫气升腾，如烟如霞，却是与整个圣元世界相合。

　　赵奇心中却是若有所思。眼中神光，返照圣元气象，却是直勾勾地看着远方圣院。

　　也在此刻，茔正气机似乎微微稳定。他呼吸动念，这幽国千里国都有丝丝打颤，无尽大恐怖的气息在茔正的身体中汇聚，隐隐中似有一尊神魔胚胎，在他的身体之中酝酿。

　　这也使得这位帝皇，以不过刚刚踏入一阶筑基的武道修为，却能发挥出三阶左右的超凡力量！

　　赵奇虽然目色如常，心中却是啧啧称奇。倒不是对茔正的力量感到惊喜，区区三阶而已。

　　什么时候到他了十阶的时候，再叫赵奇另眼相看吧。

　　赵奇真正惊奇的，是他能在几个弹指的功夫里，就将这门《帝禹经》入门了！

　　即使这在其中有着赵奇的引导，但这茔正帝的努力也是根本不能否认。

　　换句话说，这位茔正帝的资质不差。

　　需要知晓，在圣元大陆，乃至是整个儒道世界之中，世界本能的在排斥各种天地星辰种的元气。

　　虽然任何形式的武道，在达到一定程度之后，所谓的元气就已经不是必需品。规则，法理，意志，权柄，位格，认知才是划分他们力量的根源。

　　但在武道低阶，在行气，筑基阶段时，各种元气的消耗却也修炼必需品。

　　很多时候就算武者不断地食补，药补，血补，也只不过是杯水车薪。除非是天赋异禀，身负神魔血脉，要不然能生生把自己给耗死！

　　不过天下之大，人族万万亿亿，真正的天赋异禀者又有几位？

　　赵奇传播武道，是为了叫整个圣元大陆上的人族不受文曲天星的挟持，叫所有人都有挣脱自身命数的可能。

　　也与自己无限世界隐隐相合。但如果真要靠天赋异禀，气数天钟的人杰才能修炼。这样的武道还不如圣元万载文道！

　　活人什么时候能被尿给憋死了？

　　此路不通换一条道路再走就是了。

　　赵奇在这段时间里推演的武道经义道路何止数千上万。

　　区区天地元气意志压制而已。

　　武道之路，离开了谁都能转！

　　茔正帝选取的《帝禹三德三劫得道宝录》，以帝禹之名称呼，却是真正截取天地杀劫，末劫，运劫之力，混沌混洞转混元，开辟圣德，功德，阴德武道。

　　以杀劫之法，行圣德之道。

　　其中的修炼并不消耗天地之中，任何一种元气灵机，但伟力根本不差那些元气类神魔武道半分。

　　待其意志升华之后，身合三德，足可媲美诸位圣祖，圣皇，圣帝！

　　但这也只是《帝禹经》其中的修炼方法之一。

　　如果条件适合的话，完全可以反走《帝禹经》。

　　以帝皇之心，熔炼圣德，道德，阴德国运在己身，在天下行杀劫，灭劫，末劫之事。最终寰宇混元碎尽，转为混洞混沌武道！

　　其中三德三劫之间的调和，万千变幻。

　　每一种的最终成就，都是截然不同，甚至相反！如人饮水，冷暖唯自知。

　　赵奇只是不过略略观望了几眼，就已经看出这位茔正帝想要走的道路。

　　“劫气升腾，杀意凛凛，破灭表象。外显杀戮真型，内韵混洞圣德胚胎。这位是以整个幽国国运为自己筑基，准备反走《帝禹经》吗？”

　　赵奇冷眼旁观，却没有做出任何想要阻止茔正帝的举动。

　　现在幽国内忧外患，大事不断。人心惶惶，国运飘零，更有无数人挥舞的锄头，不断挖着幽国的墙角。

　　单凭殷慎老相国一人，也只是独木难支。也唯有在最短的时间里，获得强大到镇压整个国家文道的力量，才能够拨乱反正，为他们幽国挣得一丝气数。

　　这样看来的话，茔正以整个幽国国运温养己身，以求在最短的时间里，获得最强的力量。在这一点上他并没够做错。

　　虽然这样的手段急功近利了些，对他日后的发展有着许些阻碍。

　　但只要有未来，以后有太多的机会可以弥补。这并不是主要。

　　“需要我来将你幽国中那些蛀虫扫清吗？”

　　良久之后，在茔正的气息逐渐稳定后，赵奇右手虚抓，那卷兽皮宝经重新被卷起，落入赵奇的光辉之中消失，赵奇接着开口询问道。

　　“圣人谬论。如此小事，不需你来动手，我自己就能解决。”

　　茔正帝眼中寒光凛冽，杀劫之力在他周身咆哮，在这宫殿之中鼓荡，隐隐汇成一道道璀璨真型！

　　“善！莫要叫吾失望。”

　　赵奇身在轻轻颔首后，在一声声笑意声中化层层流光，如来前一般，转瞬之间从此地消失。


第0830章 圣元圣道的大灾！

　　圣元历1624年三月，有无名仓颉氏后裔，打开先祖仓颉氏遗藏，将另一条历史长河与圣元大陆重叠，开启了圣元煌煌文道大势。也使自己继承了仓颉氏【子圣】【文祖】【史皇】三大文位，映证文道亚圣，天地哗然！

　　同年六月【史皇】法架幽国，圣元哗然。同天圣院万书林中，百家经典崩裂，圣院大震！

　　同年八月，幽国大哄，四郡三十七府，官员大清洗，国都之中百官一日三惊，身死不由自主！

　　圣元历1628年九月，重阳大节之日。俞国大儒·灏明映证文道半圣，圣道如天，显化六龙拉日巡天之相。与半圣林承豪两人携十万大军，行生吞幽国之举。

　　同年十二月三日，幽国茔正帝御驾亲征，乘帝禹九州龙车，与峄山关前，以另一种与圣道截然不同的力量将林承豪半圣挡下。

　　灏明半圣被幽国三万帝禹龙卫围攻。又有高阳氏，帝舜氏，帝尧氏后裔现身，其一朝文位不稳，被人生毙与掌下！半圣陨落，天穹泣血！

　　同年十二月三日，茔正帝又与高阳氏，帝舜氏，帝尧氏后裔一起围攻林乘豪半圣。圣德如水，决堤四海，杀劫如剑，削筋断骨，一日之间苍天二哭！

　　俞国十万大军顷刻之间湮灭，幽国反攻俞国，三日之内俞国糜烂数郡。

　　同年十二月八日，圣院圣贤世家一齐请圣裁，半日后六位半圣携其文圣至宝，准备法架幽国。【文祖】仓颉氏后裔显化岁月历史真型，在九天寰宇之上将其一起拦下。双方在武国鍪埔郡对峙十六日，最终一起消失。

　　圣元历1629三月，生吞俞国半壁江山的幽国，停下脚步。与整个国家之中开始推行【白话文】运动，重遍百家经义，开设武院，架设武状元，在幽国范围之内，抹消万古圣院的一切影响！

　　同年四月，有刺家半圣与幽国天禹宫中，白虹贯日，行刺王杀驾之壮举。被茔正帝单手生锤毙在大殿之中，圣元十国尽数失声！

　　同年五月【文祖】再临幽国，亲自坐镇天宇之上，与圣院遥遥对峙。妖，蛮，龙，月，雪，血等等诸族在圣元之外虎视眈眈，最终无疾而终。

　　由此圣元大陆开始进入轰轰烈烈的诸国争霸，文武大战，种族夺运的大时代！

　　……

　　圣元大陆，在东西两晋时，似乎一个玩笑般历史的改变，直接将它与地球的文化历史，彻底撕裂划为两个截然不同的历史线。

　　但似乎冥冥之中，真正有所谓的天意。

　　即使圣元十国，在那圣院半圣的操控之下，纷争不断，始终无法真正有和平那一刻。

　　所谓的地理位置，诸多古九州的划分，更是被搅成了一团糟，直接扫进了历史的垃圾堆，很多名字即便在古籍之上都很难再找到。

　　但是又有许多在历史线，时间线，世界线中，拥有极强势，或者是神圣地位的诸多地理名称，也并没有发生改变。

　　如同五岳奇山，如同长江黄河，如同万古昆仑。

　　这不得不说就是圣元儒道世界之中的一个奇迹。

　　泰山，自巍峨沉浑，气势磅礴，自古以来，便是被尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　被自身被两河环绕，在远古之初便被视作太阳初生、万物发育、天人合一之根源！

　　所谓泰山，宗岳也！山莫大于之，史莫古于之！

　　其中历史，甚至可追溯到，上古三皇五帝时期，是最冀近神灵之地！

　　在很多时候，即便是神秘到极点的昆仑之山，在真正的人道苍生眼中，也不及泰山的雄伟浑厚！

　　上古时期，诸多圣皇与古帝无一例外，皆选择在此封禅，更是令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。

　　也就是在圣元近古，泰山的地位一次次的削减。

　　在春秋战国之后，除了横扫天下的秦始皇，雄才大略的汉武帝，在泰山举行过旷世封禅大典之外。

　　再无一尊帝皇至尊登顶泰山。

　　而在两晋之后，圣元分裂十国，圣院掌握一切秩序，所谓国君连维持自身统治的绝对权力都没有，更何谈泰山封禅？

　　所以在近古时代，泰山的地位，在圣元大陆之中却是愈加的尴尬。

　　而且泰山所处的位置，与圣院就在一处。无数圣贤世家与文位半圣，在这里注视。

　　又有谁敢冒天下之大不违，登顶泰山？

　　不过，就在此刻，却真是有一个人影站在了这甚至袁山的最巅峰。

　　那位面容至古，双眼中重瞳隐隐。长袖翩翩，羽衣星冠，博带环佩。犹如一位先古之民在此缅怀千古岁月，不就是赵奇吗？

　　在壮阔的泰山山顶之上，万里江河尽收眼底。

　　更叫赵奇产生了一种奇异的错觉，恍如自身微渺如蝼蚁，甚至天空寰宇的日月星辰亦显得微不足道。

　　这种震撼性的感觉，直叫人心灵为之震颤。

　　“观天之道，执天之行。宇宙在乎手，万化生乎身。我至今才知道，这个世界的天人之间关系当真是有趣至极。”

　　这一刻他眼中重瞳绽放，一眼观望太初太始，岁月之根，似要和昔日那些在此地驻停脚步的诸多圣皇古帝相对。

　　只可惜即便赵奇以仓颉氏血脉为引，但在此刻也只能看到一团团光怪陆离的断续景象。

　　仿佛他们在这段历史中，只不过是一个个历史中的背景，根本无法现出真型。

　　“果真是这样。”赵奇微微摇头，不知过去的了多久，幽幽一叹，却是收回了视线。

　　这个世界的历史线混乱至极，自上古伊始就是被人为的添加了各种各样的模板，又人为的削减了不知道多少的外在因素。

　　换做其他的世界，早就不知道血崩成什么样子了。

　　可偏偏就是这样的世界，却一路磕磕绊绊地到了东西两晋，才真正分裂成两种截然不同的世界线。

　　在之前，这个世界的发展竟然与整个地球的历史截然一样！

　　如果算上现在的赵奇，起码有三人插手其中。

　　下一刻赵奇却是将双瞳视线直接投入了那苍茫大地，圣元大陆之中！

　　在他的眼中，无数种异象升腾，圣院，世家，半圣，十国，妖族，蛮族，龙族，月族，雪族皆是有气数升腾。仿佛一道又一道璀璨天柱，自大地之上冲起，与天运相合。

　　显化出各种各样别样的异象，色彩。

　　端是光怪陆离，色彩斑斓。

　　在赵奇的眼中，如果说之前的世界，不过是一摊摊的死水，那么在现在就是烈火烹油，整个的世界都快成了一摊大混沌浆糊了！

　　天性，人也。人心，机也。天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。天人合发，万化定基。

　　这一句话，开篇明义，直接点明了天与人之间的联系。虽然在这个儒道世界里有些偏颇，但是在很多时候也是不差多少。

　　更何况这个世界的历史，早已被赵奇在这几年的插手下扰乱成了一片混沌。

　　天地人，数大种族，无数势力在圣元世界之中纵横捭阖，浮起沉下，无人可以置身事外。

　　强如赵奇在这几年里，也是屡次出手，不仅仅是阻挡孔府圣院，就连妖蛮祖界，四海龙界，万古雪域，这些地方也屡有现身。

　　要不然，单单人族这会儿乱成一锅粥的局势，整个圣元人族早就亡国灭种了！

　　赵奇微微一凝，再将整个圣元大陆的局势尽收眼底后，轻轻摇首，随即就是准备转身离去。

　　可在这一刻，赵奇右脚刚抬，却怎么也是踩不下去！

　　“圣元人族，圣贤百家。果真把一肚子的圣贤书读到狗肚子了！？你们这是在自掘坟墓啊！！”

　　幽幽的泰山之巅，罡风撕裂万物万象，一种色彩也是皆无，只余赵奇淼淼的自言之声！


第0831章 万古圣元，谁为正朔！

　　随着赵奇在此地发出一声声的轻音，整个泰山之巅，狂风肆意，但却没有任何一丝异象产生。

　　天空依旧是那天空，大地依旧是那个大地，就连遥远天边那无尽草莽气数，所显化的万千气象，也依旧如此，仿佛这只是他的凭空臆想而已。

　　“真要叫我逼你们出来吗？你们儒家，阴阳家，杂家，名家，兵家数十位半圣，合力以才气遮掩的圣元镜像，还想在我眼前遮掩么？真当我眼瞎了不成？！”

　　赵奇一拍，是有无尽恢弘圣道席卷一切。天宇澄清，苍茫大地的气数随之一变。

　　此刻映照在赵奇眼中的，却是各种与自己敌对势力，皆有无数的杀机在这泰山之巅汇聚。

　　此刻天空澄清万里，大日普照，但在这里却有深澈骨髓的杀机暗藏，恍惚之间随时能将整个泰山移为平地！

　　也在这一刻，天宇最上方，那璀璨无比的文曲星熠熠生辉、流光溢彩，自无穷星空深处垂下无数缕文曲星光，加持在这泰山之巅之上的虚无中。

　　文曲星的光辉重来没有这刻，这般的耀眼夺目。

　　已然彻底磨平了烈阳大日的光辉，成为了天环中唯一的色彩！

　　文道，圣道，才气，星光，圣人箴言在此地层层相交，彻底在泰山之上行成了一片万灵吞圣之局！

　　此局半人为半天意，一起成就。是乃真正天人合发之局！

　　这样的天地格局根本不是一朝一夕就能成就的，或者说从赵奇踏上泰山之后，他便以误入别人的口袋，随时会为他人倾覆！

　　“孔二曰：‘天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？如天行日月，生长万物，运行四时，不言不语，以己代天。’如此圣道大言，怎么偏偏被你们使成这个样子了！当真是与孔二蒙羞！还不给我出来！”

　　赵奇目光一顿，俯望虚空藏匿的点点人影，瞬间就道破了他们的行藏！

　　“轰！”

　　顺由赵奇的意志，就在这泰山之巅，岁月历史长河自赵奇身上涌出，瞬息凝实。那无穷的圣道秩序之链，在天宇高悬，囊括万有，覆盖全无。

　　只略是一扫，天宇瞬息被生生震塌一大角，露出其后混沌混洞之色！

　　其中更有无尽星辰光辉流淌，色彩斑斓美不胜收。

　　这一刻不知有多少的人影被赵奇一击生生扫出世界之外，与赵奇相对！

　　“咳咳咳……”

　　此刻的天空中，一位又是一位圣元半圣显化才气大日，在天环现身。

　　或是白虎覆兵，或是麒麟衔册，或是凤凰颤翎，或是帝皇朝拜，或是万里长城，或是驾龙巡天，将天空覆盖。

　　无数圣贤诸子虚像在这里一一现身，如真如实，与生人无异。

　　教化苍生的恢弘颂咏声，甚至叫世界没有了第二种声音！

　　皆是真正的圣贤异象，文道之盛，之煌，能叫所有大儒文位的文士，连站立的能力都没有！

　　“仓颉钰！你假借文祖之名，挑起圣元十国千古大战。将人族与妖族，蛮族千年平衡打破。将妖蛮二族生灵涂炭，万里疆土成为飞灰，有违圣元博爱圣道，乃是圣元真正千古罪人！汝残暴不仁，天人共愤。汝今日定要为千人所指，无病而死！！”

　　此刻一位位人族半圣真影，在圣贤虚像之中现行，皆是高冠博带，儒服翩翩，手握文道圣人至宝，恍如天人。

　　只是他们的面色之中，并没有任何圣德之意，能有的只有深彻骨髓的凛凛杀机！

　　即使这位仓颉钰有大功德于整个圣元人族，有大功德于整个圣元文道。就算孔圣再临，再传圣道，在某种程度上，也不能与他媲美。

　　即使他们半圣，彼此之间也是矛盾重重，自身圣道之争更是多有相重，很多时候只恨对方不能早死在自己的面前，然后自己占其圣道，成就文道圣人。

　　但在此刻，他们却也是放下了彼此几百年的仇怨，一起站在赵奇的面前！

　　只因为现在的他们与这仓颉钰之间，根本就不是圣道之争，能有的只有赤·裸·裸的仇恨！！

　　那仓颉钰在圣元大陆之中的所作所为，一桩桩一件件，都是在撬动整个圣元文道体系！

　　皮之不存，毛将焉附！

　　一旦功成，圣道必将跌落尘埃，他们这些依附圣道而生的文位，以后又能算什么东西？

　　所以从始至终，在仓颉钰的意图世人皆知后，他们与仓颉钰之间，就不是所谓的圣道之争，而是真正你死我活的正统之争！

　　万载圣元，谁是正统！谁是正朔！！

　　是三祖？是三皇？是五帝？

　　错错错！

　　万古圣元，唯我儒道世界之中圣道方是法统，才是正朔！

　　除此之外，一切都是邪道，外道，魔道！

　　所谓的上古圣祖先贤，既然早已经在历史长河之中溺亡，那就不要再出现了，老老实实的去死多好？

　　现在在他们圣元天下中，这些上古时代的残渣，掀起如此庞大的动乱。有违规矩！有违礼法！有违圣道！

　　理当荡灭！

　　“这就开始盖大帽子了吗？你们真正的圣道没有学到多少，强扣大帽的本事起码也是∞∞！你们也是走错了道路，真的以强扣大帽成就圣道的话，你们早几百年就都是文道圣人了。”

　　赵奇冷眼旁观，嘴角轻笑，似乎对这一切的变化，并没有丝毫的意外，衣袖翩翩，似要随风起舞：“叫我看看都有哪些老熟人来了。”

　　赵奇眼目如电，就已经将这些笼罩在圣道光辉之中的半圣看的分明！“嗯，不容易啊，我这几年里亲手杀了这么多半圣，竟然还有不少？”

　　“竖子矣！”

　　赵奇言语如刀，削得这里所有人面皮潮红，心中无名火起，直要七窍冒火！

　　“吾等孔圣所创儒道。乃是站在万古高处，凭高远望。儒道教义，只有五字：智、仁、理、义、礼！以智行我儒道，以仁救苍生之苦，以理辩清是非曲直，以义使四海众生臣服，以礼编织苍生法序。以儒待人，严以律己宽以律人。所以我圣元儒道当并行无阻，从无种族之分，妖族，蛮族，龙族，雪族，月族诸族只要歆慕我儒道者，受我圣道教化者，尽是我圣元之人。竖子无心，将我圣院千年努力毁于一旦！！真乃圣元万载以降第一罪人！！”

　　“罪人！”

　　“罪人！”

　　“罪人！”

　　“汝是罪人！”

　　天空上无数半圣圣道之声，与无穷雷霆撕怒声混合，如天意震怒！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　在如浪如海，似渊似潮的“罪人”中，赵奇仰天长笑，笑声愈加愈大，甚至连眼泪都出来了。

　　一时间尽将所有人的声响压下！

　　“真是一摊狗屎，臭不可闻！籍父其无后乎，数典而忘其祖！！身为人族，连自己的屁股都坐不正，还谈圣道，皆是狗屎耳！！你们说这些话的时候，不恶心吗？都给我死去吧，一群扑街仔！”


第0832章 岁月史河，浑天仪动，点杀！

　　赵奇的眼中，一方仓颉印章显露真型。无穷岁月历史的伟力，以赵奇为中心层层在外彰显。

　　几年之前，赵奇以书写另一个时间线上圣道历史，礼祭文曲天星。

　　获得了文曲垂青，那一瞬间的伟力，甚至掀翻整个妖蛮祖地与祖界。

　　如果不是在一霎之后，文曲天星开裂。弄不好整个圣元文道的历史都是改变了！

　　时至今日，随着赵奇拉开了那条世界线与圣元文道的重叠愈加的紧密。

　　整个儒道世界之中的人，每次每日不知有多少人在使用它们，也是通过它们使用文气，摄取其中圣道秩序，礼祭文曲，与人相互敌对。

　　赵奇能从其中收获的力量也是愈加的庞大，甚至就算他只是以印合身，并没有与文曲圣道合一。

　　但仅仅是借到的力量也远远超出了一位文位半圣的极限！

　　而在赵奇以太一权柄，将自己所附身的仓颉氏遗脉的血脉之力提炼出来，真正熔炼出了【字圣】【文祖】【史皇】的文位之后。

　　自己隐隐之中就与整个圣元大势相合，虽然没有上映文曲，下理人心，贯通自身圣道。但不是半圣，却更胜半圣！！

　　在此刻以赵奇的力量，就算圣元大陆那些亚圣一一复活，赵奇都有把握一击叫他们重新扑街！

　　“哗——”

　　一声声如从远古岁月历史之中流淌而出的祭祀，朝拜，咏颂之声，与赵奇狂笑不止地笑声相合。

　　自赵奇的周身，一道道岁月史河的虚像张开。上决天维，下通圣元，贯通人道。

　　长河之中，无尽或古朴，或繁琐，或方正，或肆意，或狂草，或简约的大字在河中沉沉浮浮，随意组合，大放光彩，似星宇深处极尽璀璨的星斗！

　　如河堤基石尘屑，不可或缺，难以割舍。真正组成了这道岁月史河的根基！

　　赵奇站立的岁月之上。像是一尊圣人一般，浑身发光。字道如星，文道艳艳，史道瑞霞，亿万道岁月伟力汇成长河，被赵奇踩在脚下。

　　周身莹莹灿烂，傲立在岁月之上，照破岁月万道，自身纤尘不染！

　　浩瀚如星空，混茫如天道！

　　“轰！”

　　岁月史河都在震动，有飘渺的圣道礼祭，祭祀之声在响起，一齐在庆祝一尊历经岁月而不朽的人间圣贤！

　　“岁月！岁月！！岁月！！！”

　　猛然间在这寰宇之上，众生岁月礼祭一声愈加的洪亮。

　　赵奇在这儒道世界之中，手黑无比。只要出手就没有不见血的。

　　短短几年里，在他手上陨落的半圣，远超圣元大陆上与妖蛮二族大混战时死去的数量。堪称是圣元圣道史上最大的浩劫。

　　如果不是他实力顶尖，对妖蛮更狠的话，人族早就在顶尖力量消磨殆尽的那一刻，就被反攻灭族了！

　　哪里像现在这般，即使人族十国打得火热，半圣战更是时有出现，可就算这样，也没有哪个异族敢冒头。

　　他对圣元圣院半圣下手是狠，但他对其他蛮族，妖族，异族更狠！

　　只要敢冒头的，都已经被赵奇削死了！

　　就如西海龙族，昔日被人蛊惑，敢为妖蛮出头，在背后使绊子。

　　赵奇直接法驾西海，除了几条狼狈窜逃的老龙外，把所有的西海水族炼成了一堆咸鱼干，扔到了圣院之中。

　　和那些叫嚣着龙族至高，龙族就是爸爸的几个虚圣，半圣世家的反骨仔为伴，叫他们知道这堆咸鱼干有什么好崇拜的。

　　可以说也就在这几年里，在赵奇以及幽国等等继承上古圣祖法统的武修士努力下，圣元大陆才是真正没有受到什么异族的侵扰，老老实实过了几年的好日子。

　　至于那圣院半圣，在这里面发挥的作用，不说也罢。

　　“皆在岁月中溺死吧！”

　　“轰！”

　　在这一刻，这岁月史河之上冲起一道炽盛的光芒，照亮了万古岁月，隐隐中更是不知照出了多少圣元世界之中的隐秘。

　　那是真正的不朽之光。

　　无尽的光雨洒落，飘落。直接将所有圣院半圣卷入其中！

　　那道上河光辉，更加的煌煌璀璨，每一丝，每一缕，每一粒，每一滴，都是圣元岁月之力的具现。

　　真可叫这里所有凡俗与半圣，一起沦为岁月史河之中的一缕尘埃，永世沉沦，不得超生！

　　“没用的！仓颉氏的罪人。”

　　幽幽之间，一位白头皓首，目中含有晴明智慧的老者，伸手取出一件文宝。

　　一尊硕大的浑天仪，轻轻旋转，以它为中心，一道又是一道的淡白色圣道锁链自浑天仪上涌出，接着没入虚空之中。

　　链接着一件件的镇压在圣元之中的文圣至宝！

　　圣元大陆，圣院在人族十国编织了数千年的圣道礼法，这一刻终于开始漏出最狰狞的一面！

　　在顷刻，这架混天仪就成为了这泰山之巅的绝对核心。

　　天空星宿微颤，引力混乱。大地重力失控，龙蛇起陆。

　　区区一刹，圣道伟力，就彻底改变了大陆陆地格局！

　　人族十国的军政地图，在此战之后一定要重新测量。

　　不过那些只不过是一波余波荡漾，根本不算主流！在此刻，浑天仪略是挪动了几步，却将这泰山上万灵噬圣之局拓展到了极致！

　　强如赵奇此刻都有了窒息之感！

　　天地脉络被锁，圣元千载以外诸多半圣文宝贯穿始终，又有张衡张半圣的至宝——浑天仪调控万有。

　　赵奇的岁月伟力，在这此刻被层层消磨，伟力万不存一。

　　原本要成为整个圣元圣道最后刽子手的岁月史河，此刻似乎只变成一些零散不堪地意志在呢喃。

　　这样的力量，对于他们这些半圣而言，根本没有了多少意义，还不如一根炮仗来的响亮！

　　“早就料到你会有这一招，吾等又怎么可能不做准备！”

　　寰宇中又有一位位半圣走出，圣道彰显，一起合力将这链接数百种半圣，亚圣文位浑天仪控制住！

　　在防它在此地暴走，酿出不可测之祸的同时，更是为了能将赵奇的圣道之力压制，叫他在此刻俯首称臣！

　　“今日我等皆在，布下这万古杀局。以圣元文曲天星圣道之力为本源，以圣元圣道积累做脉络，将你所有圣道消磨。说到底你只是继承了仓颉氏遗脉的普通人而已。在星空下文曲星光不在，圣道根基被消磨，自身连才气都是又近乎于无时，你就算是有【字圣】【文祖】【史皇】文位加身，又能怎么样！说到底，你这竖子再怎样对我圣院圣道嗤之以鼻，不也是以圣道的力量登临亚圣？一旦文气被封。你就是一个无爪无牙的狰狞之兽，又有什么意义！今日就是你的葬身之地！”

　　一位位半圣在天空现行，他们此刻看着赵奇的目光，犹如一个饕餮盛宴！

　　文祖跌倒，圣院吃饱。

　　一位文祖的陨落，究竟会有多少的圣道被让开，单是想象就能叫在场所有人目色赤红！

　　其中利益，简直不言而喻！

　　“是吗？你们到现在依旧什么都不知晓。啊呸……算什么东西！”

　　赵奇长叹一声，周身肉窍层层洞开，恍惚中一种有别于圣道的伟力，直接在他的身上苏醒！

　　站在泰山之巅，赵奇五指曲张，平淡无奇的手掌这一刻分外沉重，连亿亿吨的泰山似乎都没有承受赵奇的体重！

　　层层气血与星球磁场，星空引力波，在指间荡漾，混合一体。

　　自身在此刻都如变成了一颗硕大星球正体！

　　其庞大的质量与体积，甚至于不需要使用任何的力量，只要直接出现，都能直接扰乱整个圣元的根本秩序！

　　“嘭——”

　　在一位杂家半圣不能置信的目光下，如此纯粹的力，第一个落在了他的身上！

　　即使他圣道光辉，灿烂如千阳同辉，此时也微渺近蝼蚁！

　　那手掌直接以最蛮力的方式破开一切，落在了他的身上！

　　他的皮膜，血肉，经络，五脏，六腑，骨骼，髓液一齐震荡。

　　只在刹那俱成齑粉！

　　“下一个谁死？”

　　赵奇抽手负背，用一种如案板上挑选猪肉的目光，在这里随意转了一圈，直接点了一个站在自己第二远的一位半圣身上，突然间咧嘴一笑。

　　“就你了！”

　　“嘭——”

　　“不！！！”

　　又是一声浩响在天宇响彻！

　　……


第0833章 力量唯其质量重，孔圣圣院现遗宝！

　　“死！”

　　“嘭——”

　　赵奇屈指一炀，天宇上又是一声闷沉至极，似空空虚无也受不的这样的力量！

　　话音一落，狂暴引力席卷而出，空气、大地，甚至光线都被赵奇这如星辰般质量的身体，吸引过去，身旁的一切都被扭曲了，仿佛一尊盖世魔神从他体内释放出来。

　　一拳！

　　天地破碎！

　　无穷闷雷在此翻滚，又有一位彰显白虎衔剑异象的兵家半圣，护身才气被打爆。

　　区区一瞬，这位半圣构成身体的基本粒子运动，就被赵奇击碎。

　　蔓延圣元大陆万载之上，被无数圣贤诸子所提炼出来的炫炫圣道。

　　也挡不住这股霸道的力量，这位兵家半圣就当着天下半圣的面，被赵奇宛若蒸发般打得湮灭！

　　即使这位孙家半圣，执掌孙家兵符，【孙子兵法】，在圣元大陆亦是举足轻重，可惜在这里死得如此卑微。

　　就赵奇如推动星辰般的伟力，这一拳就是无可阻挡的攻击，即便你知道这一拳的轨迹方向，也不可能挡住，这是绝对力量的胜利，这亦是天下至刚，真正中子星斗之拳！

　　“下一个是谁？自己大大方方的站出来，省的我再挑选，很费脑子的。”

　　看着此地面色铁青异常的几位半圣，赵奇缓缓收起了手掌，随意的言道。

　　从一开始，赵奇就没有把这儒道世界中的半圣看在眼中。

　　尤其是在几年前，他以文位的力量，行走天外星空，以武道之力摄取各种各样的星斗物质，凝聚中子星辰体，真正大成后。

　　就在这儒道世界线之中，在绝对的力量上，又有谁能和他碰硬！

　　妖族祖妖不行，蛮族祖蛮不行，就算是龙族祖龙也是一样！

　　人族更是无稽之谈！

　　他从来就没有把这世界之中的战力，看在眼里，两者压根就不是一个水平线上的！

　　他们对手，也从来都是那些现在开始发力的武道强人。

　　那几位得传赵奇三坟，五典，八索，九丘人皇武道。甚至被赵奇以太一权柄，溯本还原，重新恢复上古圣祖圣皇诸帝的人族古血统，一身武道早已经开始进入化境。

　　虽然因为此界武道法理，还没有真正嵌入世界概念之中。一旦练武，就有可能天厌，地弃。

　　远不如学文道来得方便。

　　但赵奇另辟蹊径，将他们的气数与上古三皇五帝相合，无形之中继承了上古诸多圣祖的意志与血脉，与人族气数相连。

　　再有赵奇在一边帮衬，足可以与人族半圣相抗。在这儒道世界之中，占下了一席之地。

　　真让赵奇出手的话，真如大人欺负小孩。只要不是真正落在自己的手上，连赵奇自己都懒得与他们计较。

　　他在这个世界里的事情那么多，什么事情都是斤斤计较的话，他不要活了！

　　不过现在这些人既然已经落在自己手上，赵奇自然也不会吝惜反手把这群苍蝇扫掉。

　　“权当是在搬家前的一次打扫卫生吧。下一个就你了。”赵奇望着这群在圣元大陆中，说一不二，权柄无限，可以对着人族肆意生杀夺予的文位半圣，眼中神色无有任何喜悲。

　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。在赵奇眼中大千世界，生灵一般无二，有谁比谁高贵？

　　赵奇肉身百窍，一层层的被打开，每一颗如真如幻的肉窍之中，都有一颗，甚至是数颗体积被压缩到了极致的中子星核，在轻轻鼓荡。

　　庞大到足以扭曲光线，时空的引力犹如层层玄光在赵奇的身躯中荡漾，与圣元世界发生激烈恐怖的摩擦，万分焕丽唯美。

　　可在真正识货人的眼中，才能知晓，真的身处其中，是有多么的可畏可怖！

　　所谓血肉之躯，在这庞大到连泰山都在发颤，随时可能崩塌的力量面前，当真是不值一提！

　　什么是力量？质量就是力量！

　　赵奇想要身化天星武曲，自身却没有那般庞大的质量与体积，有什么用？

　　在寰宇之上当芝麻吗？

　　一拳出，天宇被生生轰塌了一角！

　　甚至在赵奇的五指中时空坍塌，真正开始演化一个小小的黑洞，吸纳吞吐无量物质，整个圣元大陆都是看得分明！

　　这分明就是倾！天！之！灾！

　　“竖子！竖子！吾等万古圣道，微言大义，岂容尔来侮辱！圣道恢弘，岂是你这般的莽夫能够想象的！”

　　眼帘中如此恢弘璀璨的伟力在绽放，一直身在天宇上孔家皓首老人，即使心中再是惊惧，但也不可能在一众半圣之前失了颜面。

　　这一次的遭遇战本身就是由他孔家串联，天下圣贤世家，连同诸位半圣一起响应。

　　如果成功自然天下大吉，剩余的那些上古时代的残渣也是可以雷霆扫穴，重新还天下一个太平。

　　可一旦失败，圣道倾覆，绝对就是圣元人族不能承受的大灾！

　　人族没有他们圣院世家的引导，就是万古如漆黑长夜，漫漫无光，那什么去对抗妖蛮？

　　原本以为只要封印住这位【文祖】的一身才气，他就如没有了爪牙的野兽，任由他们宰割。

　　【字圣】【文祖】【史皇】，三大文位更能被圣院收敛在手，如此大的利益，即使他们皆是半圣，也要真正的眼红！

　　可曾想，那仓颉钰一身亚圣文位，只不过是他的掩盖。

　　在他的亚圣才气之下，一身武道伟力才是真正震古烁今！

　　甚至在今时今刻，他们能不能走脱都将是一个问题！

　　孔府老人略是一咬牙。

　　顺由他的文心意志，数道流光自孔府圣院之中窜出，微微一展，就已经越过千山万水，直接落入老者手上！

　　流光之中，光辉尽敛，却是露出一件件文圣至宝！

　　书，尺，刀，笔，印，冠，衣。皆是澎湃生光，毫光四射。

　　书者，智也！

　　尺者，理也！

　　刀者，勇也！

　　笔者，仁也！

　　印者，信也！

　　冠者，礼也！

　　衣者，孝也！

　　老者对着九件文圣至宝，又是一拜：“请圣临！”

　　这一刻，九色流光化作九件孔圣文华至宝，一齐绽放万彩毫光，照耀亿万里河山，文圣才气澎湃勃发，无人可其睁眼！

　　“竖子几败吾之事。今日定要叫你知晓我孔圣圣道之煌煌！”


第0834章 才气似长河，文字若星汉！

　　孔圣遗宝！？

　　那孔府老者再一次拜下后，莹白才气席卷天下，大半个圣元大陆都被其异象惊动。

　　一件件的文圣至宝，一一与这位当代衍圣公文气相合。

　　这位原本不过半圣的老者，自身才气在此刻层层暴涨，仿佛根本就没有极限一般！

　　只在转瞬，就踏入了昔日只有孔圣几位弟子才踏入的亚圣之境！

　　就算这般，他周身的才气也依旧是在暴涨，在这七件孔圣遗宝的加持下，似乎这亚圣文位根本不是极限！

　　在所有人难以想象的目光之下，无数的心思的翻滚，有可能，似乎真有可能，他会以此踏足圣境！

　　如此宏伟的圣道之力，就连赵奇能够将整个圣元世界掀翻成无数次的中子星星斗的拳风，也微微停顿了一瞬！

　　天下才气一石，孔圣独占九斗！

　　即使根据圣院历史记载，圣元历史之中第一个获得文曲天星垂青的是周文王，但是真正叫圣元大陆进入才气时代的只有孔圣！

　　儒道体系是他一手建造，诸子百家是由他一手吞尽，才气的种子更是由他而衍生。

　　恢弘万年的圣元大陆，一切礼法秩序，皆是由他而出。

　　而圣元大陆更是在他所定下的未来中，一路狂奔，碾碎了所有敢挡在他所定下礼法面前的人或物！

　　与孔圣相比，文王姬昌真是低调的过分。

　　就算之后春秋战国，周朝灭尽。周王姬氏也没有任何的举动，举族一起移居太阴星，直接不在圣元大陆玩了。

　　可以说整个圣元大陆就是文圣孔子的舞台，上算千载，下衍万年，都没有任何一位能与他媲美！

　　“天不生仲尼，则万古如长夜！”

　　孔圣之名当，之无愧！

　　在此刻，就在圣元人族岌岌可危，圣道即将倾覆之刻。孔圣遗宝出世，就真如一针强心剂，直叫这里所有人，都是发自内心深处的大欣喜！

　　这时面对着随时可以倾覆圣元大陆的灭世一击。

　　孔府这一代的衍圣公根本就不及细想，手中书册展开，由孔圣亲手书写的真圣手稿，字字珠玑，绽放光辉。

　　而他周身才气长河如同自九天坠落，覆盖一切。

　　区区一瞬间就将赵奇，连同他的这一拳一起掩盖！

　　下一刻浩渺天宇之上，那条才气天河中凭空出现一篇篇锦绣华章，以这衍圣公为中心，无尽文字如漫天星辰，似乎完全将天渊替换！

　　无数文字组成的才气长河微微一震，那些文华星辰中，一个“灭”字从中脱离而出，带着无边浩渺的文曲才气，化作了一段难以理解的圣人言语，格杀意志，映入文气天河中。

　　一刹那，整个圣元大陆似乎也是受不得这样的威力，都在随之震荡颤抖！

　　千夫所指，众口铄金，无疾而终。圣人要其死，整个圣元大陆，又有谁能救得了？

　　还未等此地的诸多半圣松气，文字星斗之中再次跳出了一个“火”字，没入长河之中。

　　圣道燃烧，礼法如天，焚尽一切与圣道不谐之物。

　　纯白晶莹的火焰落下，整个泰山在温度，在瞬间就已提升到了一个让半圣都大汗淋漓的地步！

　　在纯白晶莹的火焰之中，才气长河并没有被烧毁，反而越来越晶亮，无数圣道伟力被苏醒，与整个圣元儒道世界的圣道相合，其中最为精华的本源力量在不断绽放。

　　可是即使这样，这才气长河依旧没有停息下去，就如镇压着一尊绝世凶胎，反而愈加的暴虐。

　　接连演出“雷”“霆”“风”“水”“死”“杀”……种种圣人言语，圣道自然之力，仿佛是洪水一样自文字星辰之中绽放，直接向着才气上河倾泻而去，仿佛要将深在其中的赵奇彻底炼成虚无！

　　如此情景，完全超出了诸多半圣的想象。但也是叫他们更加的兴奋一场！

　　“果然吾圣道孔圣即使身死，他的英魄依旧在庇佑着我等圣道！今日定要叫那黄毛竖子，知晓我圣道伟力！”

　　“我圣院监察圣元一切，这种假借古人之名，提升自己身价的手段，最是为人不齿。这小儿以历史之中虚构出来的始祖之名，扰乱我圣元礼法，理应当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　“此战之后，我等一定要重铸史书，不可叫任何妄议吾等圣道之言，再出现在圣元大陆之上！今日之灾，我等一定要引以为戒！”

　　“确实如此。今日我圣元之灾，就是有人曲解我圣元历史造成的。我等重新编写历书，契合圣元圣道，义不容辞！我等一定要为后人真正理清上古历史，不留任何残渣！”

　　“对对对！子天兄说的极对！”

　　眼望当代衍圣公，实力在孔圣遗泽之下，开了挂似的疯长，真正有了可以翻盘的力量。

　　诸位百家半圣心中，真是畅快淋漓。

　　之前这位仓颉钰，随意点杀他们半圣如鸡狗，根本就是在这世界之中如同犯规！

　　简直能叫人妒火中烧，心生大恐怖！

　　以这样的力量，不论他是谁，也不论他对人族有怎样的功绩，他都是圣院最大的敌人！

　　只因为在这些半圣看来，任何不受他们控制的力量，就是圣元大陆，圣元人族最大的原罪，根本就是死不足惜！！

　　“这就是传说中的修为不足，装备来凑？孔二的力量有什么意义？我说过你们今天谁都要死，谁来了都没有用！”

　　就在这些半圣兴致勃勃地准备在此次大战之后，重铸上古历史，掩埋掉所有真相之时。

　　一声不屑的声音，却从那才气长河之中流出。迎着所有人的视线，就见一双莹白无瑕的玉手，从长河之中探出。

　　无穷无尽的文圣才气，演化而出的杀生大术，砸在这双玉手上，也只能砸出一点点浅白色的痕迹，但转瞬即逝。

　　下一刻，玉手猛然发力。

　　“嘶——”

　　庞大的才气长河，与在天宇悬浮的文字星斗，仿佛受到了不可抹去的创伤，生生被其撕成了两截！

　　瞬间才气长河汇拢，重新化成一卷破碎了无数竹简的书册，重新落在了衍圣公的手上。

　　而赵奇越是好像没有丝毫改变，甚至连他的一丝衣角都没有褶皱！

　　“嘭——”

　　根本没叫这位衍圣公再有其余的动作，赵奇对着这些半圣，咧嘴朗声大笑。

　　下一刻，玉手一握，直接在虚空上一锤。

　　天空上发出层层沉闷的爆碎声，无数到漆黑深邃的裂缝，在以赵奇的拳头向外扩散。

　　当代衍圣公孔綦，只是感觉自己被无数硕大的天外星辰砸中。区区一霎，便已什么都不知晓了！

　　“你们自己选择，下一个谁战出来受死！”


第0835章 武曲升天！

　　一霎间，当代衍圣公，就在众目睽睽之下，被赵奇单手捏成了粉渣！

　　这位衍圣公本身就只是大儒文位，如果不是孔圣遗泽，一一落在他的身上，莫说是赵奇。就是其他圣元半圣也不会高看他一眼！

　　没有自己的圣道，躺在先祖的功劳簿上混日日子，甚至在孔圣伟力的帮助下，比他们这些一步步凝练自身圣道的半圣地位更高。

　　这怎么不叫他们半圣嫉恨？

　　但不论他们对这位衍圣公再怎么样的不满，他绝对不能死在这个地方！

　　或者说，这衍圣公身死，他们拿什么和赵奇相抗？

　　这一次半圣狙击仓颉氏，差不多整个圣元文道世家，除了在太阴之上神神秘秘的文王姬氏，一直游离与圣院之外的亚圣孟氏，荀氏之外，都有参与。

　　一旦事败，圣元圣道尽没！

　　只可惜，事态的发展永远不可能与他们的想法一致。

　　“哗啦——”

　　一声声惨鸣声在衍圣公的身上流出。书，尺，刀，笔，印，冠，衣这些象征着万古圣元圣道精髓概念的孔圣遗宝，在此刻亦都是重新崩散成了一摊摊的流光，准备重回孔府圣院。

　　“都在这里了，有什么跑的，都给我回来！”

　　赵奇大手一抓，手掌心中无数的穴窍被打开。无数中子星在赵奇掌中穴窍之中荡漾，引力，重力直接坍塌了时空与光线，在这里形成了一个黑幽的大混洞！

　　只是轻轻一缕气机扫过，巍峨泰山生生被扫落了数百丈。

　　赵奇手掌中，庞大如一颗硕大星斗的质量，在此刻被层层解放。

　　“轰！”

　　曲手一拽，那几束万古文华流光，便已经摘到了他的手心！

　　赵奇五指回旋，好似五座远古神山在坍塌。恢弘的质量与体积，坍塌成一颗黑洞。

　　“啪——啪啪啪——”

　　一声声细密的连串爆响，散发着无尽才气毫光，无穷才气在此具现，在赵奇的手掌心里似有若无的震动，但却始终无法掰开赵奇的手心，从其中挣脱束缚！

　　“孔二，你都已经死了。何必再在这里恶心人？早早的被人裱在墙上多好？”

　　赵奇目光如炬，五指微微用力，手中万载文华的各色圣道光辉，如回光返照，似一颗颗的大日升腾，但转瞬即逝，只剩下了点点文华碎屑，彻底被赵奇捏碎！

　　“圣道浩劫！这就是我圣元大陆最大的圣道浩劫！”

　　如此情景直看得寰宇之上，诸多半圣圣贤眼角欲裂，一时间都没有了言语。

　　孔圣传承了万载，见证了圣元圣道从一个辉煌，走向另一个辉煌。

　　亦是吞并百家，贯彻圣元一切时空的文圣至宝，在这里竟然被别人死死捏在了手掌中，生生捏碎！

　　如果这样的事实流传出去，对于他们的圣元大陆来说，简直就是不能想象的大灾！

　　而且孔圣遗宝在此刻破灭，这在冥冥中在圣元大陆上的气数折落，更是叫无数人心中发寒！

　　迎着这里所有人的视线，赵奇冷漠一动，如同万古不动寒冰星辰在起伏。看着这些人族半圣，犹如鸡鸭鱼肉。

　　在下一刻，赵奇手掌再扬，“都一起走吧。既然你们不愿意跟着我定下的时间线往下走。那你们就只能跟着孔二的圣道走了。”

　　“该死的人，是你！你这愚蠢的人族！”

　　突然间一根横推世界的恐怖矛尖，在此刻徒然发力，这一刻不知崩碎了多少天寰，层层碎裂，从极遥远的另一个世界之中扯出。

　　矛尖破碎万有，看似斑斑锈迹，却是洞穿虚无，磨灭一切有形之体！

　　而那矛尖上了斑驳陆离的血迹，即使越过无尽岁月，也依旧灿烂，每一点都是被这根战矛所弑杀的真正至强者的本命精血所化，在被其诅咒的同时，更是彰显着他们彼此独一无二的法与理！

　　从矛身上露出得杀伐苍生，无尽大毁灭的恐怖气机，霎间浮现而出，直接将整个圣元大陆覆盖，似要将其在瞬息间彻底泯灭！

　　但这一切都只是这杆战矛在与外界概念产生交感时的余波。

　　真正最大的伟力，那被战矛贯穿无限的大破灭之力，从一开始就直指此刻的赵奇！

　　而在这根战矛之后，一尊又是一尊无边庞大的妖蛮大圣身影，在虚无中浮现。面对着这根战矛，他们在跪及，在起舞，在咏颂，在朝拜。

　　更有无尽妖蛮二族的生灵，将自己的一丝意志挂靠在矛身之中。

　　使这根伟力无限的战矛，威力在已经到了极限的情况下，更是翻了无数倍！

　　更加恐怖的是，遥远的世界最深处，两尊如星球一般庞大的身影，盘坐的星河繁星之中。

　　他们气血似滚滚恒星日珥，灼热，宏伟，壮观到了极致！

　　气血妖蛮之气，轻轻一舔，就是有一颗完全不比圣元大陆窄小多少的星球被舔没。化为了一缕缕的宇宙星海中的烟霞！

　　而在这一霎，这两位妖蛮之祖，同时将自己的所有力量加持在了的那战矛之上！以力求一击必杀！

　　【万圣神罚】！

　　妖蛮二族仗以横行天下，将人族无数圣贤英杰，一位位在星海之中点杀的恐怖大杀器，在这一刻与终焉之中，降临！

　　这一次，他们抓住了人族最大破绽，在他们进行最大的圣道之争时，准备一举将他们灭杀！

　　那战矛承载着如此磅礴的大破灭伟力，但其速度之快，就算是光速也难以媲美。

　　赵奇刚刚想要反手把这【万圣神罚】破碎，再送这里的这些半圣与孔二相汇。

　　可这此地的十几位半圣几乎在同时，眼前一亮。

　　【画地为牢】！

　　【封天锁地】！

　　【迷乱心慧】！

　　【口诛笔伐】！

　　【封镇圣元】！

　　【假道灭虞】！

　　下一刻无数以自身圣道法礼所形成的秩序锁链，与整个圣元圣道相合，如同漫天璀璨飞花，层层将赵奇缠绕。

　　竟然在不可能的情况下，短短将赵奇定住了一刹！

　　“仓颉氏的后裔！今日到了你为我圣元尽忠的时候了！”

　　“就叫你与这妖蛮的【万圣神罚】一齐化为飞灰吧！有你做盾，此战我圣元安矣！”

　　不足百分之一刹那，【万圣神罚】一击，就轰在了赵奇的心口处！

　　磅礴伟力席卷，巍峨泰山，此刻真正成了一摊碎屑细沙，变成了历史之中的名词！

　　妖蛮破灭战矛，气机横扫，半个圣元大陆都在碎裂。

　　但这一切都是值得的！

　　“成功了！”

　　一瞬间，不只是的妖蛮二族之中的诸多大圣，祖神。就算是人族的十几位半圣也是同时激动的眼前大亮。

　　没有人能在【万圣神罚】之下，妖蛮大圣信心满满。而人族半圣更是对此知晓甚深！

　　这圣元一切乱像的根源，终于死了！！

　　“咳咳咳。”

　　突然间一声声微咳声，在虚空之中传出，其声不大，却直接把所有人的笑意都僵在了脸上。

　　就见光辉散尽，赵奇发簪散落，漆黑长发似无垠繁星飘扬，神秘无常。

　　他一手抵着妖蛮大破灭战矛，一手抹嘴微咳，隐有血意。

　　那被所有人妖寄予厚望的【万圣神罚】堪堪只刺入了赵奇心口半寸，便已经无力维持，一时间僵在了那里。

　　“这一击，不差。”

　　不过这也只是不差！

　　“不过你们妖蛮还能再打出一击吗？没有下击的话，今日就是你们妖蛮灭族之日！”

　　赵奇冷眼扫视，刺得在场所有生灵心寒！

　　“死去吧！你这人族！去为我西海水族陪葬吧！”

　　突然间，无数龙吟声大响，圣元大陆上空雷霆轰鸣，数十条四海真龙鳞角张扬，亿亿万万水族生灵吞吐无量水汽。

　　伴随着遮天蔽日的漫天乌云，好似一片云雷海洋，覆盖了苍穹寰宇一切现象，爆发出毁天灭地的末日场景。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　不知道几千几万个巨大雷电光球从天降落，似乎不将整个圣元大陆，连带孕育十国亿万人族的无垠大地，为乌有决不罢休。

　　“仓颉钰，你今日死定了！！”

　　“你完了！”

　　“为我西海儿郎们陪葬去吧！”

　　一声声或死沉，或高昂，或歇斯底里的龙吟声中仿佛是数百条虚幻的真龙在雷霆乌云之中游走，隐隐聚合成一颗包围圣元以及周围十国涛涛海洋的浩大龙珠。

　　在瞬息间无尽毁灭雷霆，混合着龙珠，便重重地落在了赵奇的额头之上！

　　这是四海龙族倾尽全族之力布下的“太初祖龙万灵吞天大阵”，配合着祖龙陨落坐化的本命龙珠布置，力能够覆盖苍穹，扭转虚空。

　　再加上四位大圣级的龙王主阵，无数水族携祖龙遗宝镇压阵眼。就算妖蛮祖神齐来，孔圣再生，也能打得他们跪下唱《征服》！

　　如果不是昔日赵奇辣手屠尽西海亿万里所有水族，龙族。只余下西海龙王带着几个龙子龙孙，猪突狼奔，狼狈逃离的话，龙族根本就不想趟这种浑水。

　　但当日整个西海都能尽没！如此深仇大恨，龙族就算倾尽四海之水，也不得洗尽。

　　现在赵奇身陷囹圄，他们龙族只要想报仇，怎么也要插上一手，叫赵奇真正万劫不复！

　　“呵呵，蚍蜉撼树！”

　　“啪！”

　　一声闷响，赵奇遮嘴微咳的左手一伸，就是已经抓住了那将所有儒道世界，恢弘四海，无尽水脉一起承托住的祖龙龙珠！

　　“四海龙族也来了？”

　　庞大到能将圣元大陆一击砸成无限混洞混沌的四海祖龙伟力，被赵奇顷刻抓住，在手上还不如一颗弹珠！

　　“怎么可能！！！”雷霆乌云中，数百龙族差一点没有稳固住自己的行藏，直挺挺地落在大地上！

　　再没有哪位能比他们龙族更知晓这一击的伟力。可越是这样，他们也越是知道，赵奇那深藏身躯之下完全能掀翻世界的恐怖力量。

　　“怎么不可能？既然都来了，那就都不要走了！”

　　赵奇朗声一笑，直接掀开了所有拘束自己身为星辰的束缚。

　　赵奇身躯肉窍之中，深藏无数压缩到了极致的中子星物质，即使以赵奇意志之中那一点深藏的太一神性镇压，也早已经达到了理论上所能容纳的极限。

　　再多上一颗弄不少都是身躯一起崩溃的下场。如此庞大的质量与体积，可以说接天禳星，身成武曲的准备工作早已经完成，只差最后一步而已。

　　不过想要踏出这一步，却是千难万难。饶是以赵奇的心智，也要在天时地利俱在的那一霎才能踏出，不过这样时机数以百年记！

　　最起码在赵奇的推演中，最近的一次也要等到三百一十七年之后！

　　可今日，整个儒道世界之中，这些敌对势力一齐围攻自己，却是给了赵奇一道可以行走的捷径。

　　虽然对于他们来说是一种天大的灾祸。不过既然都来了，那就都不要走了！

　　转瞬之间，赵奇的血肉之躯就已经被转换。无计量的中子星物质在沉沉浮浮，真正形成了一颗硕大星斗！

　　一颗体积不逊于任何恒星，甚至在质量上还要远远超过不知凡几的星斗，能对圣元大陆造成怎样的反应，根本就没有人能够知晓。

　　不过在这里的所有的生灵，却是第一个知晓了其中的变化。

　　虽然他们压根就不想知晓会发生怎样的变化就是了！

　　区区一刹，那被赵奇左右手抓住的妖蛮大破灭战矛，和龙族的祖龙宝珠便是已经生生碾碎。

　　与之前那七件孔圣遗宝的浩浩荡荡的宝物精气一起没入的赵奇所化煌煌星斗之中！

　　但这远远没有结束，或者说刚刚开始。

　　天星巨斗磅礴的引力波微微舔动，亿万水族与数百条四海真龙所结成的“太初祖龙万灵吞天大阵”立刻被生生撑爆。

　　在无数的水族撑碎的血肉之雾中，那些四海真龙强忍着大阵磨碎的反噬，在无尽咆哮声中，就要飞腾寰空之上，躲过这次倾世之灾。

　　只可惜赵奇所化星辰微微轻旋，无尽星辰引力大张，生生将这一片时空塌陷暂停。

　　下一刻，星辰光辉如丝如缕，将所有龙族笼罩，每一丝缕都凌厉锋锐如十一阶神魔重器。

　　轻轻一瞬，根本没有没有任何的声响，血雾散尽，无穷精气一齐被星辰吸纳，儒道世界之中四海龙族却是尽没！

　　如此情景，只看得人族圣院之中诸多半圣圣贤心肝俱裂，根本不敢再打什么招呼，纷纷借其圣元大陆上无尽圣道法礼秩序，撕裂时空准备狼狈逃窜。

　　“回来。”一声低沉缓缓之声中，即使这些半圣才气恍如大日，一言一语撬动天地礼法，伟力撼天，翻掌可定下无数人的罪孽。

　　也是于刹那间，被震碎成了丝缕文道精气，由星辰伟力吸纳。

　　此刻，人族圣院，诸圣世家名存实亡！

　　“你们怎么不逃？”

　　星斗不言，在幽天之上，数十尊妖蛮大圣却不闻自明，不由皆是冷笑。

　　那在星海，祖界深处的两位祖神，也是怒目圆睁。

　　在一声大吼声中，也一齐站起，直接撕裂时空降临到了诸位大圣身前，以自己的妖蛮祖躯，替他们挡住了那些丝缕如刀的星辰光线！

　　“走！这人族由我们挡住。你们赶紧跑，跑得越远越好！！星海，寰宇，异时空，大洋深处，哪里都好，永远不要踏入圣元一步！为我妖蛮留下一丝元气！”

　　两位祖神，伸手一挡，就要把所有的大圣扫出世界之外！

　　“开什么玩笑，祖神！我等妖蛮血气盈天，在祖神之下，什么时候出现逃跑的懦夫了。真逃跑了，我等丢不起这样的人！”

　　“呵呵，我等仇不过夜，浪费了四年时光早已经心如刀绞。技不如人，身死自灭，自是理所应当。有什么好逃的。”

　　“人族仓颉氏！今日哪怕我妖蛮大圣尽没，只要能生啃你一块肉，也不枉我等报昔日妖蛮血仇！”

　　猛然之间，不需要任何的提醒准备，一尊尊妖蛮大圣皆是使用自身血脉禁忌大术。

　　他们一位位发须潮红，九窍绽血，滚滚精血狼烟中，无数恐怖至极的妖族神通大道，一齐在天宇之上绽放！

　　“走你个死人头啊！死吧你！！！”

　　“彼之英雄，吾之敌寇。可惜了。”

　　嘭……嘭嘭嘭……嘭嘭……

　　天宇之上，无穷血花炸裂，漂泊血雨在圣元大陆每一寸角落之中流淌。

　　这些都是妖蛮诸多大圣精气精血，赵奇也没有吸纳丝毫。

　　任其流淌在人族大陆之上，足以为圣元武道打上最结实的基础，更隐隐为妖蛮二族留下了丝毫气数。

　　“吾可升星，身化武曲天星矣！”

　　一瞬间，赵奇直接容纳了所有修炼了武道的生灵，那衍生而出了无尽概念。

　　赵奇所吸纳的无计量的天地人三者精气，也是在瞬息爆发，强行逆转了天数，将自己演星禳星的时机生生提前！

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基！

　　一切尘埃落定，自有天数降临！

　　“轰……”

　　刹那间，整个圣元儒道大世界中，仿佛万千颗太阳烈火爆发，所有生灵不自觉的将眼捂住。

　　再是睁眼之时，却是见到在圣元文曲天星的旁边，又有一颗天星出现。

　　整个世界之中，所有修炼武道之人都是已经感到，那冥冥之中世界对自己的森森恶意，在这一刻荡然不存。更是可以随时吞吐那颗武曲天星的星辰光辉，成长实力。

　　所有感知到这一切的武人，皆是情不自禁的跪在大地之上，对着天穹武曲天星，三跪九叩。泪流不止。

　　此界武道之路，贯通了！


第0836章 儒道大世界之上的棋局

　　“不好意思了。今日在这个世界线上，我小胜一手。所谓的圣道，妖蛮，龙族一齐湮灭，唯有武道大昌，有些得罪了。”

　　在这儒道维度的世界线上，赵奇的一尊十一阶神魔级的化身目绽异彩，身披千层太一九气万炁神衣，端坐在极高的天外，正于极远处两位朦胧的人影对峙。

　　这两道人影在赵奇的目光之中，并没有任何肉身实体，仿佛存在于这世界之中过去，现在，未来任何一处角落。

　　一位文气浩大，丝丝缕缕的光辉之中，每一点的色彩中，都孕有无穷文字，肆意组合流淌，组成了无数篇文章。

　　太古，远古，上古，中古，近古，无数时代与纪元之中产生的词汇，言语，咏唱而产生的璀璨文华，在这位的身上具现。

　　一点一动都如世间智慧文华的俱现。

　　与这位文华之主相对的另一位，却是有些朴实无华，只是一件千万杀戮真意汇聚而出的无华宝衣在身，平平静静。似在无声出有大惊雷酝酿！

　　苍茫宇宙世界，以这两位的身躯为中心，在向外衍生，维度线，纬度线，世界线，时间线，时空轴，层层叠叠间相互纵横交错。

　　在赵奇目光之中，就这短短一刹，就不知晓衍生出了多少的世界，又有多少的世界在湮灭。

　　世界的变迁，时代的演绎，纪元的塑造，都是在这两位的身上交汇诞生。

　　可以说，现在出现在赵奇面前的两位，只是其万千世界线上的一点投影痕迹。除了能记录这世界上所有的时间变迁外，也没有多少其余的手段。

　　甚至在某种程度上，根本不能对自己造成任何的伤害。但即使如此，赵奇依旧对他们两位表示尊敬。

　　毕竟自己在这两位的世界中，把其中的某一条世界线直接搅成了一摊浆糊，即使真正的主人并不在意，但怎么样也要有一点表示。

　　面对着赵奇的拱手歉意，对面的两位并没有多少的愤恨。

　　只见那位被万千文华光辉遮掩住得璀璨身影，此刻轻轻摇头。

　　“没有什么，不碍事。我等开辟时空轴，本身就是在不断的加入各种变量，为我等踏出下一个层次打基础。昔日我截取了一段时空维度之中的一段时空信息，以此为根基，开辟出我所臆想的世界。只可惜这世界的痕迹信息不足，受到时空上下游的影响太大。一旦到了某种程度之后，就是被陷入僵局之中，逐渐变成一摊摊的死水难以维续。就算你不出手，我也会自己引动其余的变量，将这一摊死水搅乱，彰显出其他的结果。现在出现这样的异想不到的结果，挺好。”

　　“果然引入其他时空多元维度的变量，就是促进时空升华的捷径。你这一次虽然把我们的棋盘一起掀翻，但我们从你这里得到的有无形的收获也是不少，这一局我很满意。”在另一边，那位一身质朴无华的灰袍人影看着在这片时空之中，与文曲星，天狼星光辉相互交织的另一颗星斗，心中很是满意，也微微点头。

　　在他们的眼中无所谓崩坏，或者是掀桌子，亦或是其他，区区一道世界线的流向变迁，根本算不得什么。

　　“果然是这样。真是大手笔啊。”

　　赵奇目望着这一切时空的变化，不由心中了然。

　　以无数时空的棋盘，以在其中交错挣扎中的生灵为棋子，所诞生出来的文化，理念皆是自己成道的那一点点的资粮。

　　如果不是赵奇的一缕神性，算错了时空维度的坐标，流到了这样的另类世界线之中，他也根本不会参与到这样的对弈之中。

　　不过这场对弈，虽然是赵奇小胜一手，将这个时空原定的世界线扰乱，但对面的两位也没有吃亏。

　　就如那位灰袍人影说的一样，在他们的眼里，一场、两场、三场、甚至无数场的时空局的失败都不要紧，关键是每一次都能产生未知的结果，或是结局。

　　这对于他们道果的磨砺提升，益处不小。

　　这样的大手笔，能叫那些没有走出自己世界的神魔嚼舌！

　　即使在这里，这两位在赵奇目光之中，真正的力量也不过在十四阶左右。

　　但与这两位的大手段相比，赵奇昔日在其他世界中遇到的神魔简直弱的可怜。

　　这并不只是力量层次上的差距，更是一种更叫本质的不同。

　　“果然多元维度宇宙之中，奇迹无数。任何走出自己维度宇宙的人或物，都是有这自己的意志与机缘。大家都在开挂，没有谁比谁高贵，真的只凭自己的手段。看来我成就十三阶的事情，也是要提上日程了。”

　　也就是在赵奇此刻略是愣神的时候，那位浑身缠绕无尽璀璨文华的身影，与冥冥中屈指一划。

　　与无形之中，又是在赵奇开辟的武曲，文曲，天狼三星交汇的武道世界线上，又重新撕开了一道完全相同的平行世界线。

　　伸手一拽，又在赵奇之前，还未来到这个儒道世界的时间段之前，又分出了一个平行世界。

　　主世界线依旧在沿着赵奇所定下的武道历史长河前进。而他们也是想知道，在自己的世界里加入的武道这样的变量后，能行走多远。

　　可是在另外的两个世界线上。

　　一个在赵奇身化武曲天星，剿灭人族圣院，妖蛮二族，四海龙族，普照圣元世界五年之后。

　　一个却是完全没有赵奇降临的，平行圣元大陆世界线的十年之后。

　　两个完全一致，根源相同的意志，在被缠绕文华身影，略微的改造一番，在同一个时间里，一齐被他投入了两个平行世界线之中。

　　那身影看着赵奇，一脸的笑意：“在你没有到来之前，我便是已经打算加入许些变量。只是没有想过你会先登一步，与我们手对一局，不过那一局我虽然很是满意，但到底差了数招。现在我这里，三道平行世界线齐开，不知你有无胆量与我们再手谈一局？”

　　“三局两胜？”赵奇微微一展眼眉，也是笑道。

　　“自然是三局两胜。难道你还能三局三胜不成？”一旁灰袍人影冷哼了半声，伸手就已经挑起的三大世界线中，杀戮妖蛮天狼星光辉！

　　“真输了，可不要哭鼻子了。”

　　“那就来吧。”赵奇轻轻颔首，又是重新坐在了他们的对面。

　　此刻同时在两个截然不同的圣元大陆平行世界线上。在景国，江州，大源府，济县之中，一个懵懂的意识渐渐开始苏醒。

　　……


第0837章 天庭秘传《太上三洞神咒》

　　太阳系，地球，华国，江苏省泰兴市，国级五星高中——寰籁中学。

　　伴随着超凡时代的开始，整个地球大世界。

　　距离之前一次的超大型世界级任务，虽然早已经过去了整整五年多。

　　但是那个任务对地球所造成的影响，根本不能以语言来形容，至今为止全世界依旧在嘶舔着伤口，根本没有恢复元气的可能。

　　只可惜，无限世界的运转，从来没有以任何人的意志改变。在诸神的意志之下，世界本身的想法何其渺小？

　　这所寰籁中学，本身就是三十多年前，国家方面在第一次接触超凡力量之后，在一些有识之士的劝说下，开办的国家级的第一所超凡学校。

　　甚至在时间上，还要远超美利坚合众国的泰斯尔克基因生物与灵魂粒子高能学院。

　　至于英格兰，法兰西，德意志，俄罗斯联邦虽然在也是紧跟时代，开办了自已的国家级学院，各种超凡底蕴更是一重接着一重，但到底是差了几年。

　　所以在国际，乃至是无限世界之中的影响，远不及前两者。

　　寰籁中学是占地数万亩的超大型建筑群。昔日建造之时，在玄门一代风水宗师，衍真道长的测算下，直接坐落在传说中一处金水龙脉扩散出来的支脉上。

　　以这金水相生的龙脉灵蕴，培育适合国家的超凡者。

　　而在这万亩建筑群之外，又被数位阵道高人，以各种六阶，甚至是七阶超凡精粹为阵眼，布下了“三十六重朝天蕴天宝阵”。

　　每时每刻，上通三十六重碧落大气，摄取天罡元气无数。更在大地上与金水龙脉相合，起到了养龙，孕龙，接着吞吐龙脉，反哺大阵的可能。

　　在学院中更有诸多国家级的学术讲师，以及在无限世界之中叱咤风云的数十位超凡高手，在这里轮番讲课。

　　三十多年的岁月流逝，国家级的伟力在这所中学不断倾斜，各样的资源从不缺少。在加上诸多学子学成之后，对学院的超凡气数的反哺。早已经使【寰籁】的底蕴远超同济。

　　就算是华国方面，在这几十年里，陆陆续续的又是创办了不少的超凡学院。

　　但很多时候，一步快就是步步快。所谓虹吸现象，在不论在哪个时代中都是一样。

　　因为一时地犹豫观望，便已经远离时代的脉搏。这叫许许多多在超凡时代之前，就传承了数百年的国家级高等学府都是后悔不迭。

　　但面对如此情景，也是只能呜呼哀哉。

　　阳光微晒，正在自家宿舍里酣睡的郦阭灵突然间猛得惊醒。

　　“忘了，忘了。你们这些牲畜，今天可是赵讲师的课。我们这迟到的话，一定会被拉起来被裱的！”

　　“日啊，我也忘啦，真是狗哗的三老，都怪你。你昨天被人当着面NTR了，管我们什么事？拉着我们狼嚎了半宿。这回事大了吧！”

　　“就是就是，我早在一年前就和你说过。你那女票眼如桃花，身犯媚骨，盆骨宽松，元阴驳杂。你想要泡她，就要有当然是原谅她的包容心，头顶永恒MAX级青青草原的觉悟，还有别人开车搞坏了，自己随时帮忙修车打蜡的资本。你到好，直接说我家传相术就是狗屎。这回知道厉害了吧。活该你连当别人备胎的资格都米有。”

　　“大家都别说了，我晚上重请你们吃大餐。现在上课要紧，走，走，走！”

　　一间宿舍之中，随着一声声高昂至极的尖啸声。直接撬动了整个宿舍，在一阵骂骂咧咧，霹雳乓啷的乱声之中。

　　几个人影连脸都没有来得及擦，飞似窜出了宿舍大楼之外，准备打专车，直入学校。

　　寰籁中学作为华国首批超凡学院。三十年里，几经周折，屡次扩建。

　　虽然核心区域从来都是那被【三十六重朝天蕴天宝阵】所覆盖的六万亩方圆的大地。

　　但也绝对不能说，在这大阵之外的土地是无用了。这可是真正上映碧落天罡大气，下引金水龙运地脉。

　　哪怕只是泄露一丝半缕，都足够一个五阶左右的超凡者修炼所需，真正的寸土寸金，比外界所有的房地产都要来的暴利！

　　更何况这所中学自小学开始学习，囊括了整整十二年的超凡力量的修习，号称只要学成，就能成就四阶超凡者。

　　要以最完美的力量，迎接无限世界的考验。

　　所以在常驻人员，连同学生，老师，工作人员，或是科技，能量，生物，基因，灵能之类的研究人员数以十万计算！

　　每日的人流吞吐量，就算是华国本方也是懵逼无比。

　　如果在加上服侍各个学生，老师，讲师的侍从小斯，人数还得再翻几番！

　　所以以这寰籁中学为中心，真正从无到有建立起了一座都市。

　　无数人以此赖以生存，在这里获得自己的利益。

　　无怪乎有人笑称，这就是华国自己的【学院都市】。

　　不过都市归都市，这庞大的占地也造成了许多不能避免的后果与隐隐混乱。

　　就像他们，想要从宿舍去上学还要打车，简直能把不知情的人给笑死。

　　不过这也是没有办法的事情。

　　虽然他们都是修行了寰籁中学秘传的神魔级经卷——《太上三洞神咒》之中的一道分支功法的前几层。

　　就是最弱的一个都有着二阶的实力，凝练出了独属于自己的真气，气脉悠长，随时可以爆发出肉身力量的极限。

　　只可惜整个寰籁中学都被大阵笼罩，三十六重碧落大气镇压下，所有实力不入五阶，无法凝出自己神魔真型的超凡者，尽数都是尘埃，连一丝的火球都撸不出来。

　　郦阭灵他们几个，在这时候还真不如普通人。

　　“完蛋啦。这会真的是死定了！”

　　“老三误我啊。”

　　……

　　“你看看你们，一个个一点都没有一点学生的样子，今天整整晚了四十四分钟！我看你们这个月的三百点学分，以及各种修习资源是不想要的吧！”

　　在自家教室的入口处，郦阭灵一行四人刚想偷偷摸摸的溜进课堂。

　　却是被一个一脸凶意，周身九窍浑身绽放三色火光的人影挡在了面前。

　　那位伸手一抓，手心处回旋大力，他们四个连反抗的念头都没有，啊的一声，就被一起裱在了墙上。

　　“日啊……千防万防，怎么就忘了这教导处的头号狗腿。”哀叹声中，郦阭灵他宿舍的老大牧翔凤第一个被挂在了墙上。

　　饶是他《太上洞真四方界咒》之中的《北方界咒》练到了三层天，与天地交感，可借太上北方真灵界的大力，是他们宿舍真正的扛把子，也是瞬间便丧失了战斗力。

　　他都是如此，更遑论是另外三个？

　　几声闷响，四个人都在不远的墙上挂着了。

　　“今天这件事情，我看在你们初犯，就集体记小过一次。这个月扣学分一百，宿舍集体资源断三分之一，大师级超凡讲堂你们就不要参加了，另外集体义务劳动多做三十个小时。这样的惩罚，你们没有意见吧！”

　　心火，鬼火，灵火三色火焰腾腾，这位如从深渊走出的炎魔巨汉，张着雪白的牙齿，对着这几个一阵微笑。那种狰狞的面容，好悬没把他们给吓尿了。

　　“呃。我们能说不吗？”

　　如果说这位寰籁中学教导处头号狗腿子的笑容，能叫他们要吓尿了话。那么在知道了自己的惩罚后，他们就真的是尿了。

　　没学分，没资源，没办法听大师级超凡者讲课，连修炼的时间都少了三十个小时。这样的认罚，他们这个月就废了。

　　“算了，老夏。吓唬这些小家伙有什么意思，先让他们进来上课吧。他们的事情，我会和教导处打招呼的。”

　　悠然间，就听到教舍中传来一阵温润如玉的声音。其声悠扬，直听的这位如炎魔般的男子脸色一阵变幻。

　　别人不知道，他又怎么可能不知道，不知道这位在教舍中教课的男子，在整个寰籁中学有多大的分量。

　　甚至在整个无限世界的最顶级超凡者之中，也有着这位赵讲师的一席之地！

　　因为在传说中，他就是无限世界之中第一批超凡者。就是寰籁中学的建立，都是他一手促成的！

　　自己五年前在一场世界级的大战中，根基破碎。连自己的“三焱火鬼神身”都是已经没有办法保持，勉强算是五阶，却是永远没有可能再进一步。

　　无奈下，只能拜在寰籁中学之中，想借其秘传的《太上三洞神咒》之中的《太上洞玄三火轮大法食咒》一观，弥补自身道基。

　　只可惜这样的天庭秘传大法，就算是这学院中土生土长的讲师，没有足够的功勋，也很难一览全貌，更何况是他这种半路出家的？

　　所以即使这五年里，他一直兢兢业业。但也是收效甚微。

　　不过如果和这位赵讲师扯上关系，弄不好真的能行。

　　“呵呵呵，赵讲师你都已经开口了，我老夏怎么可能再做恶人。这件事就算了，我不会上报教导处的。”

　　这位虎目一扫，直接把他们从墙上扫了下来，“你们引以为戒，下不为例！都滚吧！！”

　　“啊咧？！感谢赵讲师，感谢夏讲师，我们这就进去。”郦阭灵他们四位这时如是大赦，在一阵点头哈腰中纷纷溜进了教舍之中。

　　“嗬，这些小子啊……”夏纪韦摇了摇头。


第0838章 寰籁三咒

　　“赵讲师好。”

　　郦阭灵，牧翔凤他们四个走近了教舍之中。就看到其中四五十个同龄人，有男有女，都是在一脸严肃的一边侧耳倾听，一边在认真的做着各样的笔记。

　　而在他们的面前，一位如神灵白袍在身，翩翩的温玉清秀青年，正在这教师台上，安静的讲解寰籁中学秘传的那卷《太上三洞神咒经》中最是基本的“金光神咒”。语声缥缈，叫人神醉。

　　在无限世界的传说之中，寰籁中学这卷《太上三洞神咒经》是远超众生想象的超十一阶神魔经典，“太上”，“洞真”，“洞玄”，“洞神”这四部包罗万象，万有全无。每一部都能衍生出数百种神魔大咒。

　　只可惜，寰籁中学这一卷只是其中四部神咒的一小部分，虽然“太上”“三洞”皆有涉及，但真正能成就真神的大咒却是极少。

　　而且还是“三洞”部的居多，“太上”部的在这三十多年里，根本就没有在寰籁中学之中出现过。甚至有传言，“太上”部的神魔级大咒寰籁中学根本就没有传承。

　　不过即使如此，这一卷《太上三洞神咒经》也是强绝整个华国大地的最顶级的传承之一！

　　就算是道门诸多祖庭，对着这卷经文也是眼热异常。

　　只可惜寰籁中学的校长修为精深，早早的踏入了七阶，又有华国在背后撑腰，没有绝对的把握有谁敢开口？

　　所以这卷神魔宝经，也一直由寰籁中学掌握，无缘一观。

　　而在这卷神魔宝经之中，最是基本的无疑就是这段《金光神咒》了，算成无限世界的奇物等级，不过区区一阶半。开篇明义，简单浅懂。在整个寰籁中学里，修习过这卷神咒的学生没有五万，也有四万八。

　　只不过是筑基凝气，培养自身气感的小咒语而已，勉强练出气感之后，就可以扔掉不用。根本不会有人放在心上。

　　只是今日在听到了赵讲师的深入骨髓的讲解，坐在这里的诸多学子才真正对其有了更加深刻的理解。

　　在隐隐之中他们更是都有一种难以理解的感悟在心中酝酿，总是感觉这段“金光神咒”远远没有自己想象的这么简单。

　　可是在听到了这四位的问候后，这位赵讲师微微点头，却是已经将下面的言语放下，示意他们自己找地方坐下。

　　“你们的事情，我会和教导处主任说的。其他的事情都可以免去，但是多出三十个小时的学院义务劳动，这绝对不会免去。毕竟没有惩罚的话，对其他人而言真的太不公平了。你们知道否？”

　　迎面看着这赵讲师温文尔雅的笑意面容，郦阭灵他们四个皆是心中凛然，不敢再有丝毫的侥幸，皆是对着赵讲师苦着脸点头称是，随后就都是找了一个的位置坐下。

　　居长安，大不易。

　　可是真正的“寰籁中学”里上学的，除了那些天生大富大贵，或者是身家不菲的高阶超凡者的后裔，又有谁的日子过得不是紧巴巴的？

　　在这学院里，学分代表着一切，是金钱，是奇物，是资源，也是功法！

　　许许多多只有“寰籁”才有的特产，都是需要他们特有的学分才能购买。

　　就如金水双属龙脉精粹。三十六重碧落大气，按照独特比例构成的对肉身，魂魄极为滋补的“万古清空大涳气”。

　　或是以《太上三洞神咒经》之中，“洞玄部”《洞玄智慧灭度五炼观神咒》的神魔之法炼制而出，专门用来永久提升自身灵慧，与天相合的“灭度观神香”“五炼锻神丹”。

　　甚至是不少神魔级的经卷大咒，在这里也是明码标价，只可惜这都需要寰籁的学分才能购买。

　　每月在无限官网的黑市上，这寰籁中学的学分购买可都是居高不下。

　　只可惜“寰籁”每月每人三百点的学分，吃喝用度自然是无虞。

　　只是想要购买这些物品，是真的要把自己的命卖给学院了。

　　而且在学院中，教导处主任，以及高等讲师都拥有着削减学分的权限，稍一犯错，就是恨不当初。

　　赵讲师只是叫他们多做三十个小时的义工，没有断了他们在学院中另外的各种权利，这已经是仁至义尽了，他们还想怎么样？

　　“嗯。”这位温润似美玉的赵讲师，在他们座定之后，微微点头。就又是开始讲解起以“金光神咒”向后衍生拓展的“大金光神咒”，还有“集神天咒”。

　　这两门神咒虽然也是基础，但确是真正的三阶杀生大咒，只要努力完全可以借此成就四阶。

　　而这也是“寰籁”对整个校园几万师生，免费开放唯三的修炼法门。

　　再往上，要么拜师“寰籁”之中的各位讲师，获得他们各自传承的某部，要么就是努力赚取学分，在学校网上购买自己心仪的法门。

　　赵讲师唇齿开合，齿牙相击，五脏同震，六腑共鸣，恍惚间好似洪钟大吕，七层编钟的恢弘之声在他的身躯之中演奏。

　　其声越来越大，直接在此课堂上演奏出了上古道门巫门祭神古乐。

　　就在这样的礼祭古乐之中，这芸芸学子们的眼前，赵讲师将这两种大咒的修习法门，直接揉碎了再重新演化。

　　直接极尽升华，将这两门基础的神咒，演绎推理到了一种他们根本想象不到的境界！

　　这一刻，所有在此听讲的学子，都是神情一震，纷纷掏出纸笔，要将这样的大咒记录下来。

　　好几位明明已经兑换了《太上三洞神咒》之中，其他高阶大咒的其他弟子，也是心中震撼纷纷镇定性情，侧耳倾听这两道神咒，不敢遗漏半丝。

　　“真是想不到，明明赵讲师的超凡根基，是与龙象尊者一样的人仙武道。没有想到他对寰籁三咒的领悟这么深厚，直接就挣脱以往的寰籁三咒笼牢。如果可以，真能拜在他的门下就骄傲了。”

　　郦阭灵他们几个一边听着赵讲师的讲解，一边轻声地惊羡道。

　　“拉倒吧。赵讲师在寰籁中学待三十年，想要做他弟子的人，能把六万亩寰籁中学的绕上数十倍！可在传说中这三十多年来，真正被他接纳的弟子，五指都不够！我们还是不要做白日梦了。”

　　一旁他们宿舍的老二，在一身家传相术之外，以其言语直接打破了他们的幻想。


第0839章 上一个时代超凡者的辉煌落幕了？

　　教舍之上赵讲师，以周身百窍为鼓，五藏六腑为钟，颤动金石，鼓动大吕，教舍之中如十二层编钟齐奏，恢弘璀璨声不断。

　　讲解如何以“寰籁太上三咒”凝练自己道基，打开自身的超凡力量，更能自我升华的手段。

　　隐隐之中，又是略是讲解了数十种以“寰籁三咒”衍生的而出的五阶之上的法咒。

　　虽然碍于校规，赵讲师也只是微微提了几句，便没有深入，但也是叫他们大开眼界，知道了自己之后路该怎么走了。

　　超凡者在进入踏入二阶，会因为各种各样的因素，自身与天地交感。由而诞生出自己所独有根源灵机，更可以短暂的吞吐天地伟力。

　　这就是一切超凡力量的根源！

　　但在这里，怎么踏入二阶，如何踏入二阶，踏入二阶之后准备怎么做，这里面的说法也太多了！

　　是使用一般烂大街的法门，筑其道基，凝练出超凡力量。

　　还是以“太上”，“洞真”，“洞玄”，“洞神”这些十一阶的神魔大咒衍生下来的法咒，塑造根基。这里面的差别大到，根本没有可比性！

　　在其下首的几十位学子，也知道这是赵讲师特地给他们小灶，哪里敢怠慢了？

　　不知过去了多久，一切光辉异象平息，金石乍断，黄钟大吕，只余余声。

　　那正在一旁不断做这寰籁三咒笔记的其他人也是一起发出了怅然若失的叹息。

　　“好了今天的课，就上到这里了。你们如果在‘寰籁三咒’的修行上有什么问题，随时可以来找我。”

　　赵讲师整理了几番资料，一边准备出门，一边对着他们说到：“不过最多只限于三阶之下的问题，超过了就要用学分支付的。”

　　“是！赵讲师。”座下的几十个人，这时候也是一脸正色的一齐点头。

　　所谓等价交换，童叟无欺，这很公平！

　　“唉~真想成为赵讲师的学生弟子，也不知道赵讲师选择弟子的标准是什么。”

　　“是啊，是撒。我一定要当他的学生。”

　　“我听说赵讲师，到今天还是单身。我的天啊，我一定要给他生猴子。”

　　看着赵讲师走出教舍，整个教舍之中都是炸开了锅。

　　不少的女学生面泛桃花，看着赵讲师的背影发呆，嘴里更是呢喃细语。

　　“拉倒吧，赵讲师那得多少度的近视眼，才会选择你们，您们的心真大。”郦阭灵宿舍里老二叶炜龙，横扫了那几位一眼，顿时把这群花痴噎得说不出话来。

　　一时间都是涨红了脸，死死盯着叶炜龙看，只恨不得在他身上，生生挖上一块块肉。

　　不过听到了这位的挖苦，一旁的其他几人也是一起来了兴趣，也默默的插了进来。

　　“叶炜龙说的不错，赵讲师学究天人，一身所学和我们寰籁中学‘太上三洞神咒’根本不是一个体系。如果我们能的得到他的指点，博百家之长，这对我们之后的破阶的好处太大了。”

　　“钊璇学长，你说的破阶，是指二阶到三阶？这很简单啊，校园前百的高手，不都进了三阶了？用得着赵讲师的指点吗？”

　　“呵呵，普通人的想法！我说的是四阶破五阶，凝集真正超凡真型！我们从小到大，修行了真正十二年，如果连超凡四阶都没有修炼成功，我想你们一定修的假仙。在我眼里，能成为我毕业时阻碍我的，只有四阶进五阶这个超凡天堑！”

　　在不远处，微微顶了顶自家金丝平光镜，在划出一道耀眼闪光的钊璇，文质彬彬地露出自己洁白的牙齿。

　　“学霸说话，弱渣弱弱地不敢说话。”

　　郦阭灵宿舍群顿时哀嚎一片，叶炜龙直接就萎了，他在上个星期才磨出了自己的超凡力量，成为二阶。

　　可还没有来得及显摆，就一头撞进了学霸的世界，可真是吓得不轻。

　　“人艰不拆，钊学霸，求放过啊……”老大牧翔凤这真的要哭了。

　　他刚刚成了三阶，哪敢和这四阶的大佬学霸比。

　　“我到今天才刚刚二阶，我给寰籁中学抹羞了，我一定修的假仙。”

　　“顶楼上的，+1……”

　　郦阭灵也是无奈的举起了自己的手，他也是最近才用“寰籁三咒”之中的“集神咒”凝练出了自己的真气，堪堪进了二阶。这学霸的世界，他是真的不懂，求放过啊……

　　寰籁中学在对外的招生简章中，虽然号称只要经过十二年教育，谁都能进入三阶。而且他又有这国家资源的倾斜，在功法上也是从不缺少。

　　但人有长短，资质有高下。如果每年几万的学子，在通过十二年的修行，谁都能成三阶超凡者的话。

　　寰籁中学就真的可以把“全世界最顶尖的高等超凡学府之一”中的“之一”两个字去掉了。

　　其他国家的高等超凡教育学府，也早几年前就可以洗洗睡了。

　　要知晓，诸神的意志覆盖整个太阳系，以及所有的无限时空。

　　按照人与神的契约，所有超凡者，只要在年岁上达到十八岁，不论是谁都是要强行进入无限世界，接收任务，成为无限世界之中的轮回者。

　　在这一点诸神的意志贯穿一切，没有谁可以阻拦。

　　可以说，这些人进入无限世界的初始状态，完全可以影响着他们之后在无限世界的立足！

　　而且经过各大国家大型云数据的演算，任何超凡者的第一次无限任务，都要比同期容易三成以上！

　　只要调理得当，这无限世界的第一场任务，就是他们在无限世界之中，站稳脚跟的人生第一桶金！

　　他们之所以砸锅卖铁也要来“寰籁”上学，不就是想着借助寰籁中学师资资源。

　　在无限世界之中一步登天，成为如赵讲师一样俯览天地所有势力的高手吗？

　　更何况在寰籁中学的校园传说中，赵讲师身负的佛陀传承，一点不比那位龙象尊者逊色半分。

　　就是他们中学的秘传“太上三洞神咒”，虽然与他理念体系不和，但赵讲师也丝毫不惧。

　　真的成了他的学生，可就是一套神魔传承入手了。

　　而且赵讲师的实力成迷，三十多年里一批批的学子进进出出，却根本没有人能摸到他的极限。

　　就是在五年前，那无限世界发布的世界级任务。

　　诸多至高者带队，各个神系皆有出手，神魔一阶之上的存在陨落了不知凡几。

　　而那些高居人间势力金字塔顶端的七阶之上超凡者，更是似流星般一个个消逝。低阶超凡者死伤无数，数以十万计！

　　各个国家被打了无数闷棍，差点就没缓过气来，就嗝屁了，直接青黄不接了好几年。

　　可赵讲师却连一点伤害都没有，轻轻松松就从那个恐怖大世界里走了出来。

　　能与这位传说中的人物相对，就算只有一鳞半爪的信息在他们之中流传，都能叫他们激动的浑身发抖。

　　如果能得到他的指点，这简直就是天大的机缘，弄不好真的能以神魔级的功法铸炼道基。与那些天之骄子一争高下。

　　“你们真是够了！想什么呢？赵讲师这样的神仙般人物，会看得上你们？昨天晚上你们贴面膜水补多，进脑子里了吧。”

　　“要我说，赵讲师他们那个超凡时代的辉煌，已经被那场世界级任务打断了。这五年的时间里，没有任何人能进入七阶，或者是再进一步就是明证！我们只要努力，完全可以超越他们，叫他们看着我的阴影生存！根本没有必要依附与他！”又有一个人高声呼和，惹得其他人一阵怒目。

　　教舍之中乱糟糟一片，根本无人说服的了谁。

　　“真是一群有意思的小家伙啊，哪里有你们想的那么简单。”

　　早已经不知道走出多远的赵讲师这时微微摇头，似乎将所有的声音都听在耳边，突然间一声轻“咦”。

　　下一刻，随意的一拂衣袖。就见地球之上，三十六重天罡大气同是一震，直接荡起了几千万里的无尽的涟漪。

　　一只元气大手直接破开天罡碧落大气，将那一点在至高真幻处游走的“皇天至高天穹根源祖炁”，被赵讲师生生抓在手中。

　　“以地球这阶段的底蕴，已经到了可以孕育先天祖炁的时候了吗？算啦，正好可以以此为药引，给二老？重炼一炉补气大丹。”


第0840章 世界就此多事矣

　　这位只是伸手拂袖，在整整万亩方圆，无数强绝华国大地的寰籁学院导师，都没有没有注意的情况下。

　　便已经挥手荡绝，寰宇之上三十六重天罡碧落大气。直接将天穹至高处一点“皇天至高天穹根源祖炁”摘在了手中。

　　恍惚间一粒米珠被他轻轻的接在手中。

　　莫要看，这一点“皇天祖炁”在赵讲师手中仿佛只有一粒米粒般大小，除了拥有几丝微小的三十六重流光之外，没有任何的祖炁气象。

　　但他自己却是知晓，但凡这粒米珠气机炸开，叫祖炁之力倒挂大地。就足够让整个寰籁中学所有实力在七阶之下的超凡者，一起在“皇天祖炁”的灌顶下被生生撑爆！

　　届时整个“学园都市”除了有限的数位之外，尽数死绝！

　　这绝对不是在开玩笑！！

　　太一无终无始，开辟天地，衍生万象，按其衍生。混洞天地之间只要真正完整，只要能够继续演化，每一种概念与现象都会产生一种先天祖炁。

　　但反过来，也可以说任何一种先天祖炁，都是象征着一种天地先天现象的至高权柄。

　　这道“皇天至高天穹根源祖炁”本应就是三十六重天罡碧落大气之中，所有根源一齐的最终概念所化。

　　伟力无比，在千万年之后，岁月磨合，未尝不能诞生出一位“高上天穹玉厥皇天碧落之主”。

　　就算赵讲师今日摘取了一丝皇天祖炁，打断了祂的演化。

　　但三十六层天穹根基仍在，在未来的某个时间点上，这位“碧落大帝”也依会出现。

　　赵讲师双眼微睁，眼瞳之中绽放光辉，一层层符篆演化。

　　瞬间慧眼如炬，便是已经扫看万水千山，无穷世界。已然看出世界之中，各处不断升腾而起的祖炁气机。

　　“各种先天祖炁开始诞生，看来这神国世界已经开始真正趋于完整，完整的组成一个大世界。拥有了真正开始自我大循环，自我演化升华的可能了。这高魔神神国世界之中的本土原始神灵，看来也是开始衍生了。只可惜这个世界一切的权柄早已经被瓜分，哪里还有他们冒头的机会？”

　　想要任何各种祖炁的出现，世界根本性的完好，万象罗森，互补互足，这才是最重要的。

　　之前的无限神国世界，强虽强矣。

　　但更像是无数沙粒硬堆起来的。但有了这些先天祖炁演化，镇压气数，现在已经不能用普通的神国世界来形容了。

　　“不过这些事情关我什么事？为二老炼制元气大丹才是最要紧，这点小事有得是高个子顶缸，怎么也轮不到我来啊。”

　　赵讲师轻轻摇头，重新拂了拂衣袖，在将这一点祖炁收好后，就是准备回到自己的办公室中，演算丹方的规格。

　　“赵讲师，赵讲师。你在这里呐，找你一段时间了。”

　　就在这时，突然间一声又是一声急促异常的声响，在这走廊上传出，不知叫多少人暗暗侧目。

　　“咦~？这不是张讲师吗？这是发生什么事情了，这般的急切？”

　　就见不远处，如同层层火烧云般五德之焱在天宇之上浮动。

　　微微一展，火云恢弘坍塌，一切外像重新演化，眨眼间一位娇小如未成年的小妮子就落在了赵讲师的面前。

　　“快跟我来。华国今天有高层来了，好像有什么大事在和校长沟通。不过他们彼此之间在取得共识之后，校长就叫你全权主管这件事情。所以现在国家特派员那里，单方面想要把你招过去，似乎想要询问些什么……”

　　身材娇小如几岁少女的张绠，蹦跳之间便已经来到赵讲师的面前，伸手拉住了他的手掌。区区几句话已经将很多事情说的明明白白。

　　“华国政府有人过来了？这是什么时候的事情？他们和校长这是在商量着什么，这么神神秘秘的。”

　　赵讲师神色微微凝重，面色有些凝重。

　　毕竟不论他愿意与否，在明面上他都不愧于【寰籁中学】最大的顶梁柱，各种高等资源一样不少。

　　而【寰籁中学】在另一面上也是有意识塑造出与其一荣俱荣的荣誉感。很多事情，不论他想不想知道什么，都要在他这里有一件备份。

　　在更多的事物上，【寰籁中学】也从来没想过隐藏什么。

　　在这一点上，那位校长的心胸确实开阔。

　　他人以国士待己，在出现任务时，自然也是国家级的。规格之高，足以亮瞎好多人的眼睛，赵讲师也并没有任何的不满。

　　“就是刚刚，嗯，不过三十分钟不到。国家特派员方面很急，连必要的国府接待什么的，都没有要，一切从简，直入正题。”

　　张绠微是侧首，就已经给出了准确的答案：“至于特派员到底来这里有什么事情，这就真的是抱歉了。我哪里有资格知道国家下达的任务是什么。赵讲师，你问这个不是在难为人嘛？”

　　“哦？那真是我逾越了。不过【寰籁】上下这么多人，怎么偏偏就看上我了？”这位赵讲师歪头，略是思索了片刻，再又和这幼女沟通了几声，脸上并没有对此有多少的急切。

　　华国大地上的各种超凡者势力，在五年前的世界大灾之中，一个个都是损失惨重。

　　华国自己更是被坑得满头是血，超凡军队零落，差点没有一蹶不振。

　　如果不是其他国家，乃至是异族，妖族一样的伤亡惨重的话。一场席卷世界的大战，真就在所难免。

　　最近几年，华国大地上，以【寰籁】为首的三十一所超凡高等教育学府中，一年多似一年的超凡特招生，不断在补血华国政府。

　　这在某种程度上，就已经能说明很多的事情。

　　不过也是因为这那一次大灾变，华国最近几年也是低调了不少，远没有几年之前那种“上管天，下管地，中间管空气。”地咄咄逼人的姿态，这也叫无数暗暗中松了一口气。

　　可是现在国家级力量开始复苏出现，这以后事情多了。

　　“赵讲师真是玩笑，开玩笑了。”张绠在赵讲师目光下干干地笑了几声，又是仰天打了几声哈哈。“华国特派员等得时间不短了，我们不要叫人久等，现在就走吧。”

　　“嗯，你带路。”

　　“走哩……”

　　张绠虽然看似几岁的小儿，但这只是她超凡真型在外显露的异象之一，她可是真正磨砺出自身意志的六阶超凡。

　　至于赵讲师在寰籁中学里，实力更是深不见底，即使在一票七阶高手里面，也能占上一席之地。

　　所谓飞行绝迹的事情，对于他们来说不要太简单了。

　　只是在说活的功夫里，两位就已身化流光，一起消失在这天边之上，转眼即逝。

　　“唉~以后多事矣。”


第0841章 混洞阴阳，至高太一！

　　太阳系·无限世界，真幻两仪大神国核心——太一真界之中。

　　赵奇悠然的从真神入定之中醒来。

　　眼前无数种，无限世界里各样规则与概念的最后沉积，与真实宇宙世界中不知提炼了多久，才诞生的各种真实物质相互混杂，在赵奇太一神辉之中熔炼，最终逆后天转先天而出的混沌之气。

　　在这里肆意流淌，成为了衍生世界，远转时空的第一动力！

　　在这里无论是地球上的诸多超凡者，还是无限之中的各样神系神祇。

　　祂们所运转世界积攒的力量，还是吞吐无量星河，摩弄星斗，而诞生的星斗伟力。都一起在这“太一真界”中相会，成为了另外一种别样的力量。

　　那就是世界炼假成真！

　　在赵奇目光下，这尊完全由太一神辉构成，不掺杂任何一种先天，后天物质神鼎中。

　　一对阴阳之鱼在其中轻柔旋转。虽然在鼎中看来，这对阴阳鱼不过弹珠般大小。

　　但实则阴阳互生互长，在其中似有无穷无尽的阴阳小世界由其衍生。

　　隐隐中，更有一道完整的时间轴与世界轴，自那对阴阳鱼中衍生，真正将无数世界真正融合，组成了一种完整的阴阳大世界。

　　在这阴阳大世界中，一霎便是千万年，沧海桑田不能诉说其中伟力。

　　在赵奇的眼中似有无数文明在演生，他们皆是以0与1为自己的数理根基，以二进制算法演算世界，由此诞生出无数璀璨文明！

　　太一神鼎自成世界，其大无边，其小无界。

　　不论这自阴阳之鱼在其中如何衍生，都没有办法触及边界。

　　“阴阳之道，就是对立之道，真与幻，时与空，混沌与开辟，秩序与混乱都可以以阴阳之道概括，是世界最基础的根基。昔日太宣祖神想要以阴阳大道，印证十四阶，没想到最终功亏一篑。没想到，我以他的阴阳大道，结合我的太一之道，九转成丹，最终功成之后，竟然真将其补全了。真正的十四阶阴阳道丹！”

　　赵奇看着鼎中阴阳世界的演化，不由哑然。

　　这可是真正的一丹一世界，任谁要将其吞服。就可继承丹中阴阳大世界，与身合道，印证十四阶！

　　十四阶的阴阳大道君，不管是行走在哪个维度虚空世界之中，也是一种不能无视的伟力！

　　多元维度虚空危机重重，有可能随便一个世界就是一个天大的神坑。

　　以前在赵奇自己实力不强时，借助世界树所探索的多元维度，所遇到了世界有一位十一阶之上的神魔，就已经很了不起了。

　　大多数也不过是有几分的神魔布道传承，勉强算是有了一点香火情缘。

　　只是随着自己位格力量的不断提升，所能探索到的世界极限，也是越来越大。

　　随遇到的强者，也是一个又一个叫自己大开眼界。

　　不论是太宣祖神，还是梦魇之主，他们如果真的摆明车马，与地球神系作对的话，就是赵奇也要头疼许久。

　　但相比起，自己之前在儒道大世界中遇到的那两位以世界对弈者，他们却又是太显得小儿科了。

　　能够截取多元历史长河的一部分历史，进行更深层次的优化开辟，诞生出自己想要的世界。

　　更能以自己为时空轴的最中心，任意演化出层层多元维度世界，肆意拓展各种平行世界。

　　用来推演，创生，开辟，对弈。彼此印证自己的道途。

　　与那两位相比，太宣祖神，梦魇之主真的只是一个阑珊学步的孩子！

　　在赵奇心中，至今所遇到的势力中，也就那隐隐可见的母河文明，还有早已经缠绕因果的仙道文明，能够稳稳的压祂们一头！

　　就是现在的赵奇，自身底蕴尽出，也不过能勉强对弈而已。

　　在这样的环境中，如果真能快速提升实力，一步成为十四阶阴阳大道君的话，对赵奇的帮助，简直无以复加。

　　“只可惜，这是你的道，不是我的道啊。”

　　看着在太一神鼎中沉沉浮浮，演化无尽阴阳大世界的阴阳道丹。

　　赵奇低沉一声，却是笑着摇了摇头。

　　自己以太一之道，贯穿始终，支撑住了无限世界与太阳系神国两方。并以此为根基，塑造出了无限世界之中的神系。

　　如果自己继承了阴阳大道，转换了自己的神魔权柄，将太一神辉湮灭。

　　虽然能在最短的时间里成就十四阶，但这是真的在以自己的未来，换取现在的力量。在以后自己的无限世界，与神国还能不能存在，都将是一个问题！

　　阴阳者，天地之道，万物之纲纪，万象之现象，变化之父母，生杀之本始，神明之根源。

　　阴阳是混沌，是开辟，是真幻，更是世界物质的根基。

　　理论上赵奇就是转换了大道根基，也完全可以重新重支撑“真幻两仪大神国”。

　　只是现在情况莫名，梦魇之主在暗处窥探，宇宙深处的超科技文明也只是短短的交了一次手，便无疾而终，至今没有下文。

　　赵奇是失心疯了，才会在这个时候这么做！

　　“不过直接吞服虽然不可能，但也并不等于没有办法间接控制，虽然代价极大就是了。”

　　赵奇微微吐气，这如一方维度世界一般的太一神鼎，就以在这一口气的功夫里湮灭。

　　没了太一神鼎的约束，只在顷刻间，这枚“阴阳道丹”就已经飞出牢狱。

　　阴阳道鱼微旋，演绎着真正阴阳大世界，无尽磅礴世界的气机在这里弥漫开来，似与冥冥中一道先天阴阳大道相合。

　　令人如同面对的阴阳混洞，苍茫两仪的无边大道，浩渺，广博，伟力无边！

　　仿佛在这一刻，这枚道丹知晓到了极大的危险，道丹中无数阴阳世界齐颤，阴阳大道纶音响彻。

　　一瞬间，仿佛一尊伟大的意志自道丹中浮起，阴阳大世界中，黑白光芒绽放，化为一道黑白交缠、幽暗深邃的神光，直直刷了出来！

　　太一真界在此刻鸿蒙混沌，阴阳初分，一半为黑，一半为白，黑白流转，瞬间就开辟出了一道笔直的裂缝，直通赵奇“真幻两仪大神国”之外！

　　“阴阳混洞开辟神光”！

　　阴阳大道乃开辟之道，阴阳混洞神光，自然无物不破！

　　黑白流转、幽深沧桑的恐怖阴阳混洞神光，浩浩荡荡向着赵奇的“太一真界”刷去，似乎要将世界分化，似乎要开辟出另外一方宇宙，另外一番气象来！

　　下一瞬，道丹一动，就准备从阴阳开辟通道中飞出，逃出生天！

　　即使赵奇早在阴阳九转的过程中，将昔日太宣祖神的一切烙印泯灭。

　　但“道丹九转”本身就至高的生生造化而成型，拥有着难以言尽的神异，拥有了自己的本能不足为意。

　　“可惜啊，这不是我的道。”

　　突然间，一轮轮神祇道音响彻“太一真界”。

　　就见在赵奇的身后，一轮太一神轮轻摇旋转，神轮之中更有一棵接连多元，支撑万象概念的神树，在其中摇曳多姿。

　　一念永恒，太一神辉弥漫。

　　微微一个回卷，恰好挡在阴阳混洞神光之前，轻轻卷主了道丹刷落的这缕黑白幽深神光！

　　太一伟力贯穿始终，附近阴阳大道生生被其覆盖，成为了光辉之中的一小部分。

　　一瞬间，阴阳混洞神光亦是消散一空！转眼间这枚“阴阳道丹”就被卷入太一神轮之中！

　　“阴阳”能成为世界之基，自然可以逆转五德五太，回归元初太一。

　　虽然其中转化百不存一，但对于赵奇来说足够了！

　　混洞天地，混沌为朴，未造而成物，谓之太一！！


第0842章 太一开天

　　自从赵奇身化十二阶，以太一之路贯穿始终。以太一之法背负了整个神国。

　　并囊括了整个无限世界里所有道与法，则成为唯一的太一大道之源后。

　　赵奇本身的神力积累愈加强横，虽然不能用无穷无尽来形容。但是想要跟他打持久战的话，再多的人也能生生耗死！

　　而且在无限世界之中的诸神，在外游历各种多元维度，不论世界大小，借助赵奇的太一权柄的力量，也是尽数与赵奇的神国相通。

　　将一一个世界之中法与理，导入神国世界之中，成为无限世界向上延伸，自我升华的根基之一。

　　在外又不断的吞吐真实宇宙星海，架设虚空通道，将一座座无人的星斗星辰揉碎，演化成为无尽星辰伟力，涌入太阳系地球之中。

　　在这十几年里，无限神系大动作不断。点点滴滴的积累下，赵奇的太阳系神国中，不知道暗藏了有多少伟力！

　　这一切的力量，既可以成为“真幻两仪大神国”向上升格的资本，也可以随时成为赵奇对外延伸的恐怖力量！

　　这般恐怖片的底蕴，哪怕只有百分之一，千分之一的力量，被普通神祇收获，都足够教他们开辟自己的神国世界，成就十三阶！

　　即使赵奇在成就了十二阶太一之主后，理论上自身的力量早已经达到极限。

　　想要提升一小步，就如同往一片大海汪洋，提桶灌水，要以大海伟力将整个世界淹没！

　　没有消耗千年，万年，几十万年漫长岁月的磨合，他根本没有可能触及到十二阶的瓶颈！

　　可是在无限世界中，在无限伟力的倒灌之下，也就在这短短几十年的岁月，赵奇已经化所有不可能为可能。

　　积累出了足以平推十三阶之上的神力，直接触摸到了那深深的十三阶瓶颈！

　　只要再进一步，那就可以以自身为奇点，开天辟地，创造出属于自己的世界维度！

　　想想之前那位太宣祖神，为了自己能够突破十四阶的道君位格，生生将自己两分，以几百万年的岁月磨合，才找到了那一丝成就道君的可能。

　　虽然在最后被赵奇摘了果子，将他的一身所有，甚至是自身开辟的世界，先天阴阳至宝，所有一切尽数成，收入掌中。但赵奇也从来没有否认过，他走错了道路。

　　相比较这位，赵奇修行的年岁，可能连祂零头都算不上，但在无限神国的加持帮助下，获得的成就却已经远远超出了那位太宣祖神。

　　而在今日，赵奇更要借助这位祖神最后遗泽，真正将自己的力量推向十三阶！

　　即使赵奇不能以身合丹，成为十四阶阴阳大道君。

　　但也完全可以借其灵丹力量，达到十二阶最巅峰，然后在以太一权柄开天辟地，成为十三阶！

　　“扯开金锁断乾坤，开天辟地了因果！今日我当开天辟地！”

　　赵奇身后的太一神轮，无边无垠，八角垂芒，无穷大道纶音，如天籁般从神轮之中荡漾。

　　神轮之中，世界树叶叶璀璨，如同一层一层的世界覆盖而下，只是微微一扭。

　　顷刻之间就将那枚“阴阳道丹”彻底碾为碎粉！

　　道丹之上，阴阳双鱼崩碎。在其中的无数大阴阳世界，根本来不及做出任何反应，就已然被崩化成最为根源的先天阴阳道气！

　　似乎受到了死亡湮灭的威胁，就见这两道先天阴阳道气在太一神轮之中磅礴咆哮，气机腾空，恍如菱角分明的两条苍天巨龙！

　　在无穷阴阳二气的大海汪洋之中，这两头巨龙相互缠绕，头并头如剪，尾交尾如股，直接向着世界树剪去！

　　“啪——”

　　一声闷响，世界树上无尽枝叶同震，好似世界诞生的第一缕声响，仅仅一个照面，就将两条苍天巨龙打成一摊粉渣。

　　转瞬之间，便彻底被太一神轮吞尽！

　　赵奇身上光辉从来没有这一刻如此耀眼，不仅是这一片超拔于神国世界之上的“太一真界”已然被光辉覆盖。

　　甚至连无限世界，乃至于整个地球，太阳系都完全覆盖进了这一片光辉的海洋之中。

　　所有身处太阳系之中，甚至是无限世界之中的生灵，完全不知所措地被这一股光辉淹没，根本不清楚这到底发生了什么事情。

　　这股光辉的力量如此恐怖，不论他们使用任何超凡力量，都没有办法将这股光辉隔绝开外。

　　这瞬间，接触到光辉的人或物，在惊恐万状的表情中，便彻底消融进了这股太一光辉之中，与其融为一体，根本难分彼此。

　　也是在此刻，即使是在太阳系之外的几十光年之外，也可以看到这一股恐怖的光辉在升腾。

　　太一光辉无视了时空的阻碍，直刺任何生灵心灵的最深处，更哪怕有人永远闭眼也根本不能忘怀！

　　在遥远银河系之中，不知道有多少文明将自己的视线，投入到了这偏僻的角落，似乎想要知道在这一刻究竟发生了什么。

　　只可惜，由于赵奇太一光辉的阻碍，他们根本无法猜测那个角落里现在到底发生了什么事情。

　　唯一能够可以肯定的是，就这一瞬间的力量升值，完全已经超出了超红巨星爆发开来绝对力量，甚至可以轻易将一个大型恒星系吞湮！

　　也是叫他们根本没有胆量往这里行走一步！

　　“嗡——”

　　一声声大道纶音中，在地球上的所有生灵，不论是在做什么，都没有办法来维持住组成自身基本形态。

　　短短一霎，尽数化成以一道道的基本信息粒子，直接混成了一道道的各色神辉，流淌入了在赵奇的太一神轮之中轻轻摇曳！

　　地球上的人类，在无限世界诞生之初，便已经积蓄。这漫漫三十多年，足以面对各种各样神魔级的大准备。在面对着如此清新脱俗的大恐怖，根本来不及做不出任何反应，就一起变成了光。

　　“狗屎啊，这是哪国的猛人，这要把整个世界都要变成一摊橙汁！无限世界里的诸神，难道不管这样的事情吗？！”

　　“死啦死啦，这回真的死定了！可怜我真的不想死啊。”

　　“神啊，快救救我吧。”

　　早在赵奇成就十一阶真神之时，他的修炼就已经与其他各种体系的修炼道路完全不同。

　　所谓的修炼法门，甚至是各种十一阶之上神魔经典，对于赵奇来说也只能当做参考，根本不足以代替他行走的可能。

　　无论是古神，古武，修真，还是修道，参佛，炼魔，与道真合，与世界合一，提炼出自身至高根基。

　　这些道路，赵奇完全可可以分割自己的意志，演化出自己的化身。

　　然后以另一种姿态，与道相合，直接从最起点出发，向下延续无尽道路。

　　但在某种意义上，这对于赵奇都没有多大用处，只能勉强当做参考。

　　他的道路，永远只能靠自己去开辟。

　　“都一起来吧。这区区这十颗星球的力量与物质，可不足以叫我重开天地，印证我的太一之路！这原本的神国世界，可真的是太小了！！正好趁这个机会好好的将它改造一番！”

　　猛然之间，身在“太一真界”之中的赵奇朗声一笑，整个人直接站了起来！

　　只在刹那，整个太阳系，真幻两仪大神国之中一切的一切，尽数化为一道璀璨的太一光辉。

　　甚至于透过太阳系之外，那数十光年之中，所有有无形的物质，尽数被赵奇的太一光辉挖取，仿佛深深在整个宇宙中掏出了一个硕大的混洞大空洞！

　　不仅如此，顺由赵奇的意志，那无数真实的维度被一层一层的被打开，与赵奇这一太阳系的太一光辉相互重合。

　　转眼之间，一位位无限神国世界之中的至高者，从其中鱼贯而出。

　　祂们都大笑着鼓动自身伟力，推动各样的维度与世界。

　　将所有挂靠在无无限神国之上的各样低魔，中魔，高魔的小世界，大世界，一一与赵奇的太一光辉相合。

　　大古世界，奥尔哈斯世界，太宣元始古界等等，除了这几十个真正拥有的神魔底蕴的高等世界之外。

　　更多的却是数百个低魔，中魔的普通世界，在被他们推动！

　　积少成多集腋成裘，哪怕这些世界在很多神魔眼中都不值一提，甚至完全不值得驻脚。

　　但当祂们直接衍生为一个整体时，其伟力就算是赵奇也不得不为之侧目！

　　转瞬之间，一个又一个的世界，已经在赵奇的太一神国之中一起消失殆尽。

　　太阳系，无限世界，各大早已探索出来完全属于赵奇的小世界，乃至于宇宙星海之中无尽的星河物质，一起被赵奇卷入了自身神国世界之中！

　　“走走走，挣脱囚牢，了结与本尊之间最后的因果。成为独立的生命，拥有自身真实的意志烙印，就在今日！！”

　　下一刻，这几位无限神国世界之中的至高者，彼此相视了一眼，在一声声大笑声中，没有丝毫的留念，一起没入赵奇的太一光辉之中。

　　只留下一丝一缕，仿佛无穷星辰升腾而出的光辉，在这宇宙之中微微闪耀！

　　……


第0843章 波云诡秘，各处敌手

　　就在这短短一霎，在整个银河系无数高等文明的眼中，那偏远河系旋臂上的那一束光辉，便是从极尽升华中开始渐渐黯淡。

　　转圜星斗，吞吐万象。明明那一片区域中依旧存在着真正的光明。

　　可在他们的量子光谱分析仪上，那一片区域分明已经变成了一个相互纠缠，不断扩张，直径达到几十光年的硕大黑洞！

　　而且这个硕大的黑洞依旧还在不断的扩张，越来越大，越来越黯淡。

　　只在几个眨眼的功夫，就已经从这几十光年开外蔓延到更深邃的星河之中！

　　在如此庞大的质量与体积之下，只要到了这一片区域的几个大光年之内，便会被这黑洞星体捕获，根本没有任何物质能以从里面逃脱！

　　无数的星斗，流星，行星，卫星，恒星，红巨星，白矮星，暗物质，明物质。

　　一起被黑洞吸引进了其中，成为了一点点的未元物质！

　　按理说，以这么庞大的黑洞质量，根本就不可能有什么光谱射线能够从里面逃脱。

　　就算是那轻易可以将无数大型星系，烧成熟鸡蛋的伽玛射线爆，或是其他射线大爆炸，面对这样的黑洞，也得乖乖的进去，永不回头。

　　在各种生灵的视觉上，根本不可能有任何的显现！

　　可是偏偏，在这片区域里，只要有人抬头，无一例外，都能看到那一丝一缕的光辉在闪耀！

　　可越是这样，这些文明的心中越是心痒难耐，这样奇特的物质，这样恐怖的现象，对于他们的各种研究，还有宇宙模型的重塑造拥有着不可估量的作用。

　　哪怕是不能将其捕获到自己的超星际实验场上。就算是正面直视重新测量，也是一个极好的超大黑洞宇宙模型！

　　不仅如此，在许多已经开始将自己的触角，蔓延到横向时空轴和纵向时空轴的高等文明眼中，在这纵横几十光年的大黑洞，分明有了的各种时空被庞大引力，扭曲，变型，打开的迹象！

　　恍如无数只是存在于理论上才存在时空虫洞，在这里在不断打开。

　　这样的发现简直是直接挠到了他们的痒处。一时间，好像的捅了马蜂窝一样。

　　原本对于这银河系最是偏僻角落，根本看不上眼的各种高等文明，纷纷派遣自己的大型科考队，展开曲率引擎，架设虫洞坐标。

　　准备直接空间洞穿虫洞，来到那个地点，准备不管不顾，先将其捕获在说！

　　区区几十光年的大型黑洞而已，在他们的眼中都是一样。

　　“轰——”

　　突然间就在这黑洞的边缘处，无数的星斗光谱在飞速的移动。

　　可是此刻却是猛然裂开了一个无边庞大的宇宙大裂缝，仿佛一个大伤疤，嵌在星河之上！

　　一座仿佛由无尽大世界，结合在一起的伟大神山，生生从大裂缝挤了进来！

　　这座神山是如此的磅礴伟大，就算是直径超过8000WKM巨大的红巨星，也没有其百分之一大小。

　　神辉交融，又有两条双蛇在这神山上缠绕，无边无际，只是一鳞半爪就足有普通星球一般大小！

　　双蛇仰首拖拽，呼吸着足以熄灭恒星的吐息声，一起生生将这座神山从维度虚空之中拖拽了出来！

　　瞬息间，就将神山把所有银河系中高等文明的所洞穿的大型虫洞堵住。

　　在神山之巅，在一座无边巨大的神殿之前，一尊朦朦胧胧的至高神影，手握一柄被双蛇缠绕，象征着永恒与时的至高权杖。

　　而在祂的身后，超越，混沌，提丰，泰坦，数个纪元的希腊诸神，一尊又是一尊神光无限的身影，那祂那永恒与时空的至高光辉中，身披璀璨华美的神甲，手握象征着自身权柄的强大神器，默然不语。

　　“咚——”

　　柯罗诺斯手中至高权杖微微在这神山中轻磕了一下，时空流转如流水，整个宇宙都在刹那之间被暂停下来！

　　一个又一个的大型时空虫洞，在祂的意志下湮灭。甚至于在他的意志之下，这一片区域的时空已经跟另外一个维度虚空相重叠，根本无法重新计算这个虫洞的坐标。

　　真的想要借助虫洞，强行降临到这里的话，完全有可能，直接死在任何一处默默无闻的宇宙虚空之中！

　　“此路不通，诸位还是回去吧！”不需要有什么别样的言语，这一声仿佛是在所有关注着这一切文明生灵的内心深处响起。

　　一瞬间在这里的一切的一切，都仿佛被按了一下暂停键，所有的暴动似乎都已经停息。

　　那些银河系中的各样的高等文明，一时间也是都止住了自己的脚步，筹措不至。似乎在这瞬间都没有办法理清思绪！

　　只能眼睁睁的看着诸多虫洞，被一点点的关闭！

　　虫洞关闭，整个的时空坐标数据尽数混乱，就算这些文明碎，可以在几十光年，甚至在几百光年之外，重新演算坐标，降临到这里。

　　但是想要通过各种大型超光速曲率引擎来到这里，捕获黑洞，甚至与这里的莫名存在相互抗衡，也要花费极多的时间！

　　根本就不是一朝一夕就能够成功的！

　　可就算是这样，依旧能极强大的文明不甘心就此失去机会，各样完全超出想象，不符逻辑的大型对星武器，直接从即将关闭的虫洞之中喷薄而出，企图从外部重新将这个虫洞撑开！

　　甚至还有数十个恒星球级科考船中散发出别样波动，在这一瞬间直接从整个宇宙的感知中消失，却是直接跳到了更高纬度之上，妄图直接越过高层维度之下向这里穿越！

　　“怎么可能叫你们如愿！”

　　柯罗诺斯再次微磕手中权杖，一时间那两条缠绕着整个奥林匹斯神山的煌煌巨蛇，同时发出了仿佛无数星球炸裂般的嘶吼声！

　　祂们身躯在这一刻无限延长，蛇口大张又岂是一颗星辰，就能够容纳的！

　　一头没入虫洞，一头已然扎进了那深层维度之上！

　　“嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　宇宙之中，烟火如此绚烂夺目，却能叫所有文明发自内心，深寒彻骨！

　　这两条巨蛇，一条象征着永恒与世界，一条象征着无限与时空。

　　祂们之前在泰伦大世界之中，不知道借着圣者降临，那一场惊天大战中吞噬了多少神明，收获了多少的权柄与神格，每一条都不比真正十三阶顶尖的神魔差到哪里去！

　　更何况祂们本身就是柯罗诺斯至高权柄的一部分，除了没有办法开辟自身的神国之外，在伟力上也要远远超过十三阶的顶尖神魔！

　　“走了！只要了却最后因果，吾等身上的枷锁就能尽数折断！自身的真灵烙印也将完整！”

　　双蛇回身，在希腊至高祖神·柯罗诺斯的意志下，依旧拉拽着奥林匹斯神山，看似缓慢，实则疾如闪电流星一般，一起没入赵奇那太一光辉之中！

　　也正是在此刻，不仅仅是现实世界的宇宙之中，因为赵奇的太一意志下波云诡秘。

　　伴随着赵奇将一个个时空维度打开，并将其中各样的世界，融入自身神国之中，将其如自身的太一光辉，混洞合一之时。

　　似乎这庞大的到将这几十光年，乃至无穷世界尽数吞没的太一光辉，也成为了稳固四周无穷时空，维度，虚空的永恒一点。

　　就仿佛一个博大的火焰，生生在漆黑的恐怖丛林之中肆意绽放着自己的光辉！

　　无数深藏在无数维度之中的莫名存在，一位位也将自己的视线投入到了这里！

　　“呵呵呵，原来你藏在这个无魔的大世界中，怪不得我演算至今都没有办法找到你的身影。吃了我的东西，就拿你自己抵债吧！”

　　幽暗的宇宙之中，在一个穿着层层璀璨，华丽的神祇天袍，扛着巨木，坐在虚空中的小小幽绿长发少女的面前。

　　恍惚之间，一尊仿佛被无数生灵恐怖梦魇所缠绕的朦胧曲线，无限美好的身影，从一座青铜狰狞的血腥巨门之中走出。

　　虽然无尽的梦魇光辉将祂的身影遮掩，但她却是望着这一个覆盖了几十光年的巨大太一光辉，却依然从眼中可以看到那深刻刺骨的恐怖仇恨！

　　“你想要做什么？！我……我告诉你们，我……我……我可是很厉害的。嘤嘤嘤……你们千万不要来啊……我……嘤嘤嘤……树树真的非常厉害的……你可千万不要过来……”

　　幽绿长发的幼女，在这一瞬间看着这个朦胧身影似乎受到了极大的惊吓，一下子就站了起来，整个粉嫩嫩的小脸，都有些吓变形了。

　　“滚开，这里没有你的事情！”梦魇之主微微蹙额，有些不耐的言道！

　　现在时间紧迫，眼前这位突破在即，一旦突破成功，她任何报仇的希望都将落空。哪里有功夫，与这个幼女在这里磨时间！

　　“不！你泥奏凯……爸爸就叫我在这里的，我哪里都不会去！！”树树的小脸蛋上，虽然惊恐万状，幼小身躯不断发颤。但这一刻却是非常坚定的站在了祂的面前，死都不相旁边移上一步！

　　“那你就去死吧——”


第0844章 通天建木，绝世凶神！

　　梦魇之主在之前的双方大战中，被赵奇一路坑得满脸带血，连自己的本命神物——梦魇之门都已舍弃。

　　就算是这样，也被赵奇身后的神魔力量，追了好久，不知道穿过了多少的时空才勉强逃脱。

　　一身的位格力量，更是断了几段，直接从十二阶最巅峰跌落下来。

　　而原本早已开辟成功的“梦魇多维大世界”，也因为梦魇之门的破碎，彻底化为飞灰。

　　就算她这几年里以从梦魇之门中，抽取的根源灵性重新塑造了“梦魇之门”，开辟“梦魇空间”。

　　也依旧不断地坑着别人，让其成为自己的契约者，在各种世界当着盗贼，偷取了世界的本源，弥补自身的漏洞。

　　但在这短短的几年里，始终也没有办法恢复本来力量。毕竟这并不是所谓力量上的缺少遗漏，而是更加恐怖的自身位格上的破损！

　　当日梦魇之门的破碎，对于她来说已然是不能忍受的大漏洞？

　　所以她与赵奇来说，可谓是仇深似海，不共戴天！

　　这一次好不容易借助赵奇破阶升级之时，所引发的时空波动，而找到了他的维度坐标，又怎么可能因为某些事情而放过他！

　　敢挡在她面前的，不论是谁都是她的敌人！

　　更何况眼前这位幼女，口口声声说是那人是她的父亲，父债子偿这一句话，梦魇之主虽然懒得计较，但为此多收一点的利息，她完全可以接受的！

　　没有虚幻的大门轰鸣之声，也没有万亿生灵惊恐梦魇纠缠。这位梦魇之主五指曲张，直接朝着树树脸上那里煽去！

　　磅礴的伟力直接凝脂在她的五指之间，没有丝毫的泄露。

　　她就算是被赵奇坑的一路带血，也是真正的诸天强者。

　　所谓的开辟自身仙土，佛国，魔域的十三阶，在她眼中连翻一下眼皮的资格都没有！

　　一巴掌拍下去，真的会死人的！

　　“泥奏凯啦！我真的很厉害了！！”

　　“嘭——”

　　也就在这一刻，树树皱着小脸，直接将抱在自己怀里，足足比她大大出两倍有余的巨树，横扫过来。

　　恍惚间，这株巨树大放异彩，无限拓展衍生，似乎连接着天人之限，神人之隔，有无尽神祇伟力，在其每一寸角落之中酝酿！

　　青叶沙沙，紫茎缠绕，树干万仞无枝，有无形尽周天玄黄之气，自九欘之上垂下，形成道道璎珞，黄龙之型！

　　刻可一霎那，巨木之上，璎珞崩散，黄龙皴裂，树树的小脸也是瞬间撑得紫红，但也是死死抵住了梦魇之主的五指掌心，死都不向后退一步！

　　“咦？”梦魇之主眼眉微挑，似乎略有惊奇，“这是远古古神通天之柱，九天天梯——建木？可惜只是假的而已，死吧！”

　　“滚！”

　　无尽星河倒悬，蒙蒙群星在这一刻似乎都受到无形气机牵引，离开了自己的位置。亿万苍斗之下是有一尊绝世佳人站立。

　　凤冠羽衣之上，一头青丝散落，根根璀璨耀眼夺目，如星斗灵辉般耀眼。其颜如万载琼琼美玉雕刻而出，如神祇临尘，美丽的好像不似真人！

　　没有任何多余的言语动作，佳人玉手一握，冷面之上丝丝凶神之意肆虐。

　　转眼间，这一尊站立在星河之巅，至凶至邪至霸的绝美凶神，澶口的微微倾吐，阴，暗，混，杂，毒，魔，凶，劣，狠等等乃至是夹杂无穷世界之中，万样凶神气机就已被她篡握，重重一击！

　　在她强绝神魔之上的绝对意志的推动下，这股万凶神力，不知掀碎了多少挡在祂面前的星辰物质。

　　直接越过了千万万亿里距离，生生落在了梦魇之主的眉心上！

　　心动则是意动，心有多远，自己的意志就有多远！

　　时空，距离，维度永远不是自己的障碍。只要她想，她就能做到！

　　虽然在此刻，再没有什么天地凶戾之气，万物灾劫与她配合。但以她自己的凶神意志，一朝倾覆世界，又有何难！

　　神力凶恶厉毒，刹那间万种凶神神力碾压而来，就算是一方环宇世界也是能生生碾碎！

　　当真是霸绝寰宇！

　　是为——万凶神·无量苍绝霸！

　　“嘭——”

　　梦魇之主一时不查，直接被掀出了几千万里开外，轰进了一颗流星的星核之中！

　　与身扛建木的树树站在一起，岳沧澜周身身上下，十二万九千六百枚肉窍，窍窍大开。

　　每一枚穴窍都仿佛一片九幽天地运转，其中更皆有一尊凶神，吞吐无量凶煞恶气，演绎这自己独特的法与理。

　　在她的脚下，一方庞大到无以复加的“万古九幽溟涬濛鸿凶土”投影而出，更是将她的气机超拔到了极致！

　　此刻的她，早已经超出“大罗刹魁神功”的制肘，真正意义上成就“万凶神”的尊位。

　　就算是那位罗刹神逆天重生，也得乖乖坐在她的座下，成为她的属神之一，否则只有死路一条！

　　“该死的贱婢！你也是一起死去吧！”

　　极远处，梦魇之主气急败坏的声音不断传来，混杂着可轻易揉碎星辰的凌冽杀机，直向这里扑来！

　　“这是第二回合了。”

　　岳沧澜冷艳无双的眼中，万种凶光流淌。

　　但脚下一错，就已经挡在了树树的身前，悠扬的伸出玉手，摸了摸树树的脑袋。

　　目光扫荡，与梦魇之主相对！

　　“之前吾主在的时候，你被追赶得和条野狗一样，连露头的胆量都没有。也就现在，在吾主破阶的时候，你才敢出来显摆。你难道真不怕吾主回头一根指头碾死你吗？”

　　“你这区区贱婢！有什么资格与我对话！”万彩朦胧，恍如无数世界之中，亿亿生灵心中最是可怕的一缕梦魇聚合体的梦魇之主，伸手虚抓，那扇被她重新炼制成功的梦魇之门，就是被她重新托在了手中。

　　层层璀璨的虚幻维度，由虚成实，短短一瞬间不知道演化出了多少的世界，一起向她们这里覆盖。要将她们两个一齐卷入层层维度虚空之中，永远不得超脱！

　　“咿呀——我的个头，快长大点！”

　　突然间，树树脆音大响，小手中那通天建木，顺着她的心意无限衍生长大，仿佛没有任何的休止。如同一尊太古神山，竟然生生将这梦魇之门顶住了几丝，始终无法叫那层层维度虚空落下！

　　建木巨树九欘之上，道道神魔玄黄气机垂下，以这株建木为中心，枝叶繁茂，青紫双色，时空稳固异常，根本不可能叫她们卷入时空混乱之中！

　　下一个瞬间，岳沧澜与树树抢先一步，直接与梦魇之主战成了一团。使她根本没有机会接触赵奇的太一神辉！

　　也正是在此刻，赵奇那覆盖了几十光年开外，仿佛一道通天神焰，肆意在各种时空，维度，虚无之中照彻黑暗，夜不知道惹出多少大动乱的太一神辉，终于开始了另一种变化！


第0845章 太一三玄太始鸿蒙祖炁

　　无尽无穷，无边无际。

　　涵盖了数十光年，短短几瞬不知吞吐了多少物质的，被赵奇强行统一，混沌一色的太一光辉。

　　此刻开始飞速的向内坍塌。

　　是的，这在照亮了不知道多少维度，虚无，时空，甚至是现实星河宇宙的太一光辉，不是在收缩。而是在，坍塌！！

　　这就如一个充满了不可确定性的大型量子云，同时叠加着无数种完全不同，诡异又矛盾的奇异状态。

　　任何生物，任何生灵，甚至是任何世界本身，本能的每一次观察，每一次细微末节的举动。

　　都能对这团光辉的本质，乃至于未来产生各种截然不同的后果。

　　这团覆盖了几十光年的太一光辉，飘忽不定，在不断自我坍塌的同时。

　　就已经找到了自己在所有多元维度虚空之中的准确定位。

　　直接从不可探，不可测，不可究的至高至上太一，裹挟着无数被赵奇伟力所吸引能量，物质开始在一层层蜷缩坍塌。

　　光辉坍塌的速度越来越快，越来越急。仿佛只在眨眼之间就开始向着那唯一奇点演变！

　　就如之前太一之辉在几刹间覆盖了几十光年的大范围。短短几个瞬间，太一之辉自我坍塌，一次次的越过了自身的极限！

　　甚至光辉已经缩小到了整个太阳系大小后，依旧没有停止过步伐，依旧向着更小点坍塌。

　　在此刻，在所有人，所有文明的眼中，在这宇宙深处里，赵奇略显单薄的平淡身影渐渐开始从隐隐的光辉中显现。

　　他们都是睁大了自己的眼睛，通过各种方法，死死地盯着这位显露出来的身影。

　　他们根本没有想到，造成真实宇宙星海河系，以及这片多元维度之中动荡不断，难以平静的人竟然会是这样的样子。

　　当真是凶厉绝世，为达目的，不择手段！

　　要知道，在这短短一瞬，不知道都有多少的生命被这片光辉吞尽。

　　区区一颗星球的生命消散算什么，在此刻几十光年之内空无一物。

　　这几个瞬间里，生命的意义是如此的廉价。连让赵奇在心中，留下丝毫痕迹的能力都没有！

　　光辉继续坍塌，无数的诡异而矛盾的奇异状态，在层层覆盖叠加。所有矛盾的东西都同时存在，也在赵奇的手中都得到了包容，都将归于一点。

　　“可以了。”

　　开天辟地，以身演绎自身神国世界，如此庞大的力量，从来没有可能无中生有。

　　或者说以赵奇现在的力量，就算有阴阳道丹的伟力支撑，想要开辟自身理想出的神国世界，在物质上也根本得不到支撑。

　　也就只有如此的吞噬苍穹物质，才能进行下一步的动作！

　　至于直接接管“真幻两仪大神国”，稍微调控几分，直接入驻，从一开始就不在赵奇的计划之中。

　　普通的神祇开天辟地，演化自身神国，充其量不过是一个星球大小，很多甚至根本没有这般庞大。

　　而如果说一些权柄残破，位格低劣的神魔。能开辟出一方自己的世界，成就十三阶就已经是得天之幸，哪里还会顾及其他？

　　可以说单单是赵奇之前开辟出来的“真幻两仪大神国”。在很多神魔的面前，就已经是无数神魔重器，都没有办法获得的世间瑰宝。

　　但赵奇的野心太大，这样的世界，在很早之前就已经不能满足赵奇。

　　因为它太小了！！

　　这方在赵奇十阶之时，所改造出来，给予了他无穷帮助的世界。

　　在现在的他看来，真的太小太小了！就像是把一个大象塞进了蜗牛壳里，任何的腾挪移动，真的很考验赵奇本身的意志。

　　所以重新开辟自身世界，以此成就十三阶，势在必行！

　　恍惚间，赵奇手中太一神辉终于坍塌到了极限。没有颜色，没有声音，没有上下前后左右，也没有的过去现在与未来，只有一个点。

　　赵奇自然明白，它就是奇点！

　　也是赵奇自己太一权柄，所能达到的最极限！

　　最先，最高，至大，至极，唯一，无对，混一，未知！

　　“轰——”

　　就在这时，一道无法形容的光芒在赵奇的指尖迸发。

　　奇点随之膨胀，从完全不合逻辑、不能用语言描述、叠加包容着无数状态的最高层次状态陡然降低！

　　光芒扭曲变化，赵奇指尖，这一奇点霍然裂开！

　　无穷无尽的光芒喷薄而出，好似万万千颗太阳系的光辉一起覆盖在了这片宇宙之中！

　　能量轰然倾泻，一瞬间不知有多少星辰的光辉在这一刻被熄灭。如此的大爆炸，叫让所有关注这一幕高等文明，传说维度大能都难以想象！

　　银河系中无数文明中，各种以星球为单位，专门用来测量能量洪流，计算超时空宇宙泡的仪器，在此刻也是一个个的炸碎。

　　一时间皆是伤亡惨重！

　　也是在此刻，在这缕缕的光辉覆盖中，无数种的概念开始生成，上下前后左右的概念出现了，虚空虚无存在了。

　　最是古老的意志在赵奇的身上渐渐跳动，太一神轮隐现，亦是占据了世界开辟的第一尊神。

　　太一者，宇宙之根，万物源头，是整个宇宙本源的象征，自然亦是根源之主！

　　赵奇开辟至高太始之无极，演绎混沌混洞之鸿蒙，划分万象万事万物之三玄。

　　可谓是太一三玄太始鸿蒙之祖！

　　过去，现在，未来也在开始分界。一座贯穿始终，有近于无的巨大时空轴，自赵奇脚下飞速的衍生。

　　贯通过去，延伸未来，无尽的时空坐标在这双轴线上一一对应，但又很快隐逸不见。

　　奇点大爆炸仿佛波浪汹涌的大海，内中有无尽浪花翻滚，也有气泡出现。

　　每一朵浪花，每一个气，泡皆是一重重小宇宙和一方方小天地，但它们随之消亡，生了又灭，灭了又生，根本没有办法稳固住自身，只能重新化为一滴滴的海水。

　　这样的大爆炸在短短几刹间，无限延伸，在真正触摸到极限时，早已经是进百光年之外。

　　待到光辉回卷时，赵奇身后太一神轮摇曳生姿，万亿道“太一三玄太始鸿蒙祖炁”遥遥垂下。

　　在世界之外，太一祖炁层层演化，璀璨晶壁系，如虚如幻的维度线，祖炁翻滚的天地胎膜一点点将整个世界包裹。

　　不知过了多久，大爆炸的光辉稍微平息。在赵奇眼中，混洞先天五太开始渐渐生成演绎，自无极开始渐渐衍生天地。

　　清气上浮，演绎出层层天宇万象，浊气下沉，演绎出无尽阴土。

　　在其两者中间，先天一元根本，阴阳二气，地火风水，物质五行，混洞八相不断肆虐。

　　无尽毁灭的气机在此不断翻滚，碰撞，最终开始渐渐凝结成无垠大地。

　　“有点慢啊。”

　　在赵奇微微轻叹一声，在他脚下纵横两相时空轴，于无声间向前推动了半格！


第0846章 生命回归，物质归元，强行再移时空轴！

　　原本从来都是虚幻的时间线与世界级层层璀璨，却被赵奇强行在脚下，具现成为了一道两相纵横的时空轴。

　　无形之中，被赵奇生生向前拨动了半格！

　　“咔——”

　　整个无量世界，微微一抖，顿时彰显出了万万种的神异。

　　任何天地自初初开辟，除非是鸠占鹊巢，以真实世界演化万物，直接将此当做自己的神道根基。

　　要不然绝对要经历，自开辟，到衍生，要沉淀，最后世界成型的全过程。

　　所谓先天五太，莫不如是。

　　只是可惜这样的话，时间线真是漫长无比，要视世界开辟的大小，往往要数以百年计算！

　　如果只是区区一颗，两颗，几颗星球般大小的世界，赵奇自然可以揉扁搓圆，随意编织。

　　但赵奇的心气太大，区区一两颗星球一般大的世界，早已经不能满足他的野心。

　　他要的是真正能够作为能承载自身太一道基的大世界！

　　想要成就这样的世界，想要成就这样的大世界何其艰难。对比起赵奇这几十年里，曾经走过，路过，听过的各大世界。能够真正叫他入驻，甚至能使他自身不断成长的大世界，真是少之又少。

　　就算赵奇一身开天，伟力撼动维度虚空。但想要成就这样的世界，又岂是百年，千年，甚至万年就能功成的！

　　漫长的岁月之下，这里面的变数实在是太大，太大。

　　大到就算是赵奇自己都不敢轻言开天！

　　开天便是劫！

　　对世界而言是这样，对赵奇而言也是如此！

　　赵奇自己可不敢忘却，那些在各个维度宇宙之中，深深窥伺自己地那些不可名状的存在！

　　现在只是一位梦魇之主要和自己了结因果，再过上一段时间，会发生什么，连赵奇自己都不敢估测。

　　不过索性，赵奇在之前与梦魇之主大战之时，截下了梦魇之门的残骸，从中收获极大。

　　梦魇之门，随意开辟无穷真幻高等维度的先天神通，赵奇也是摸的七七八八。

　　而且在之前，穿越到儒道大世界中的维度中心，与那两位至强者一起对弈。即使三者没有交谈过任何力量上的话题，赵奇的收获更是极大。

　　再加上这一次阴阳道丹的九转丹成，也是终于为赵奇扫平的障碍。

　　赵奇身后太一神轮微旋，神合世界开辟先天地而生的“太一三玄太始鸿蒙祖炁”，成就当之无愧的“太一道主”！

　　即使此刻这方世界，才刚刚开始演绎，天地初开，鸿蒙方判。

　　但赵奇作为此界开辟之主，世界之君的位格，随着“太一祖炁”的凝练功成，早已经真正定型。

　　世界加持，自然有着自己别样的恐怖力量。

　　两相纵横时空轴，一格便是一个神魔纪元！

　　半格之差，足够了！

　　“可惜单此一项，阴阳道丹之中的蓄力就少了两成，再加上之前开天辟地的出力。也是不知能否叫‘我太一至高界’功成。”

　　脚踩冥冥之中的双相纵横时空大轴，赵奇伸出手指不断演算，眼中祖炁升腾，似要重演鸿蒙开辟之伟力！

　　忽然整个世界莫名平息，天空至高处，四十九层先天混洞罡风层，八十一层纯阳混沌雷火层，再上更有三十六层碧落大气层。层层之间，先天混沌祖炁翻滚，却皆是演化完全。

　　大地至深处，无数地脉恍如始祖大龙，纵横捭阖。百零八层地煞幽气，一层层覆盖而下，演绎出各样的地壳世界。

　　先天一元祖炁演绎一元之数的元气法理，与世界相合，显化一尊一元至高道轮融入天地之中。

　　先天阴阳二气道化天地，天地万象秩序一一对立与统一，化为一柄阴阳钧天衡道尺，一方镇天化道坨，在飞速沉淀太一世界本源之中。

　　又有混元先天四象之气一一崩碎，演绎地火风水，物质，能量，时间，空间种种混洞奥义，演化出四座通天连地的无极太虚混沌天柱。在四象咫尺之处支撑天地，但不过在片刻的功夫里，天柱消融，隐逸消失。

　　又有先天五行相融，八卦八相演。

　　金木水火土，天地山泽水火风雷，演绎万象一切现象。

　　世界大地不断向四面八方拓展，数之不尽万万丈的高耸山峦不断出现。

　　地脉衍生，深入大地。无尽江河湖泊一一显化。

　　更有浩渺无际汪洋大海上，广阔无垠似大陆的岛屿一座座从大海之中不断浮出。

　　万里？百万里？亿万里？单单一座岛屿，就有之前地球的面积！

　　极端遥远，就算十一阶神魔都不可能触及的天际深处，一颗又是一颗星斗大苍，沐浴在混沌气流之中，旋转不休。

　　每一颗的体积都不比普通恒星小到哪里去。

　　他们彼此相撞，相合，相通，却是在隐隐之中，组成属于赵奇的星辰体系！

　　更有一日一月，直径不知多大，易变天下，普照大千，成为这无垠无限的天地间光源之一！

　　时光荏苒，在赵奇的眼前飞速流逝，天地真正的大变！

　　半格时空轴的挪移，所造成的反应，简直就是惊天动地！

　　“可以了，不能再多了。再多就有些过火了！”赵奇脚下一顿，时空轴瞬息暂停。

　　“魂归来矣……魂归来矣……生命真灵回归！物质返本归元！太一·时空逆流！”

　　赵奇身后，太一神轮摇曳旋转，无尽纯色“太一三玄太始鸿蒙祖炁”垂下，勾连世界大本源。

　　无尽流光自赵奇神轮之中飞舞而出，演绎各自的真灵万象，却是之前被赵奇太一神辉卷入其中的所有生灵的真灵意志！

　　生命回归，物质返还。

　　真灵意志皆在赵奇的太一神辉之中留有备份，又没有破碎成虚无。

　　想要彻底复活，真心不要太简单。

　　左右不过是七阶，八阶之下的超凡者，就是复活他们，消耗不了赵奇多少的力量。

　　在无数声如雷霆翻滚的巨响声中，又有一方方地球先前各国的大陆版图，包裹着自己的现代化都市，自太一神轮之中飞驰而来，一一坐落在大地之上，与这世界大地地脉相合。

　　之前整个太阳系被赵奇的太一神辉包容时，赵奇就是有意识的保住了这些物事。

　　毕竟这点物质转化出来的能量，还不及赵奇自己吞吐一颗星辰，但它们对人类的作用极大，可不是一两颗星辰能量能够比拟的。

　　只可惜，此刻的世界无边广大。地脉之力即使只是触及表层，但相比较之前的地球，也是百倍千倍的放大。

　　地脉伟力一刺激，所有地球版图上的大地山川，江河湖泊，万事万物都是在疯狂的涨大。

　　一山之高十万里，一湖大小比汪洋！就是一条极普通的河流，此刻也都有几里，几十里的河宽！

　　如果不是赵奇有意相隔，单单这一瞬间，就能叫整个地球所有城市支离破碎！

　　但就算如此，在此刻的无数城镇也是交通绝断，信息崩碎，形成了一个个真正的独立岛！

　　短短一刹，太一神辉回流，无数生灵的身影不断地这天地的一角中出现。

　　世界渐渐喧哗起来，但更多的却是那种歇斯底里的疯狂，与不能置信的大恐惧！

　　也难怪，对于他们来说，就仿佛只是眨眼的功夫，天地世界所有一切都变的不一样。

　　就算是超凡时代，也是要讲基本法的啊！现在这样的情况算什么？

　　好多人他们原本早已经稳固的人生观，世界观，价值观，在这一刻又碎了！！

　　“咔——”

　　猛然间，天宇之上又是一声脆响，只见赵奇脚下的两相纵横时空轴，又是移动了数格！

　　不过之前赵奇移动的是那纵向的时间轴，用来强行贯穿时间，拉伸时间线。

　　而现在，赵奇移动的却是横线的空间轴。

　　目的却是为了强行开辟的平！行！宇！宙！


第0847章 拨挪时空，开辟平行世界，高举至高王座！

　　“咔嚓——”

　　伴随着赵奇脚下时空轴的渐渐移位，一道道与主世界截然不同世界线，时间线在赵奇的脚下开始衍生。

　　那些世界的源头，赫然就是之前赵奇以太一权柄开天辟地伊始的场景！

　　平行世界说到底，就是世界线发生了难以抑制的重大偏移，不得不强行撕裂世界线，重新演化世界！

　　但说到底，一个大世界最高级的偏移，不就是开辟手段的不同吗？

　　就如洪荒世界盘古开天地，用得是盘古斧。

　　可如果在那一刻他不用盘古斧，改翘着兰花指，用大嗓子唱歌开天呢？

　　或者种下一颗世界树，看着它成长演化世界呢？

　　要不直接推了三千魔神，以大悲风术，反肛所有魔神，布种混沌，大开后宫，再由他的后代开辟世界呢？

　　真这样的话，还会有所谓的洪荒世界吗？

　　这的可能，虽然辣眼睛，但也完全有推测的可能！

　　所以赵奇此刻要做的事情，也同样一般！

　　在此刻，在赵奇延伸而出的各种时空的源头处。赵奇脚踩两相纵横时空轴，自身太一唯一，至大至高，所有一切皆是从自己太一神躯上演绎，万千气象，无际无边。

　　可在瞬间，赵奇的气机自根本处发生更改，直接超拔与时空轴之上，这即将开天辟地的时间点上消失。

　　茫茫时间线之中，再无赵奇一丝的痕迹！

　　似乎在这一霎的功夫，他已经从这苍茫时空轴上抽身而起，超脱而去！

　　作为世界开辟的第一因，赵奇的消失绝对是动摇了整个世界的最大根基！

　　只在顷刻，这世界就是彻底崩塌都不为怪！

　　可在转眼间，一位又是一位的至高者自无无之中走出，代替了赵奇脚下的位置，站在了赵奇开辟世界之前！

　　玄穹高上金阙昊天大至尊。

　　玉清紫虚高妙太上元皇大道尊。

　　世间成就一切圆满神照山王如来。

　　万圣万灵娲皇天尊。

　　至高全能上帝雅威。

　　创造至高者。

　　命运至高神。

　　毁灭至高神。

　　血海之主。

　　时空与永恒之主。

　　祂们一位位目色平和，酝酿着自己的无限至高伟力，手握自身的至高重宝。

　　在一条条完全不同的时间线上，分别占据着赵奇原本的位置，以自己的通天手段，开辟着属于自己的至高大世界！

　　祂们一位位本身的力量，虽然皆是比赵奇逊色数分。但在这几十年里，各自又有各自的机缘，早都是已经到了突破的边缘。

　　这一次赵奇返还混洞，回归太一。之后又复开天辟地，再演乾坤。借其伟力，将过去岁月之中所有的漏洞补全，叫祂们成为真正的个体。

　　虽然在位格上祂们，依旧低赵奇半头。但在以后得神魔道路上，已经可以超脱赵奇的掣肘，走出自己独一无二的大道！

　　而在此刻，借助赵奇的惊天奇遇，他们也是要开辟出自己的神国世界，真正为自己神系立下万亿世不移的神魔根基！

　　也是在同时间，一起踏足十三阶！

　　此刻超拔与时空轴之上，俯览各种时空线上，诸位至高者开辟世界景象的赵奇，猛然间脸上青白一阵，就是感到自己吸纳了近百光年，几百维度宇宙世界，一颗真正十四阶“阴阳道丹”所储藏的物质能量，此刻像是高台跳水一样飞逝消耗。

　　就这区区一瞬，起码又有一成的阴阳道丹的伟力打了水漂！

　　而这只不过是刚刚开始而已，开辟平行世界，哪里是那么简单，这可只是开始！

　　相比较起儒道世界之中的那两位的举重若轻，此刻衍生平行世界，真是何其艰难！

　　赵奇自己开辟出来的“太一至高真界”，在大面积上纵横十几光年。

　　就算是这一块“太一大陆”，在面积上也能掀了所有科学家的棺材板。

　　以这样庞大的世界，开辟出属于自己的诸多平行世界。真要只借其时空轴的力量话，早在开辟时空线的一刹那，赵奇自己就得反噬致死！

　　真当时空轴是自己家的，就能随意乱拨弄了？都是要花代价的！

　　“果然，以自己的力量延伸，同源不同路的平行世界真正好生费事！”

　　不自己动手，永远靠脑补，不会有任何的结果，甚至连一点基本现实也无法理清。

　　神国世界的开天辟地是如此，时空轴纵横移动更是如此！

　　其实平行世界的开辟，在本质上来讲就是撕裂世界物质根源，延伸出其他偏移主世界的世界线。

　　这里面时空，因果，能量，物质，每一种都要占据。

　　甚至必须要有一个，绝对且是唯一的质点做参考。要不然天都不知晓，你自己还是不是你自己！

　　在赵奇的眼中，一重重恐怖，伟力，浩渺，飘逸，神幻的至高世界模型，在祂们的手中绽放。

　　无尽法与理，规则与概念也随之诞生。

　　而每一重宇宙内都在演绎着各自的开辟故事，一个个恒星，一片片大地，一方方世界，一座座维度，开始在其中诞生。

　　恒星连成星系，大地变成神山，世界衍生法界，维度凝华真界。

　　短短几刹，诸位至高者就在赵奇“太一真界”中陆续开辟出了自己的至高世界。

　　三十三天昊天天庭真界，万妖万灵万生山海真界，山王须弥至真法界，浮黎元始至圣高鸿蒙仙界，九层天堂圣山，命运万神大世界，归墟，奥林匹斯神山，无量血海天罪众孽之河。

　　这些真界，法界，大世界。可不是在无限世界之中虚幻的存在。而是在现实世界之中，真正存在的伟大世界！

　　换句话说，在他们真正脱离赵奇演化成真正个体之后，他们又也是脱离了“无限世界”的掣肘！

　　虽然在这一霎那，没有了无限世界的支撑，祂们自身的位格一降再降，根本不复无限世界之中至高神的身份。

　　但这一切，对于祂们来说却是甘之如饴，心甘情愿！

　　“崩……崩……崩……”

　　恍惚间，万象世界迷离，难分时空宇宙，一切景象。在赵奇的耳边处，更是听到了一声声连绵不绝的稀碎声！

　　“无限世界碎了啊……”

　　赵奇俯望虚无处，突然间喟叹一声，便已经不在言语。

　　无限世界虽然庞大无垠，但也只是虚假的维度宇宙，只能流传与世人的心念记忆之中。

　　关起门来自成一统，调戏自家人，自然无所谓。但真的想要将这些世界取出拿来与人敌对，甚至是加持自身，简直能把对手的大牙笑掉。

　　在这一点上，不仅仅是赵奇自己知晓，就是其他几位无限世界至高者也是心中肚明。

　　再是如何所谓古老的无限世界，都只是一个随意编写的背景，就算是伟力无限又能有怎样的选择？

　　所以对于那几位至高者来说，世界不成真实，都只是闹着玩而已，就算赢的再多又有什么意义？

　　在自己成就十三阶之时，将世界开辟，让神国重演，才是自身真正的大伟力！

　　除此之外，尽是虚幻！


第0848章 无限世界终崩碎，诸神出手演秘境！

　　“无限世界碎了。”

　　在此刻，不仅仅是身在“太一真界”这方世界的时空轴之外的赵奇。

　　就是所有在各自世界线上开辟自己大世界的其余神祇，且是心有所感。

　　一位位不自觉的便是一齐望向了一片虚无处。

　　在那处虚幻与真实难分彼此的世界之中，一片煌煌世界海不断潮起潮落，在其中一方方的世界，交融真幻，似胚胎，如果实。

　　无尽生灵在其中演绎着自己的悲欢离合，喜怒哀乐，生死离别。难以超脱，不得觉悟。

　　可是在此刻，在诸位神祇开辟自己的至高世界，将自己的权柄意志一一从无限世界抽离之后。

　　无限世界就如被抽离了一根根的支天巨柱，似在无穷巨力下彻底碎成了无数的细渣。

　　无尽世界的小小胚胎，也完全散落，似乎化成了无尽的细灰，消逝无尽世界之中！

　　在此刻，他们一位位也是同时露出异常难看的思绪。

　　虽然从赵奇重新开始开辟神国世界以后，祂们就已经对无限世界的崩碎，有了几分的预感了。

　　无限世界的本质就在这里，再是如何的逆天，也只不过是一团团的念头集合体。

　　在赵奇现在进行的开天辟地面前，真心脆弱的如同一颗颗大大小小的泡沫，微风拂过就能碎灭无数。

　　但是无限世界的破碎真的太早了，早到远远超过了他们的所有计划！

　　要知晓，即使再怎么的对着无限世界不屑一顾，可祂们的一身根基，从无至有都是自无限世界之中诞生，这一点就是毋庸置疑。

　　所谓的炼假成真，也是要有假的支撑才行。

　　没有无限世界的支撑，祂们在一开始时，不过只是人心念头里的一丝虚影而已。

　　可以说无限世界就是一个超大型的提炼器。从无穷人心意志之中，提炼出种种虚幻权柄，从而满足他们的需求。

　　甚至于各大神系之中的诸神权柄，一位位也是自无限世界之中提炼出来，似幻似真，亦幻亦真。

　　以便将来用心加以培养，从而占据在现实世界中真实位格。

　　无限世界成就了他们，叫祂们在短短几十年的时间里，一步登天，成就了其他诸多神魔，几百年，几千年也无法达成的伟业。

　　但在无形之中，无限世界也是死死的限制了祂们。

　　只要无限世界存在一日，祂们的力量就是虚幻，就是虚假，就是不真实的！

　　甚至连他们自己，究竟是自己，还只是芸芸众生对诸多神话之中那些名字，无聊或者是敬畏的遐想聚合物。

　　这对于从无限世界之中衍生的神魔来说，也是如人饮水，冷暖自知。

　　收获，付出，心中所念也唯有自己知晓。

　　现在无限世界彻底崩碎，气机的无穷反噬下。

　　猛然间祂们一身道基皆是震碎，就是正在演化万物世界的创世神通，也几乎同时暂停！

　　“炼假成真，演绎真实，哪里是这么容易。只是没有想到无限世界的损坏，对于他们的伤害如此之大。想要占据真实，这真的已经是极限了吗？”

　　身处这方世界时空轴之外的赵奇，目光神光不断闪烁，手指蠢蠢欲动，显然随时准备出手救场！

　　不比赵奇在很久之前，就断绝了自己与无限世界的诸多联系，只余下几道化身稳固无限世界，接下来就放手不管。

　　祂们的本质就是地球上芸芸众生，对无数神系之中至高神祇，几千年口口相传，落于文字，放在心中的信念。

　　在无限世界的提炼下，借助赵奇的意志衍生而出的奇异个体。

　　就算一朝脱困，挣破枷锁。但在无限世界依旧留有他们的本源烙印。

　　今日无限世界一瞬破碎，一切虚幻的加持完全成空。

　　此刻对于他们的伤害，简直不能用言语诉说！

　　“噗——”

　　这一刻，有好几位在心中怅然若失，如同被生生挖下一大块的同时，亦是感觉自己无数心弦嘣破。

　　自己的位格权柄崩塌，张口间直呕了几口金灿灿的神血！

　　自身被先民祭祀，又是炼假成真，占据神魔之名。

　　本身就是在刀尖上起舞，随时可能出现不可预测的大灾祸。

　　而现在先民祭祀不在，星球根基碎毁，连无限世界的基点也是破灭，自身气机一瞬崩塌！

　　区区一霎，祂们的力量一降再降，一直笼罩在祂们身上的虚幻无根至高神气数，被层层撕毁。

　　那从祂们诞生伊始，就一直加持在祂们身上的至高伟力，此刻一朝成空！

　　力量上的绝对消逝，叫原本早已经开始稳定的各大至高世界，竟然也有了不能稳定，要重归混洞奇点的趋势！

　　“不能在坐以待毙了。起码要先稳定住祂们的气数，叫祂们将世界演化完全！”

　　身在时空轴之外的赵奇，这一刻眼神锐利非常。

　　他心中自然知晓，一旦这几位至高神开辟世界线失败。

　　那么这一道平行世界，绝对是会重新蜷缩回一道奇点！

　　到时自己身死道消，平行世界破灭还是只是小事。至于其他几位在其他平行世界之中至高神，在各自的气机相合下，也不会有什么好果子吃！

　　而在时空轴连锁崩溃下，就是赵奇自己开辟的主时空，也绝对要受到不能承受的大创伤！

　　一瞬间，赵奇略是蹙眉，直欲从高层维度上走下，重新占据时空轴上的最源头，将这一切推倒重来！

　　即使他从高层维度上降下，就会重新占据时空源点。

　　并强行将所有正在时空轴处的至高神顶替掉，叫所有已经开辟，或正在开辟的平行世界强行报废，从此没有任何的用处。

　　但现在已经不是想这些的时候了，真是在拖下去，自己都不一定能收拾了！

　　可在一瞬间，赵奇却又是莫名的收住了脚步。

　　目光下那几位正在开辟世界线的至高者，几乎都是在伸手间从无限世界的残骸中，捞出了一方方与祂们气机相合的世界碎片，然后鼓起神力一起扔到了主世界之中！

　　苍茫无限的主世界上，无尽天脉，气脉，地脉，水脉，山脉一一升腾，竟然将其一起接受。

　　在各种脉络聚合处，将这些幻想世界的世界残片重新演化，直接构成了一座座独一无二的秘境空间！

　　不过也是这些秘境空间，在主世界之中的演绎，构成。

　　在极短时间里，祂们的气机也是稳定了几分，终于是稳住了遥遥欲坠的各大世界！

　　恍惚间，世界之中一阵阵极其细密剧烈的颤动声响彻，各种至高光辉，在世界之中纵横交错，演绎万亿气象。

　　此刻各种世界线中的开辟而出神魔大世界，也是终于成功了！！

　　“诸位，要不要来我这里喝上一杯热水，叫我一尽地主之谊？”

　　恍惚间，赵奇的真身在真实宇宙之中出现。

　　他望着不断打开维度虚空，以及在背后露出的一双双贪婪的目光，突然朗声笑了起来。


第0849章 无限不存世界碎，神魔失踪人心离

　　“请诸位员工注意，第二次外物质世界探索，正式开始。按此标准合同执行，此次任务由华国染月集团主导，所有收获强制执行征收，半月后收获结算贡献值归还。一切收获计算标准，由染月集团拟定，外人不得拥有争议！”

　　在一架大型武装运输机上，一身高科技装备的钟躍耳边，依稀传来头盔上通讯装备之中各种的条令条例。

　　不过二十不到的敦厚脸上，似乎没有一点的悲喜。就仿佛这种苛刻到了极点的条令，并不是对他说的一样。

　　不过在不自觉间，却是死死的捏着自己的武器不放手，显然他的心中并没有想象的那么平静。

　　一个月前，地球大变样，原本就已经辽阔到了极点的地球世界，仿佛只是在一道光明之中完全的大变样！

　　大，大，大！世界真的是太大了！

　　先前的一座小山包涨大的足有几万里之高。

　　一座小河流左右相距几十里几百里，浩浩荡荡，似天幽银河落下。

　　而以前的一块巴掌大的小湖，在此刻成了一个个浩瀚无垠的内陆大海，撼人心魄！

　　至于以前不过是一个个城市里，装装样子的绿化带，则是真正变成了一片片原始森林，幽木森森，叫人心寒！

　　几十年之前，地球是曾经有过一次全世界的大拓展。

　　钟躍虽然没有见过，但在自己的父辈言语中也是听过了不止一次。

　　但那一次的地壳变动，和这一次根本连提鞋的资格都没有！

　　按老辈人的说法，那一次的地壳大变动，根本就没有涉及到各个国家的内陆，只是在国家线上向外扩散。

　　再加上有诸天神魔明面上的庇佑，所以那一次的大动乱也不过只波及了一两年，就被各国镇压。

　　可是这一次，这一次的世界，莫说是国家内陆了，就是一个个省会，都市，市区，城镇，区县，村落也是被割的零零碎碎。

　　在彼此的中间，是一片片漫长而恐怖的地平线！

　　世界真的是太大。

　　大到，即使各个城市之中所有的基础设施依旧完好，各自的区域网，局域网依旧保存完好，但想要彼此联系也是做梦！

　　但在事实上，真正叫整个世界为止恐怖的远远不止这一点点小小的事情！

　　无限世界与诸神一起失踪了！！

　　……

　　“唉~无限世界啊……”

　　钟躍浓眉深锁，由于带着厚重的钢化防护头盔，在这里的人也是没有听到什么，只能隐隐听到钟躍的几声呢喃。

　　是的在这架大型武运飞机上，远远不止钟躍一个人。机舱之中，密密麻麻的像沙丁鱼一样，挤满了与他一般打扮的战士！

　　事实上就钟躍自己得到的点点信息。在这场外部探索的任务里，他们这里所有人都只是吸引火力的炮灰队！

　　可是对于这样的事，染月集团似乎根本就没有隐瞒，完全就是大大方方，摆明车马的在告诉他们！

　　这就是他们与染月集团签下的合同，定下的基本条令，真有本事你可以不来玩啊。

　　以钟躍刚刚一阶，正在磨砺自身肉窍的修为，他真的很需要这样的工作，哪怕是用自己的命来拼也是一样！

　　如果无限世界依旧存在，就算没有外力支持，他自然是有着自己独有的进阶天梯，也根本不可能与这样的集团，签下这样的合同！

　　可惜一月之前的剧变，整个地球上的版图都不知道变成了什么样子。

　　在各自漫长到不能想象的距离之下，国家的伟力早已经削到了冰点！

　　像他这种只比普通人高上一丝半点的小杂鱼，根本无人注意。

　　在没有了无限世界的庇佑。也因为无限官网，创造大世界，无限论坛，一系列的可以连同苍生意志联系的神魔设施的消失。

　　神币的超凡本位彻底崩盘，不知有多少囤积神币，调控世界经济的操盘手，金融大鳄，一夜破产。

　　国家之上，更是被坑得一蹶不振！

　　以物易物，这样异常古老的交易传统，再一次在地球世界的每一个角落之中静静地上演。

　　钟躍，还有无数的无限世界低阶轮回者，就如同彻底地被这个世界所抛弃，只能窝在各自城市之中苦苦挣扎。

　　短短一个月的时间里，不知晓将多少人被一朝打下尘埃！

　　不过索性的是钟躍所在的都市，即使一朝剧变，但是城镇之中所有基础设施，物质能量还能继续运转。

　　在一位位超凡强者与华国军队的一起镇压下，还能勉强维持平衡。

　　也叫钟躍自己勉强找到了这个可以赖以维生，也可以叫超凡力量继续成长的工作。

　　虽然这是叫他拿自己的命去换，但这一切也是叫他甘之如饴！

　　因为在这样的时代里，因为各种原因沉沦的人实在是太多了，他能把握住机会，拥有几丝上进的可能，已经比太多的人幸运了。

　　“唉~如果无限世界还在，所以挂靠在无限世界之上的神魔设施，天地重宝，至高神物一件不落都没有失踪的话，该有多好。”

　　“嗬，钟小子，在想什么呢？还在想着你在无限世界的峥嵘岁月，光辉基情呢？要我说，那梦什么的该醒醒了。这都一个多月了，不管是诸神，还是无限世界都没有了消息，我们大家还是老老实实过日子吧。你还年轻，不到二十。虽然力量低微，但以后在这个世界里未尝没有，飞出升天的可能，先收收心，莫要在这里自怨自艾。既然走上了这条路，那就是跪着也要爬完。这可来不得半点的作假！”

　　钟躍的那声轻言，被自已厚厚的钢化头盔遮掩，根本不虞被人听到。

　　但此刻在他身边叼着烟卷的高瘦精铄，短发花白中年，却微微吐了一两口滚圆的烟圈。

　　在把烟卷掐灭后，便是将钟躍的自语打断，对他善意笑言道。

　　“知道了，绶烛叔。我不会用这些事情给自己放大压力的，这样真的不值当。”

　　钟躍浓大的眼眉下，略有焦黄的眼眸微微泛光。在看着这位高瘦精铄的中年，也是默默的点了几个头。

　　“你自己知道最好。现在和以往不一样了，世道太危险了，想要有收获，不搏命怎么可能？神魔什么的，离我们真的是太太遥远了。”

　　“嗯，我知道。”


第0850章 人心向背利在前，异域来客引乱局

　　“听叔的劝，阿钟。这一次的行动不比其他在城市外围的打扫零碎。染月集团派遣我们去外界探查，绝对不是一起孤立事件，这里面的水深了去了。”

　　看着钟躍脸上跃跃欲试，风授烛将紧绷着自己下颚的钢化头盔松下了一些，似乎还是想说些什么。

　　“够了，风授烛管好自己的嘴，多嘴多舌的！”

　　可是在突然间，一声湿腻阴潮的声音从机舱前方传来。

　　那远处的一双眼眸，幽黄尖竖好似蛇眸，微微一扫，整个机舱中都好像是被无数细蛇横爬，顿时场上的氛围降下了冰点！

　　而作为这对眼眸目光的关注者，钟躍更是感觉自己被无数细蛇大蟒缠绕，周身阴腻腥臭，好像随时可能被缠成一堆尸骸！

　　“传说里，超凡力量在达到三阶之后，自身超凡力量产生质变，一举一动恍如天地加持，所谓的人海战术开始渐渐失去作用。现在看来，柳队长他起码也是一个三阶之上的大高手！可是这样的人物，在我们炮灰队里做什么？”

　　不过索性这缕目光并没有在钟躍的身上停留太久，转眼间就放在了风授烛的身上。

　　“风授烛你既然这么闲，那待会儿下去了，你就做尖刀兵，没有意见吧。”

　　“没，我没意见。那我现在就准备一下？”

　　这一刻风授烛，眼角皱纹隐隐更深了一些。即使身躯高瘦直挺，但也是微微驼了下来。

　　他到底是老了，三十几年前，无限世界出现是，他就已经四十好几，根本没有被无限世界挑选上，直接错过了最好的年代。

　　即使在此之后，自己拼命的想要抓住任何的机缘。但可惜自己的骨骼僵硬，肌肉萎缩，筋脉封闭。有没有什么天材地宝，人间圣药来滋补，在实力上很少能够提升。

　　到今天也只是堪堪进了三阶，潜力耗尽，亦是卑微至极！

　　钟躍心中一阵不忍，还没等他想要说什么。那一个柳队长，接下来的话却是叫他发自内心彻骨阴寒！

　　“嗯，下飞机之后。你旁边的那个小子也一起第一个下去做尖刀。这你也没有意见吧？”

　　猛然之间，整个武装运输机之上的气机更显阴寒，似乎所有在场的人，都是有意识的看了那柳队长几眼。

　　今日他能够凭着几句言语上的冲突，就叫这两个当个最先的炮灰。

　　那么明天弄不好就能为了达到自己的目的，一个个的牺牲他们！如此恐怖的后果，怎么不叫他们彼此心中寒心？

　　“没有，柳队长。我也没有意见！”

　　这一刻，钟躍浓重的眼眉似乎是完全的绞在了一起，眼中也是流出了各样不能置信的目光。

　　但很快眉宇放下，眼中神采慢慢沉寂，似乎已经听天由命，对此这一次的生还抱什么希望了。

　　“那就好。”柳队长犹如蛇瞳一般阴寒湿腻的眼眸，又在整个机舱之中扫视了数次。

　　“我话就说到这里，这一次只要你们能够将集团交代下来的探查任务完成。我可以保你们从这里脱身而出。就算以后在染月集团里，当上文职，坐吃空饷也不是不可能。”

　　柳队长的话音未落，一瞬间，整个机舱都隐隐火热了几分！

　　能从这样危险的任务之中脱离，甚至能安安稳稳的当一个文职，每日都有修习资源共享。

　　这已经是他们这些根本不入流的超凡炮灰，最大的希望！

　　而现在这已经是完全可以触摸的可能，与之相比，那两个被人放弃的炮灰就算的了什么！

　　他们死了就死了吧？

　　……

　　【世界编号SSS——TIANYANG——31231，世界线偏移值无法接通……时间线前后无法移动……时空轴无法寻找定位……根源信息遮掩开始……世界质点选择开始……雪亚小队开始生成……小队投放开始，准备开始编织任务！】

　　在一处这里人迹罕至，高大也是幽深的山谷大盆地，一座座连绵起伏巨山在盆地的四周高耸入云，似一座座通天承天巨柱，似有无尽的神异在其中暗藏！

　　一座座万里高山之中，不知晓有多少的荒蛮凶兽在其中自由自在的生存！

　　凶蛮大兽咆哮，气血震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

　　群山万壑间，太古凶蛮横行出没，各种可怕的声音在万里高山中此起彼伏，直欲裂开这天地！

　　而就在这蛮荒大地的不远处，一道明显是水泥构成的巨大高速公路，却是异常违和的向着极远处延伸。

　　路边上一个个高大的广告牌，似乎就在这样的蛮荒与文明的边缘线上，彰显着自己独特的存在！

　　就在此刻，十数道人影却是出现在了这莫名之处。只见一道不可知不可测的圆环将他们的气机与这方世界隔断，完全没有被人所探查的可能！

　　“一，二，三……十九，二十！！该死的！二十个人的必死任务！主神是在想什么，怎么把我们扔进了这么恐怖的世界里。这是3S级的大世界啊！！难道是传说中的洪荒，蛮荒，蛮荒大世界，还是什么超大型神魔世界？主神这是准备叫我们去死吗！”

　　光环之中，十数个男男女女，一脸歪歪斜斜地躺了一地，在知道这个世界的等级之后，一个个皆是一种生无可恋，现在就想去死的表情！

　　一个满身缠满了绷带，根本就没有办法看清身形面貌的诡异女子，猛然间发出撕心裂肺的感慨。

　　“大家都是准备一下，千万不要在这个世界里露出马脚！这可是一个真正的SSS级大世界，十一星之上的神魔绝对存在！我们这一点点的力量，他们面前吹口气就能叫我们死无葬身之地。”

　　这是一个看似柔弱少年已然站起，目露毫光，似要将这盆地之上一座座万里之高大山，一起看在眼中：“而我们现在要做的最要紧的事情，就是要知道这到底是什么世界，还有这一次的任务到底有什么！主神从来不会散布必死的任务，我想我们的任务，应该不会和那些有着太大的冲突。只要我们尽量不要招惹那些高等势力，保命什么的应该是可以。”

　　“这倒也是。”一个头发稀稀疏疏，脸上布满裂缝，好像下一刻就是要碎成一块块的老头，万分理解的点点头。

　　“之前我听说一个小队在巫师大世界之中，在一个疯子的带领下，差点解剖了信仰众神，真灵巫师，根源大意志。掀起了人道洪流，把整个巫师世界的世界线不知道偏到了哪里去。可到最后不也磕磕绊绊的回来了吗？我想我们只要不触及那些神魔的心中底线，想来应该不会什么生命危险的。”

　　“有道理。”

　　“说得也是。”

　　陆陆续续的，一个又一个的人影渐渐苏醒，他们也是知道了这个世界的恐怖状况，一个个也是不断的在心中为自己打气。

　　“叮——现开始发放任务，请诸位注意接收。”


第0851章 一月之前的光华，人心之中的骚动

　　“一个月又二十一天之前，就在我们脚下的地方天降彩光，直接在这一座座庞大至极山川之间砸出了一个内陆大地！那时候不知道有多少的蛮荒大凶，从里面走出来。当时可是把我们吓的不清。小钟啊，这可是一件了不得的大事。不算地球世界改变时的惊天动地，这件事才不知道聚集了多少人的视线。所以才有我们今天这一遭的。”

　　脚上踩着各样的残枝枯叶，“咯吱咯吱”的不断响动，耳边各样大荒凶蛮更是不绝于耳。

　　一身制式装备的风授烛已然走在了最前面，高瘦精铄的面上，在此刻满是深深的凝重。

　　“一会儿不管发生什么事情，你都站在我的身后，千万不要强出头。唉~在这样的世界里，就这一点的力量能做什么？能勉强保护自己，护住自己重要的人或物就已经很不简单了。”

　　莫名中，风授烛又是轻轻蔚然一叹，似乎又是想到了什么。

　　“嗯……”钟躍在他的身后，低低地沉吟了一声，并没有和风授烛进行更深一层的交流。

　　毕竟这样的事情，从他口里说出来实在太过惊悚，叫他根本没有办法插嘴进去。

　　一个月又二十一天，就是地球天地大变的那一刻！

　　对于那一刻，到底发生了什么，究竟出现了什么，又经历的什么。

　　众说纷纭，根本没有一个确切的答案。即使他背后染月集团拥有的超凡者不知凡几，甚至能够在这接近乱世的格局里与国家扳手腕子，将整个大都市掌握在手中。

　　但在面对着这样一个混沌未知的源头，也很难知道什么，也很难拥有一个比较正规的答案。

　　可是在眼前风叔的口中，就在那一天，那一刻竟然有一道万彩光华落在了这里。甚至生生的群山之中演变为了一个内陆大陆！

　　这是何等的惊悚，何等的恐怖！直接说是开天辟地，再演乾坤那也不为过！

　　即便那道光华并不是造成地球世界，这一切因果的源头。

　　但也绝对有可能知道，地球在一月二十一天之前，到底是发生了什么！

　　单单这一点，就值得能够知晓这一点情报的所势力为之动容。

　　如果能够知道在那一刻，地球到底发生了什么事情，绝对可以叫他们在这乱世之中占据不能想象的先手！

　　“只不过如果这件事，真的像风叔说的那样，那我们就真的死定了！染月集团这是真的准备把我们当做炮灰了。”

　　钟躍这时候也是突然发现，风叔他为什么要不住的叹气，那柳队长也为什么把他们打发做尖头兵了。

　　他可以肯定，知晓这事情的绝对不止他们这一点点人！

　　各样的超凡势力，高阶超凡者绝对会在这里相汇。

　　换句话说，他们的只能当做一堆堆探索这里的炮灰。随时可以为了各样的利益，把他们扔出去！

　　这已经真正已经涉及到了神魔伟力。真要探查那样的存在，又有几个人敢于掉以轻心？

　　所谓炮灰什么的，再怎么多都不为过！

　　“染月集团好狠的心，这根本就没有打算给我们留条一条活路啊！！”

　　钟躍下意识地紧了紧自己身上的各种装备，突然又看了看极远的后方，与他们保持同步，那他们当探路石的其他染月集团的士兵。

　　在感受着他们对自己两人的远离与疏远后，眼中不禁露出了几丝黯意。

　　“大家都是炮灰，哪里还有什么未来？”

　　可在突然天空一片昏暗，仿佛一片茫茫无际的天宇压下，他急忙抬头看去，却是心头一惊。

　　只见一头金光灿灿的大鸟从一座万里高的山崖之巅飞下。

　　那大鸟翼展千丈有余，远远望去就如同一块庞大的大陆上！

　　而且竟然左右两边，竟然长着水火风雷四对羽翼，八翼一拍，便是向着他们这边俯冲下来，利爪之下闪露铮铮幽冷寒光！

　　这是一种何等壮观的体积，那头八翼金鸟还未扑至，猎猎的罡风便自天宇之上铺面刮下，生生在大地上掀起了一道道的风雷交错的飓风！

　　“低头！不要看！”

　　还没等钟躍再细看，在旁边的风授烛一个箭步就来到了钟躍的面前，“啪”的一声就把他打翻在了地上。

　　直接一个翻滚，就一起滚进了不远的一处凹塘之中。

　　呼——

　　这只八翼金鸟扑击而来，苍苍茫茫中只属于蛮荒巨凶的恐怖气机，压的在这里所有人窒息！

　　“天！这是什么凶蛮野禽？”

　　“滚滚，你给老子离开这里！”

　　“不要啊。我不要死在这里！我还有自己的家人要赡养啊！！”

　　短短一瞬间，无数的枪火燃炮的声音，在这里传来。

　　火神炮，高直径火箭炮，穿甲弹，破甲弹，脏弹，白磷弹……

　　所有人都是下意识都是举起了自己的重型武器，朝着这天空上，如一层天宇覆盖下来的八翼金鸟一起射击！

　　昔日无限世界里出现，乃至各种低阶超凡者的不断涌出，无疑对现代化的战争起到了颠覆性的后果。

　　毕竟每一个一阶超凡者都有着类似兵王的身体素质，而在突破了二阶，在拥有了自己的超凡力量后，更是划出了凡俗之别。

　　在这成万，成十万，成百万的兵王涌现之后，任何的战场形态都要推倒重来。

　　普通的武器装备也根本不能满足他们的需求。

　　最起码很多原本只能用大型重型装甲车上重型武器。

　　以他们的身体素质，完全可以抵消掉那种能将普通人震成血沫的后坐力。

　　无形之中，只要弹药足够，他们每一个人都是一个庞大的重型机械战队！

　　再加上他们远超那些机械部队的，灵活性与高集合型，只要调理得当，并不比那些三阶，四阶的超凡者差到哪里去！

　　只可惜，这只八翼金鸟实在是太过庞大。即便是这种可以叫一个小山峰粉碎的各种火燃炮，打在了它的身上，也不过只是炸出了一个个的火花。

　　就如在一个巨人身上扎出了一个个牙签大的伤口。不仅不能伤害到它的生命，反而激起了它无边的凶厉气！

　　深深凹塘中，钟躍偷偷的抬头一看。之间天宇上八翼金鸟戾啸，八翼扑展冲天而起，滚滚的黑霾涌来，霎时间将整个大地笼罩，仿佛天被黑布盖住。

　　八翼之上，水火风雷各样的凶蛮气机撼动寰宇，勾连天地。

　　眨眼的功夫，生生将大地磨去了一丈多！

　　这一刻，所有站在大地上的染月集团的员工，即使身穿着军队之中制式，能够防护三阶超凡者好几次打击的丝蚕防弹衣，也根本不能阻止这样的力量爆发。

　　一个个都在嘶嚎声里，被磨成了一摊摊的血雾！

　　“低头！不要看！这些凶蛮没有灵智，但六感敏锐非常。你的视线只要被注意了，就是不死不休的下场，真的活的不耐烦了！”

　　深塘里，风授烛一下子把钟躍的头压进了泥地里，似乎对着这凶禽有着极大的恐怖！

　　……

　　“队长，我们就是干看，不自己动手吗？这个凶兽威力太强，我不一定能控制多长时间了！”

　　一处高耸入云的榉木上，那之前被主神扔进这世界里雪亚小队的成员。

　　看着极远处八翼金鸟的疯狂举动，水火风雷的力量不断的翻滚，终于那浑身被浑浊绷带包裹着的女子，忍不住问道。

　　“再等等，雪萘。”那看似柔弱的少年，此刻身泛青电紫霜，将远处一切看在眼中：“再等等，不把那群人打残，打废，打断编制。怎么勾出他们后面的强者，叫我们看看这世界里基本强者的力量？更何况现在这个世界里，基本的背景都是一片模糊，不拉出一个人好好压榨一番，我们怎么混进去，完成主神的任务？”

　　“雪萘，你还能再控制几个凶兽？我说的是不论大小，只要是凶蛮就行！”这时在一边，一个头发稀疏的老人，拄着法杖猛然抬头睁着阴森的三角眼问道。

　　“十个！在这么短的时间里，我还能再控住十个！再多我的虫躯就会崩溃。”绷带女想都没有想，直接开口。

　　“那就都放出去！现在在这里的，远不止我们看到的这一点人，他们都是我们潜在的敌人。不把这水搅浑了，我们不一定有机会完成任务！”

　　“这？？”

　　绷带女这刻不着痕迹的看了看自家队长，见他微微点头后，就毫不犹豫的伸手，拆开手臂上的绷带。

　　只见她不粗的手臂上，钻满了色彩斑斓的小虫，密密麻麻，空洞扭曲。仿佛就如虫巢一般。

　　下一刻，就有数只小虫同是发出了如同从灵魂中发出的嘶咬声，仿佛在嘶咬了她的意志灵魂，万分的满足。

　　聆听着这样的声音，所有在场的人都是忍不住泛起了恶寒的鸡皮疙瘩。

　　“吼吼——”

　　“厉——”

　　“吼——”

　　……

　　刹那间，这里一座座几万里的高峰，都仿佛在颤抖。天地动摇间一个个百丈，几百丈，几千仗的凶蛮野兽，一个个都是在疯狂中踏入的这个高大的平原世界之中。

　　一时之间整个平原里，鸡飞狗跳，不知道有多少势力在这一刻被直接搅成一团乱粥！

　　“怎么可能！这些凶蛮从来不离开自己的领地，他们怎么都出来的！”

　　无数人在惊惧中大吼，可是却没有人能回答他们的疑问。

　　而凶蛮野兽嘶吼，又是吸引地一只又一只的蛮兽走下的自己的领地。

　　也直到这时，钟躍他感受到，在这平原世界里到底有多少人，有多少的势力在相缠！

　　“所有现场员工开始分散突围，强行吸引凶禽的注意力！十二小时后，在X3215.421365，Y124578.6395坐标处集合！三分钟不行动的，所有人这次行动强制失败，一切贡献值强行清零，不要怪我没有提醒你们！”

　　突然间，所有染月集团的员工头盔里，一起的传来了柳队长一声声如毒蟒嘶舔的声音，顿时所有人的面色狂飙！

　　“我来吸引这牲畜的注意力。走，小钟你先走！”

　　风授烛大掌一拍，直接乘着这高空上八翼金鸟在肆虐的空挡里，飞速的冲了出来。

　　一点点虚幻的雷霆剑气，在老者的身上浮动，不断发出滚滚雷鸣引得所有人侧目。

　　“奔雷！”

　　只见半空中，一个高瘦精铄的老者发须皆张，却是以自己的修为驾驭雷霆，冲天而起。

　　双手虚握，仿佛握着一柄大剑，狠狠斩向这只八翼金鸟！

　　咔嚓——

　　轰——

　　如春雷炸响，漫天皆是雷声！

　　这一剑，空中似有万道雷光迸发，如同一株枝丫茂盛的紫煌雷树，直接撞在了八翼金鸟铮铮的巨爪上！

　　这只庞大如天的八翼凶禽，在此刻竟然堪堪停了半丝！

　　“走啊！你们都在等什么，真想在这里陪葬？”

　　“咦~这么快就有人上钩了？”


第0852章 主神小队暗出手，生者战场如磨盘！

　　“这该死风老头，他果然暗藏了不止一手，这招奔雷式，绝对已经是四阶之上的杀招了。如果在叫他磨合上几年的话，弄不好他真的能够凭此一招登临四阶！不过他真的是太老，实在是太老了，这一招就能叫他分个生死！现在的他不足为惧！”

　　在染月集团的大型武装运输机之上，一架架高大的同步投影，直接将整个战场的点点滴滴返照在了上面。

　　叫那位柳队长直接看在眼中，似乎根本没有什么能逃脱他的眼睛。

　　自然风授烛那恍如天罚的奔雷一击，也没有逃过他的视线。不过他在紧张了片刻之后，又是完全放松地坐了下来。

　　像他说的一样，这个风老头儿已经太老了，老的已经潜力耗尽，在这一击之后，今天便是他的葬身之日。

　　就算是风授烛风老头能活下来，他也不可能放过的他！

　　“嘭——”

　　突然之间，这个武装运输机发生了一次剧烈颤抖，就像一块陨石被砸落在了他的身上，叫他整个的不断打颤！

　　“什么情况？这到底是发生了什么？怎么会有这样的事情。那些染月集团的炮灰员工呢！他们现在都是吃干饭的吗？”

　　还没有等这位柳队长发出一声声的怒号，就是见到这个庞大的运输机，被紫青两道剑华直接切成了丝丝碎碎的废铁，散落在半空中。

　　在他生命的最后时刻，就见天空之中，一位看似柔弱的轻装冷峻少年足踏虚空，在对他微微点头。

　　“请你一死！”

　　就见在他身后青电紫霜两道璀璨剑华，并合一处，一起绽放光辉。锋锐如剪，从他的面前划过。

　　“MMP的剑仙！我一个刚刚才过五阶的超凡者，用的上你这位七阶之上的剑仙，过来斩首吗，这到底是发生了什么事！”

　　柳队长只来得及的心里怒骂了一句，就已什么都不知道了。

　　“宗大，到你表演的时候了，你可千万不要把他搞砸了！材料不好找，千万不要浪费了。”

　　莫名声语中，这位少年的身旁走出一位浑身崩裂细痕，暗伤无数，仿佛下一刻就要碎裂成无数块的老人。

　　“这是当然，我作事，你放心。我保证他和原版的一样！没有人会看的出来！”

　　这老头张口一咧细密尖锐的利齿，仿佛一位老饕餮，目露贪婪的看着这被这少年托在半空上的尸体，不自觉的舔了舔尖牙嘴角！

　　……

　　大地上，因为那个主神小队之中雪萘的动作，而疯狂凶蛮巨兽，一段时间的沉积后，反而愈加的癫狂。

　　一时之间，这仿佛内陆大地一般的森林，竟被无穷凶蛮异兽的嘶吼声与各种超重型热武器，乃至超凡光辉所绽放出来的色彩所填满。

　　短短的片刻，这里竟然就成了一块血肉般的绞肉机。不知道有多少超凡势力的成员在这一刻妄送了性命。

　　钟躍他们这一伙人，也是在此刻才知道，一直都仿佛只有自己一对人马的大陆森林里，竟然暗藏了这么多的超凡势力！

　　政府的，军方的，各样大型集团的，还有更多只是个人散修的超凡者在这里不断相汇，更是为这本来就已经乱套的局势，添加了无数的错乱因果！

　　“嘭——”

　　一直不断躲避着各样凶蛮野兽杂乱进攻的钟躍，一时不查直接被一个好似穿山甲，但却是身躯近百丈，龙首蛇胫龟足异兽的一道鳞片划中。

　　堂堂染月集团制式的防弹衣，在这一刹直接被刨开了整整十三层的胭脂蚕丝编织出来的内胆！

　　那号称能硬抗三阶高手数次进攻，而不被震碎的防弹衣，在这里就是一个天大的笑话！

　　如果不是钟躍在这一瞬间福至心灵，以“牛魔顶皮”的练法，生生将自己的整个胸膛下沉了三寸有余话。

　　单单这一下，就能叫他被直接被生生剖开两半！

　　可就算是这样，在他的胸肩至腰眼处，也是被划开了一道生可见骨的划痕！

　　虽然险之又险的避开了心胸大动脉，但也是咕噜咕噜地往外直冒鲜血。

　　不过索性这个凶兽，根本没有心思注意到他这位小杂鱼。只见它六足一动，就是上百米的距离被甩出，眨眼的功夫就已经看不到身影了。

　　“染月集团这制式装备，就只是制式装备。这在这样的战场上根本就不顶用啊。而且这群凶兽到底是受了什么刺激啊，这是有谁刨了它们家的祖坟，还是集体搞天体聚会，这么都是往这里窜？”

　　钟躍一边死捂着伤口，一边从腰间的小药馕里直接抓出了一把药粉沫子，看都没看就抹在了伤口上。

　　“晤——好厉害的伤药。”

　　一道道清凉气息在钟躍的伤口上流转，顿时就觉血腥味散去，就连自己身上的疼痛感也是减轻了极多，也不在影响自己转挪腾移。

　　而且看样子，再过一段的时间，钟躍这样的大伤口就能愈合。

　　可是在一瞬间，自己的后背上突然间又是有一股大力袭来。这股力劲极为巧妙，竟然不偏不倚地就要把他甩出去后面去！

　　钟躍不过只用余光一瞥，就是看到一位和他身穿一样染月集团制式装备的超凡者。

　　不过眼前这位，正眼泛凶光注意着他。

　　在他的身后，一只裂口如绕天，在左右十二根近几丈长的森森獠牙下，赫然是一头足有四五层楼高的大野猪！

　　此刻的这头大野猪，眼目赤红癫狂，四脚蹄上层层的血骨碎渣不知聚起了多少。

　　仿佛在脚蹄上升起了层层血腥灵光，直接将自己一团团不可名状之物！

　　可是现在钟躍却是没有心思再继续看下去。

　　自己的视线放在这里，从那超凡者的状态上来看，他分明就是在找人顶缸，叫人作了他人的替死鬼！

　　“小子，为了你爷爷我的生死安危，就死去吧！”

　　那人五指一抓大力一甩，顿时钟躍整个人被掀出了几十丈，不偏不倚直接甩向了那巨大野猪的面前！

　　“昂——”

　　一声凄厉的嚎叫声中，这头庞大的野猪，面对着钟躍直接微微一顶。

　　钟躍只觉被一辆巨型大列车撞到了，整个人的骨骼，卡拉卡拉的崩碎声不绝于耳，嘴里直接吐出了不少血液骨骼内脏的碎裂混合物。

　　区区一瞬，这股大力就把钟躍顶出几百丈开外，一下子滚进了一个被无数幽木遮掩的黑漆凹塘深渊之中！

　　“狗屎啊！！我不想死啊！！！”

　　隐隐之中，那凹塘深渊中一缕万彩迷离，如万亿生灵心中最最可怕的噩梦之景组成的煌煌光辉一闪而逝，接着又是重新淹没在了层层的黑暗之中，仿佛只是一缕缕的幻觉。

　　……


第0853章 来来来，少年郎。你把这老妖婆给采了吧。

　　“嘶……好疼好疼，我这还没有死吗？”

　　一个幽沉昏暗，仿佛是无底深渊一般的可怖环境之中，厚重繁茂的枝枝叶叶铺满了这里的每一个角落。

　　钟躍一脸崩坏的从这黑暗之中站了起来。

　　他只是感觉自己浑身都是伤口，内伤，外伤，挫伤，覆盖在自己的每一处。

　　之前那个野猪王的一撞，差点把他的周身骨骼连同，自己的经脉，血管，肉窍也是差点撞成一摊浆糊！

　　到现在，他分外感觉，这个身体根本就不像自己的，是如此的陌生。

　　“自己还能活到现在，真是了不起。”钟躍自嘲的笑了几声，可也是挣扎着站起身来。“就算只能闭目等死，我也绝对不躺在这里。这好不容易才保了一命，不挣扎一下，连我自己都对不起自己。”

　　每走一步，他这一阶的肉窍，都在发出着不堪重负的摩擦挤压声，仿佛在下一刻自己的身体就是要被裂成一片血雾！

　　在他眼中一道万彩迷离的光辉，仿佛是一点点的豆火烛苗，在极远处微微绽放着自己的光辉。

　　虽然这一点点的豆苗极不显眼，但在这样的环境里，却是成了这里唯一的光辉。

　　如果没有其他办法，或是想要在这里找到什么出口，甚至是活路的路径。

　　走到那光彩处，就有可能是唯一的出路！

　　最起码比在这里等死强多了。

　　钟躍这时死死的捂着自己心门上的伤口，努力维持自己心脉的整齐韵律，向着那一点点的光辉方向前进。

　　小腿掌十指抓地，触地四平八稳，宽重稳厚，落地没有半丝杂声。骨骼微微轻磨，与血管之中的血液奔流声相合，仿佛是一只慵懒的巨虎，在懒洋洋的发出自己的声响，巡视着自己的领地。

　　“饿虎落峡间”十二形意拳之中“虎式”中基础中基础。

　　同是也是震荡骨骼，凝华气血，打磨肉窍的基本法门之一。

　　只可惜这也只是最基础的法度而已。

　　仅凭这一点点的法门，想要打磨出自己的一阶肉壳自然不是难事。

　　但像要捉拿气血，提炼超凡。最终超凡而出，纯属做梦。

　　“十二形意”本身就是地球华国三大内家拳之一。超凡四十年，无限世界之中不知道有多少的超凡力量流入地球。

　　在无数内家拳流派高手的各自增加递补下，“十二形意”早已经超脱了自身的限制，最终升华。

　　在传说之中，十二形意中每一脉都有着数十种衍生道路，更是可以相互相成，彼此升华。真的练到了极致，并不比那些门派嫡传差到哪里去。

　　只是可惜，钟躍到底是福缘不足。

　　他原本是想在无限世界之中赚取足够的神币，然后直接将“虎式”中某一脉买出来。

　　结果眨眼的功夫，无限世界一朝成空，消失不见。

　　所有神币被锁在无限世界里无法使用，所谓的兑换之说自然也成了无稽之谈。

　　全世界不知道有多少超凡者被坑的满脸带血，钟躍这样的小杂鱼，自然也是成了其中一员，一路扑到底，死都没有爬的起来。

　　如果不是他之前购买的“虎形”基本三招，在这样的大环境里，他连自保的能力都没有！

　　“力量真的太懦弱了。如果之前自己就是觉醒了自己超凡力量的二阶修为的话，就算我被那野猪当头一撞，也绝对不会伤成这个样子。”

　　钟躍此刻筋骨共鸣，血管膨胀，也勉强留有几分身窍精气余地，叫他不至于行止半路就夭折了。

　　原本自己身上染月集团的各种制式装备里，除了各样的零零碎碎的东西外，也有着各样可以野外定位定型的产品。

　　就是在自己的头盔里，也有好几种可以和染月集团大型局域网相连的设备。

　　在可以随时监听他们的一举一动的同时，在必要的时候，也可以是他们保命救命的不二良方。

　　只是之前那头野猪王的力量太过庞大，即使那凶蛮根本懒得注意自己这样的小虫子。

　　但在它血脉能力的余波荡漾下，也是叫钟躍所有的设备成了废品。

　　就是钟躍再是怎么的用设备呼唤，在自己的耳边除了一些电子嘶杂声，也再也听不出什么。

　　可以想象，在这样的环境里，除了他自己，根本没有任何事物能靠的住！

　　时间一分一秒的不断度过，钟躍虽然肉窍受创严重，但脚下的步伐却是没有一丝的停顿。

　　渐渐的那一点豆苗烛火般的迷离光辉，在钟躍的眼中也是越来越大。

　　似乎在这无尽深渊幽暗之地，这缕的万彩光辉真的开辟出一片属于自己的天空。

　　脸上返照着越来越明显的光辉，钟躍心中那忐忑不安的思绪却也是愈加明显，似乎是对自己之前的冲动感到几丝的懊悔。

　　毕竟他虽然只是一个一阶的小杂鱼，但是对于那些高阶超凡者，甚至是神魔存在对决的视频，也是看过了不止一次。

　　在他的理解里，能在这样的环境里，开辟自己的想要的世界，起码也要在七阶之上！

　　自己这样的小杂鱼就这样走进去，弄不好真的会被人挫骨扬灰的。

　　钟躍咬了牙，又是神情不变地向前走去。

　　自己左右都已经变成这样，那那位未知的存在，还能把自己弄死了，然后再杀死？

　　又是好大的一番路径，在钟躍感觉自己肉窍都要受不住时候。

　　只是感觉自己眼前一花，身躯莫名一空，却是已经来到了一处未知之地！

　　“这……这里……这里是哪里！”

　　这是一处充斥神异的小世界，遥遥寰宇之上，似有无尽万彩朦胧的迷离光辉垂下，丝丝缕缕都蕴藏着无限伟力！

　　在这里，每一缕的光辉都仿佛是一面无尽璀璨的光华宝镜，微微一展，就叫钟躍内心深处无尽无数的大恐怖，大梦魇都返照了出来！

　　自己知晓的，自己不知晓的，主意志，潜意志，本我，他我，超我都在这里被返照了出来。

　　无尽的万彩光辉，就是无尽的万彩宝镜，瞬息间将钟躍一切惧怖，惊恐，害怕，迷离，甚至连自己都想象不到的心神意志，都照了出来！

　　知人者智，自知者强。破山中贼易，灭心中贼难！

　　在无尽的自身的梦魇之下，又有几位能真正保持本心，永不沉沦？

　　区区一瞬间，钟躍就是感觉自身站立的时空又是经历了无数的置换。

　　在此睁眼时，自己却是被无数无穷个自己所包围！

　　他们每一个都如心中的最是惊惧惶恐的自己，但每一个又都不是自己，仿佛只是一道道恐惧梦魇的念头碎片，在不知名存在的影响下，显化成了真实！

　　在钟躍的眼中，这些无数的如疯子，如精神病，如不可名状的自己，一位位口中呢喃，窃窃，癫狂着在叫喊声中，要将自己生吞！

　　冥冥之中，钟躍心生感应，自莫名中知晓自已如果真的在这样的环境里，被这些自己杀掉。那自己就真的会被这些疯子顶替，成为另外的一种意识形态！

　　我非我，己非己，他非他，人非人！

　　在这样的环境里，自己依旧是一个完好无损的自己，之前一身即死的伤势，都仿佛没有出现，无形中叫他长舒了一口气。

　　钟躍一身气血震荡，形如凶虎怒啸，撼动这一片空间。

　　一下就把自己眼前，一个利爪昂扬，恶虎扑食而来的自己震翻在了地上，一瞬虎爪重重的拍下，脑浆迸裂，隐有红白的脑液流出！

　　可还没有等他松气自己四面八方，同是有四五个自己一起杀到。

　　转眼间，他们手上各种超凡级的杀伐重招，同时招呼在了钟躍自己身上。

　　“晤——”

　　一声凄厉的嘶吼，钟躍的身躯顿时被砸的四分五裂，只成了一堆碎渣！

　　可在下一刻，在这战场中边缘出，钟躍在一丝丝的迷离光辉返照中，又是重新出现。

　　身躯渲染下，隐隐露出几丝灰白之意！

　　“这是？”

　　钟躍意志回归，瞬息就是已经知晓了自己现在的状态。

　　这里是意志的世界，这里也是梦魇的世界。心中杂念皆是自己的敌人。

　　在这里要么与自己的妄念纠缠到天涯的尽头，世界寂灭之日。

　　要么被自己的无穷妄念顶替，成为另一个自己。

　　要么就是超脱所有囹圄，混合万有，唯我独尊。

　　根本没有任何人能插手其中！也没有任何人能救自己！

　　所谓救人者，唯有自救之！

　　“哈哈哈，哈哈哈——”

　　这一瞬间，钟躍心中思绪万千变化，不知道在这梦魇世界里，又添加了多少的妄念自身。

　　“滚——我才是我自己！你们只是我的一些残碎心念念头而已，都给我滚！鸠占鹊巢，想的美！！”

　　不远处，一个面露邪光的钟躍，排众而出。

　　凌空虚度，一脚便是踩破三丈的距离，直接踏在了钟躍的眉心处！

　　那人周身气血昂扬，似一个通红的大炎炉，浑身206块骨骼瞬间凝成一股，不断发出层层交鸣声。

　　混合在一起，竟似一声声凄厉的林中恶虎厉啸！

　　“啪——”一声骨骼爆响，竟生生将钟躍大好的头颅，踩进了胸膛之中！

　　光辉流过，叫钟躍他又是在这空间边缘出复活出现！

　　“放嘴炮而已，大家记忆都是一样忆，准备唬的了谁呢！”

　　短短一刹，钟躍不知道被自己的各样的意识体杀灭了多少次。

　　这些自己同时发出了一声声狰狞的笑意，无数钟躍能想到的，不能想到的，真实的，妄想的，中二的，脑洞的，“十二形意”中的“虎式”奇招，一起招呼在了他的身上！

　　不仅仅是“虎式”一脉的功法，在最近几年之间，自己所见到的，所遇到，所听到的，甚至只是在自己脑子里自我YY出来的大招，极招都是一个不拉的出现在了自己的面前！

　　下一刻，自己就被完全淹没！

　　“吃吃吃！！！只有吃了你，我才是真实！”

　　“杀！杀！杀！戮尽苍生一切，唯我唯一，唯我真实！”

　　“为了我的真实，还是请你去死吧！你不死，我难安！”

　　“只有死掉的，死无葬身之地的，永世沉沦的，万万亿年不得超生的你，才是好人！死吧！！”

　　死！死！死！死！死！死！不论他怎么样的挣扎，都是唯死耳！！

　　钟躍只是感觉自己整整数年，在无限世界里挣扎的战斗，都不及这一刻大战的数量多。

　　自己这少少的三式“虎形”杀招，不知道被这些梦魇邪念玩出了多少的花样。

　　一指，一拳，一掌，一爪，一鞭腿，一踏脚，早已经被他们拆的七零八落，不成体系。

　　但在他们的手中都是每一点浩荡杀招。

　　弹指就能叫他在复活点里面重新读秒！

　　“感觉怎么样？放弃吧。你是赢不了我们的，你是我们，我们不是你！你每一次的死亡，都会在这世界里沉沦一分，越死亡越沉沦，越沉沦越死亡。你完了……”

　　“你完了……”

　　“你完了……”

　　无数个自已心中梦魇的聚合体，显露着钟躍自己的面貌，在一边将钟躍轻松击杀的同时，一边在肆意的嘲笑。

　　一个墨色眼眸的钟躍，手指轻轻一点，层层的气爆在他的指尖荡漾，浩渺无垠的虎啸声在指骨间震荡。

　　浩荡气血，意志凝成一点，仿佛能点碎星辰！

　　在他墨绿的眼瞳中，恍惚间亦是映照出一只魔虎咆哮星河，动念吼碎星斗的恢弘景象！

　　即使受制于钟躍自身区区一阶的修为，但是单单这一击，就已经超出了二阶的范畴。

　　如果修为相同，这位一指就能点破风授烛那宛如天谴的“奔雷”！

　　不仅仅是这位，在钟躍的四面八方，越来越多的人影幢幢浮现。

　　他们这一刻，无穷的杀招层层涌出。

　　一头头似能踏破大千，碾碎时空，沐浴星河，生吞宇宙的魔虎意志，从他们的身躯之中破体而出。

　　直欲叫钟躍在这一刻，真正的溺死的自已的梦魇之中！

　　亦是叫他们真正能够借体重生，鸠占鹊巢！

　　“啪——”

　　突然间，那似一指点碎星辰的虎指，被相同的一根指头抵住。

　　不仅如此，那些欲要叫钟躍彻底溺死在这里的其他杀招，极招，绝招，灭招。也是在同一时刻，被相同的招式抵住！

　　一瞬间，在这梦魇世界里一声虎吼，镇压阴阳玄穹，叫一切言语失声！

　　迎着那些相同的自己，不能理解的目光。

　　钟躍那原本经历了无数次死亡，而早已经灰败无色的身体，在此刻竟然由内而外，慢慢显露了道道流光。

　　“你们只是我的心念之一，你们能使用的技法，我也应该能够使用。你们能打出来的力道，我在理论上能比你们打的更加完美！你们能推陈出新，演绎出极限之外的虎形，也是我的灵感爆发来的，我怎么可能不如你们！你们也永远不会如我！！”

　　在这片梦魇世界里，无数次的死亡读秒，梦魇重生。无数次的与自己各种各样的梦魇意志的交锋。

　　钟躍他不足二十岁的少年，在这个世界里他心中负担，有岂是一句心力交瘁能形容了？

　　如果不是自己那股不服输的心气，以及在现实中无数的羁绊，在支撑着他，作为他心神基点，他早已经崩溃了账。

　　但这一切，永远都是不是作为他，准备溺死沉沦在这世界里的借口！

　　与自己梦魇意志的无数次交锋，就像是一块块坚不可摧的磨刀石，在不断打磨着自身的意志。

　　直面心中所惧，所害，所怕，所恐，真正以自己的心灵看到了这一切。

　　如果不是沉沦，那就能升华！

　　这一刻，磅礴气血在钟躍，每一寸身躯中挤压翻腾。

　　皮膜，筋肉，脏腑，血管，骨骼，在他的身躯之中层层咆哮。

　　这一刻，似乎有无数凶虎，连同血肉，脏腑，骨骼，意志一起被塞进了他的肉窍之中。

　　钟躍他的气血中，似乎蕴藏着他独特的意志，下一霎真正的升华而出，在他身后演绎出一尊四足踩踏万亿星河世界，口衔大千的慵懒神虎之态！

　　神虎咆哮，直接将他身上无边梦魇的灰败色，尽数驱散。

　　“说吧，你们都准备怎么死！我可以满足你们各自的愿望。”

　　莫名之间，钟躍眼眉如虎，望着在这梦魇世界之中无数的自己，口中沉稳而凶厉的喝道。

　　……

　　这是一个万彩迷离恍惚的世界，每一瞬，每一刹，都仿佛是别样的风采。

　　但映照在任何生灵的眼中，丝丝缕缕都是自身梦魇念头的显化，能叫任何人生生溺死在其中！

　　刚刚踏足这个世界的钟躍，眼中似乎迷离恍惚了区区一霎，但转瞬之间就是已经重归晴明。

　　“呼——我回来了！”

　　无数灼烫的气血虎啸声，在钟躍的身躯之中翻滚，仿佛演化成了一尊宝鼎。

　　皮膜，血管，脏腑，骨骼在气血的翻腾声中，渐渐开始复归元初，为他的身躯重新演化修复！

　　人躯本身就是一道道庞大的宝藏构成。

　　人体小宇宙，宇宙大人体。只要能层层打开宝藏的大关，就是想死都难！

　　钟躍虽远远没有到这样的地步。

　　但在现在，想要勉强重新复原自己的身躯，叫自己一路走低的生命重新回升，还是可以办到的。

　　轻轻吐出一口口的浑浊之气，钟躍目望着眼前迷离至极的万彩世界，虽然知道在这个世界之中肯定是机缘无数。

　　但在心中不停的权衡利弊之后，钟躍却已经做出了从这里退出的打算。

　　自己找到了突破二阶超凡的途径，只要再经历一段时间水磨功夫，绝对有着可以预见的未来。

　　而且他之前只不过是刚刚进入这个世界，还没有走出半步。

　　就已经遭受到了无数次的生死挫折，如果不是自己从心中梦魇之中脱身的话，弄不好自己就已经永远在那里面沉沦，永不超生！

　　天知道，如果再往里面走几步，会有多少的风险。

　　最起码钟躍绝对不相信，在这样世界里就只有这一点点的危机！

　　在此时此刻，他心中已经完全肯定，这世界绝对不可能是七阶超凡者的领域所化。他们根本没有能力，也不可能有力量演绎出这样的世界！

　　这绝对是十一阶神魔之上的存在所开辟而出的世界。

　　换句话说，这就是无限世界彻底消失，诸神失踪之后，第一尊在世界之中出现的神魔线索！

　　即使现在整个地球的面积，不知道又扩大了多少倍。

　　世界与世界，国家与国家，城市与城市之间的交流一度陷入深深瓶颈。

　　但在真正的高阶超凡者，乃至是倾国的伟力面前，他们肯定还有着自己独有的交流方式。

　　天晓得这样的消息，如果在世界之中流传的话会引出多少的大动乱！

　　最起码，现在的钟躍，就已经心中万分的惊悚！

　　即使他能够在内心深处战胜自我，真正将自己的意志升华而出。

　　说到底，现在他也只不过是一个一阶的超凡者。连自己真正的超凡力量都没有完全把握住的普通人而已。

　　但面对的这一种可以颠覆世界的伟力面前，也有一种力不从心挫败感。

　　钟躍现在可以肯定，既然染月集团，或者是其它各样的超凡势力。

　　他们在顶上那大陆平原之中，不断打出一摊摊的狗脑子，为的绝对就是这个世界！

　　“回到现实世界之后，一定要想办法把这里的消息和那些七阶之上的大人们沟通，将这里的消息散布出去！也许这就是告诉我们无限世界消失，诸神遗落的真正线索。”

　　天塌了，有那些高个子来顶。

　　自己这个一阶的小杂鱼，还是在一旁敲锣打鼓，摇旗呐喊的好。

　　钟躍在心中暗想，自己脚下却在几刹间就向后退了数百步，想要彻底远离这个世界。

　　“咦~这是~怎么可能！！”

　　震撼心神一幕在钟躍眼前展现，自己明明是在不断地向后退缩，可是在他的眼前，却又是在不断地向前进发！

　　自己退的越快，却偏偏向前进的越急。

　　在这一刻，“前后左右”的概念已然被混淆，所有方向都已经模糊。

　　无论钟躍想要做出怎样的决断，在他的心中甚至连“坐标”的概念，都已经消失！

　　“怎么可能！！难道我现在还在自己的心中梦魇里，没有脱身吗？”

　　在这万彩迷离的世界里，钟躍不断的转移腾挪，幻化出重重的虚影，想要脱离这个世界。

　　可偏偏在莫名之间，自己却不断的向着世界中间进发。仿佛在此刻，自己一切的可能被一位莫名的存在固定，永远只剩下“向前走”这一种可能！

　　随着时间的渐渐移动，终于在钟躍的眼前，出现了一道与整个世界截然不同，格格不入的另一种色彩。

　　这是一种怎么的色彩，就仿佛是开天辟地伊始的第一缕晨曦。

　　唯一至一，混洞未知，万有全无！

　　光辉凝形，形如一面至高宝镜。

　　仿佛超拔与整个世界之上，与世界万象格格不入。

　　却又是能开辟万有，演化万千，整个世界一切的一切，都仿佛从这一面宝镜之中演绎而出！

　　可就在宝镜里面，一个朦胧妖娆，仿佛印照着所有人内心深处最完美愿望的绝色丽影，盘坐在其中。

　　勾人心魄，荡人心神。

　　即使不言不语，不颤不动，也依旧是这一个世界最璀璨夺目的色彩！

　　只见那道丽影，手托一扇朦胧的青铜之门，似乎在与镇压在她身上的宝镜角力。

　　无尽万彩迷离的梦魇光辉，自她手中的青铜巨门中流淌而出。

　　在微微荡漾间，似有若无的流出那至高光辉的覆盖区域。

　　可是就在钟躍的眼中，就是这一点丝缕的光辉，却成为这世界开辟的源泉，亦是支撑着整个万彩世界运转的第一动力！

　　话说，造成这一切根源的大事件，只不过那位绝美丽影，丝丝气机的显化而已！

　　“神魔伟力啊……这……这真的是一个天大的机缘啊……”

　　不觉之间，钟躍眼中略有迷离色彩彰显，似乎被这个世界混淆了心神，无心无语之中不断地向着眼前前进。

　　“滚开！她不是你能触摸的！”

　　在突然间，那面至高宝镜微微一晃。

　　那至高的光辉整个世界掩埋，瞬息间就重新拟定了世界的概念，一切万彩世界仿佛都已经虚幻，重新变成了一片黑暗。

　　只余下这面宝镜，成为了这里唯一的光源！

　　光辉划过，钟躍却在猛然一个激灵，顿时清醒过来。

　　就是见到镜面上一道道流光飞舞，一道朦朦胧胧不过拇指大的小道童，在钟躍的面前显露。

　　“小子，现在外面是什么状况？我怎么看到头顶上乱糟糟的一片。我这是睡过头了？”

　　那小小道童看样子不过4、5岁，却是背负双手，一副老气纵横的模样。

　　不过即使是小小道童一副叫人忍俊不禁的模样，但钟躍也是不敢有丝毫的放松，实在是这面宝镜的威能太过强大，丝毫气机的泄露就能叫他彻底消失！

　　不过他既然已经发问，钟躍登时就已经将最近一个月地球所发生的所有事情，竹筒倒豆子一般对他倾诉。

　　毕竟眼前这位小道童，可能就是地球上已知的唯一一位真神级别的存在。

　　如果真有能解决问题的话，这位可能就是最靠谱的！

　　可惜钟躍却没有注意到，随着他将地球最近一个月的消息，逐步的诉说之后。

　　这个小小道童，那小脸上的表情，却是愈加的精彩，仿佛无数的细腻汗水从他的小额前不断滑落。

　　“完蛋了，完蛋了。我坏了吾主的大事了！我以为只是多睡了几天，可是谁想我竟然睡了这么久！！无限世界没有重新开辟，各大平行世界没有重新接轨，连时空轴坐标都没有改，我怎么就睡过去了！！这等吾主回来了，祂会生撕了我的！”

　　那面宝镜上，那一点豆苗大的小道童，此刻不断变化着多少种表情形态，好像有一种天大的事情他没有做成！

　　那一种惶恐，惊惧，就算是钟躍修为薄弱，也能够深深的感受的到！

　　不知过去了多久，这小道童终于在自己的宝镜前，稳定了自己的心态。

　　又是重新幻化，落在了钟躍的面前。

　　在努力的围着他转了不知道多少圈之后，不经意间的叹了好几口小气。

　　他小脸上努力做出一副万分严肃的表情，又是微微咳嗽了几声。

　　“小子，我这里有一件天大的任务，要交给你来做。只要你能完成了，什么样的好处，我都可以任意叫你挑选。你愿意不愿意？”

　　“额……不知道前辈你要的任务是什么？只要我做的到完成！”钟躍想都没想已经承认了下来。

　　“好事，好事，天大的好事。”

　　这拇指小道童在虚空之中，开心的蹦了几下，似乎是找到了解决一切矛盾的好办法。

　　“来来来，你现在就把她给采了！”

　　就听在这拇指道童的说话声中，那面至高宝镜上一道道光辉闪耀，就见那手托青铜巨门的绝美丽影已经落在了钟躍的面前。

　　“啥？！前辈你说什么？！你不是在开玩笑吧！”

　　话语未落，钟躍整个人顿时淡定不能。

　　“嗯？难道你的理解语句词汇的能力有问题？”

　　拇指小道童的小脸顿时皱在了一起，怎么也拉直不开来，“这样吧，我个句话法。年轻的少年哦，你愿意和眼前这个老妖婆上床吗？虽然这老太婆的年纪，可能比整个生物链的进化史还要漫长。但你咬咬牙关，还是能够挺过来的。我相信你一定能够完成这样的任务。”

　　“放肆！放肆！”

　　“我虽然被你家的主人弹指镇压，打入了这世界之中。但无论怎么样，也不是你这小小一道‘神通之灵’就能侮辱的了的！你真以为我不敢做出玉石俱焚的手段吗？”

　　转瞬之间，那尊被至高光辉所镇压的朦胧绝美之影，在光辉之中睁开了一双美目。

　　煞气冲霄，仿佛这个世界都没有办法支撑着她的意志。

　　而她手中的青铜巨门，更是演绎出层层维度宇宙，似要在一瞬间将这世界线彻底崩灭！

　　“你知道个篮子！我这再不把问题解决了，我就要被吾主生撕了！”

　　至高宝镜之下，镜面婉转生辉。瞬息之间就将那朦胧丽影的话都压了下去，任她如何挣扎，始终无法脱出这道光辉的束缚。

　　下一刻，镜面一转，直接将钟躍的身影捕捉到了其中。

　　“少年哦，你想的怎么样了！你想怎么样，给爷爷一个准话。”


第0854章 万千身神，礼祭自身！见神！！

　　“呃呃呃……前辈你这是在开玩笑呢。我就是作死，也不是这种做法。前辈你这个喝高了在说胡话吧。”

　　看着自己眼前，映照着自己身影的那一面宝镜，钟躍整个人顿时都不好了。

　　俗话说伴君如伴虎，可是真正与一位神灵级别存在相对面，那才是真正坑爹的！

　　这小小道童所说的话，这是在把他住火坑里推。想找死，他这也不是这种找法。

　　他是什么位阶，对面这位被镇压的存在又是什么样的位阶！

　　只是哪怕丝缕的气机就能开辟出一方世界。

　　这可比钟躍所有见过的所有神魔，都要伟大无数倍！

　　现在被那位不名的存在镇压在这里，但人家翻翻眼皮就能叫自己泯灭飞灰！

　　“你这少年郎，说话怎么就这么不叫人省心。我家主人是何等身份，整个世界都是由祂开辟，还护不住你一个人？”

　　这一面至高宝镜中的小小道童，不断的摇头，小脸上不断地打皱。却是想着赶紧将这件事补救回来！

　　他是自家主人，第一道十三阶的神通演化成灵，可谓是真正的太一嫡传！

　　就算是在其他平行世界里，遇到那些至高者的神系嫡传，他也可以昂首挺胸的走过去。

　　以他的力量，宝镜一照，上至时间线，下至世界线，整个太一真界有什么能瞒过他的镜面？

　　眼前这少年的点点想法，又怎么可能瞒得了他？

　　不过这少年话糙理不糙，眼前这位梦魇之主。虽然现在被自家主人弹指镇压，并演化出他来看守。

　　但以她的身份，也不是一般人能相辱的。

　　他虽然嘴上花花，但没自家主人的开口，哪敢真叫她做了炉鼎？之前也是自己气急攻心，想事情想疯了，才想到了这样的损招。

　　现在清醒过来，自然也把这件事略过不提。

　　可是一想到那世界线，与时间线上一片狼藉混乱，至高者们在自家的平行世界之中等待，世界最终开辟完全。

　　自家主人在世界维度之上，与众多不可名状的存在相互角力，甚至没有余力将太一真界的最后几根小尾巴扫干净，只能留下他这样的后手。

　　小道童的脸，在这一刻皱的更深了。

　　毕竟这一件事，到底是被他给办差了。直接把他家主人好多的计划打断。

　　虽然在普通人看来，这只不过是短短一个月的时间。

　　但其实在主人挑拨时空轴，开辟出了众多的平行世界之后，时间的意义就已经非常的模糊了。

　　看似只有短短一个多月，其实真正的流淌的时间，远远超出世界众生的想象！

　　原本他家主人早已经计划妥当，只要时间成熟。

　　就以自己这面宝镜将各大平行世界之中的至高神系连同，然后再塑乾坤，将一切拨乱反正。

　　只是自己到底是低估了这位梦魇之主的力量。在不断将她的力量镇压泯灭的同时，自己也有不少根源力量被反向消磨。

　　虽然是将她镇压在了这里。但在另一边，那位不也是把他拖在了这里，完全错过了自家主人的天时？

　　虽然因为这个少年郎的到来，叫他一朝惊醒。但自己已经没有能力，一朝倾尽全功。只能在这里干眨眼！

　　现在说什么都是晚了，只有赶紧想办法将自己自家主人交给他的任务给完成了，才是天大的事情。

　　宝镜之上，这尊小小道童，手承着自己的小脑袋，似乎在心中不断的在权衡利弊。

　　镜面上一点点，一道道，一片片太一光辉划过，似乎是在沿着自己脚下这条时间线向上衍生，探究不可测度的未来。

　　他本来是期望，眼前这个少年郎借用梦魇之主的力量，能拿起自己，然后重新开辟未有的格局。

　　毕竟以自己的位格，想要使用他，起码也是要十一阶之上，那些权柄力量极高的神魔。

　　但在这世界上，数遍世界就没有一位高位神魔现身。放眼世界，全都是一群不堪使用的普通超凡者。

　　算来算去，在这个世界里唯一能使用他的，竟然就是被他镇压在这里的梦魇之主！

　　不论位格，力量，修为，还是意志，这位梦魇之主都完全合适。

　　可偏偏，这是一种何等的“卧槽”？

　　只可惜世界线上错乱，叫所有神系之中神魔都锁在平行世界之中不能出现，实在是叫人叹息。

　　想要打开平行世界，叫神魔现身世界，就必须使用自已这枚钥匙。可是想要使用自己，就必须要有十一阶高位神魔的力量。

　　这完全是绞在一起的一条驳论。

　　“吾主的主世界里，如果还有其他的高位神魔存在就好了。”

　　至高宝镜的镜面前，这位小道童简直又是化身成了一团小豆苗，在这片空间里上蹿下跳，显然是万分焦急。

　　“可仅有的那几位，都在太一真界的世界线之外，与吾主一起面对那些其他维度虚空中，不可名状存在，根本脱不开身。怎么办，怎么办，我该怎么办……”

　　看着眼中这点小豆苗不断的在天空中飞舞，亦是不断在爆出惊世之言。

　　钟躍此刻是眼观鼻，鼻观心，根本不敢插嘴其中。甚至在努力消磨掉自己在这里的存在感。

　　毕竟这位小道童的言语中的故事，真的是细思极恐！！弄不好甚至能彻底颠覆，整个地球几千年的信仰！

　　不知晓过去了多久，那面至高宝镜上的光辉缓缓停息，无数道信息在镜面上交汇，最终演绎推理出一条条完全相反的未来。

　　小道童这是却是若有所思的微眯了眼，看着在一旁，努力消磨掉自己存在感的钟躍，不由失笑。

　　“来来来小家伙，我这里有一段经文，你仔细听来。我马上就有用到你的地方，你可千万不要掉链子。”

　　根本来不及，钟躍做出拒绝的神情。转瞬间一段大段的图形，文字，意志冲入了他的脑中。直欲叫他恶心欲呕。

　　“神者，灵也。灵变无穷，阴阳不测，名之曰神也。魔者，威也。威震九天之域，魔光焕乎宇宙，名之魔也……”

　　钟躍也是知道现在是机会难得，哪里敢放松心意。就是水中海绵，拼命在吸纳着各样的知识，最终在自己的心田上，各样的知识相汇，形成一段段的文字——《太一神魔万灵祭经》！

　　将身躯肉窍，万千“身神”具现成形。

　　以自身为天地。万千身神在这方天地之上祭祀自己，成就自己。

　　祭神，亦是祭身！

　　最终肉窍演绎出一方完美的诸天神魔世界，而他的意志则就是一尊被数以万计神魔，一起朝拜祭祀的诸天神帝！

　　举手投足之间，无人能敌！

　　这乃是一卷不折不扣的十一阶之上神魔经典，真的在无限世界里，没有百万之上的神币根本拿不下来。

　　在以往，钟躍无时无刻不在想着，如果天上掉馅饼了自己应该怎样的癫狂。

　　可是在今日，在真正有一块天大的馅饼，落在了自己的头上后。

　　所谓的癫狂他根本感受不到，只有一种被人坑杀的蛋痛感，根本挥之不去。

　　合着整个世界里，那么多的七阶之上的超凡者你不选。单单拉着他一个人扔沟里。

　　这不要这么坑吧？

　　“这……这……前辈，这件事情我能拒绝吗……我突然想起，我在现实里还有急事，要不我先回去吧。”

　　钟躍脚步轻挪，不断地向后退缩。

　　“回来！”

　　至高宝镜上，无数道光辉流淌。

　　转眼间一座九十九层，九千丈九百九十八丈一尺三寸的神魔祭坛，就在钟躍的脚下衍生。

　　无数道神秘至极的诸天神魔祭纹，在这座祭坛上的每一寸角落之中绽放。

　　无数道光辉自下而上，层层璀璨。

　　待到了最高层，站在这里的钟躍，更是周身绽放万种神辉异彩。

　　仿佛在这一瞬，自己身壳的每一点上，都有这自己与之独立的思维意识。

　　在钟躍的感知中，自已任何一点的皮膜，穴窍，经脉，血管，脏腑，骨骼之中，都有一尊尊神威满满身神，手握异宝，盘坐其中。

　　突然钟躍猛然感觉到，自己之前好不容易方才镇压的所有心中梦魇潜意识，乱意识，废意识。

　　一个一个又是重新苏醒焕发，在钟躍不能置信的目光中，又是一起走入了身神之中。

　　他为祭主，与万千肉窍身神一起礼祭自己！！

　　成则生，败则死。没有第二种可能！

　　“任何的力量都不能无中生有，就算是吾主开天辟地，不也是吸纳了无穷无尽的维度物质？这少年郎如果没有祭品，就这么拜下去，绝对生生能把自己祭死！到时候别说拥有瞬间的神魔之力，能不能活下来，都是一个难事！不过咱早准备好了！”

　　宝镜中小道童呵呵一笑，就见光辉一卷，直接把镇压着梦魇之主的光团，放在了这万千身神祭祀的祭品处！

　　以这位梦魇之主的伟力，就算这少年郎祭祀上万年也别想消磨掉她的根基。但在至高宝镜的配合下，瞬息的礼祭功成，还是能够做到的！

　　“不需要多久，只要有瞬息时间的高位神魔之力就足够了！”

　　九九祭坛，一阶一重天，无数身神虚影屹立在祭坛之上，而钟躍就处在祭坛最高中心。

　　徒然间那九九重天之上的所有身神虚影齐齐躬身一拜，如同一场最盛大的祭神大典！

　　祭坛最高处的钟躍，顿时耳边传来自三荒远古以绛，最洪亮的祭祀声。

　　转瞬之间，他的全身气血开始沸腾，肉壳隐隐消融，灵魂几乎要分离出去，整个人都即将在世界之中湮灭！！

　　可偏偏在此刻，他的意志无限超拔，似乎在这一瞬，整个太一真界尽收眼底。

　　“镜——”

　　一面至高宝镜落在了他的手上，光辉闪耀，直接将他的意志在无穷高远的极限处，更上一层楼！

　　“嘭——”

　　猛然间，钟躍的意识中霍然开朗，好似直接踏进了一处莫名的浩渺战场中！！

　　这是一种何等的战场，混沌，混洞，空无，无法概括其万一。

　　一切规则，概念，世界，维度完全不成任何形态，缓缓在这战场中飘荡，仿佛就是之中的点点残骸，随意丢弃。

　　“咦~我的世界出事了吗？”

　　突然间，他的耳边传来了一声温润如玉的轻咦之声。


第0855章 那一切的幕后黑手

　　这里是蕴含一切的混沌的大海，这里也是最终末日的毁灭原野！这里也是无数存在的大战之后的战场遗骸！

　　映照在钟躍的眼中的，是一种种完全超出他想象极限的景色。

　　无数以钟躍现在神魔阶的见识，根本无法理解的存在，无法观望的存在，在这里深潜、游弋、奔行，停驻，彼此远离，又彼此争斗。

　　这一尊又一尊根本无法言语，不能诉说的不可名状的存在，高悬于自身认知之外。

　　寂寂不动，犹如恒古的天道一般，不移不动，恒古永存。

　　祂们彼此间是如此的伟岸。一丝缕的光辉，不经意间的动作，意志微微颤动着的思想，都会创造出一段故事，编织出一个世界，都会流淌出一段时光的支流！

　　这些伟岸的存在，矗立于无穷维度线之上，高悬万世之外，却是一起围攻某一位异常恐怖的人影。

　　在那无穷的至高处，一点点的星辉在璀璨不断地绽放。

　　可是在钟躍的眼中，却能真正看到，这就是一个个世界的爆炸，世界诞生，世界的毁灭之后而诞生出来的点点光辉！

　　之前他所见到的战场众多遗骸，只不过这些无比伟岸存在，争斗和碰撞中产生的点点余波！

　　他曾经在各种视频，图文之中所见过的最恐怖的景色，也远远不及其中万一！

　　再多的能毁天灭地的神魔，都无法在这样的战场之中占据一丝一线的主动。

　　或者说那些神魔，这里连当炮灰的资格都没有！

　　规则，概念，世界，维度所有的一切都只是无穷高处的战场上，那些不可名状的存在点点力量的具现。

　　两方之间碰撞，根本不是所谓的力量，所谓神通，所谓的神魔重宝能够相提并论的！

　　钟躍能够看到，也是不能看到的景色，一起涌进了他的意志之中，不可名状的感触信息在拼命的烧灼着他的意志！

　　如果不是他手中这面至高宝镜，牢牢护住他的意志。

　　哪怕他在世界之中，有千万身神，一齐礼祭自身，更有梦魇之主作为祭品，随时增补自身。

　　在这刹那间，也是感到一种生死不由自身的挫败感！

　　“不要观望！闭眼！赶紧闭眼！！！你这一点点的意志，就算这些存在的丝毫投影所蕴藏着的信息涌入，都能生生把你灼成一个暴熟的咸鸭蛋。你就是找死也不是这种找法。”

　　莫名之间，宝镜的镜面上一道流光飞舞，在那位小道童的言语声中，钟躍悚然一惊。直接闭眼，压制心神意志。

　　可就是在此刻，在钟躍的耳边，突然间想起了一声轻咦。

　　那在无穷高处之上的斗争也是穆然一顿。却是见到那位高站在极远，被无数不可名状的存在围攻的那位，身躯之中一束煌煌恢弘的光辉，自极远处划下。

　　所有人都是追之不及，只能眼睁睁的看着那位落下！

　　“吾主？”钟躍的手中的宝镜猛然跃出，似一轮如大日跃出水面，重新在这样的战场中显化出了他的身形。

　　“呼——”

　　这一刻，那点光辉自无穷高处一路而下，是如此的璀璨耀目。

　　仿佛是一颗在虚空隐藏的煌煌恒星，直接揭开了真实与虚幻间的一片帷幕。

　　以一种无边恢弘的姿态，在这下方的战场遗骸之中落下！

　　这位存在的意志是如此的庞大，以至于他出现，在这一片混沌，混洞的战场下方，卷起一层层波澜壮阔的惊涛骇浪。

　　“大人，你是……”

　　看着眼前自光辉之中缓缓走出的未知白袍少年。钟躍身上的冷汗，就没有一刻不是在疯狂的流淌。

　　今日他受到的冲击，远远比自己几十年以来加起来的事情还要多！

　　他的三观受到了极严重冲击，随时遥遥欲坠，崩塌成虚无！

　　整个无限世界的起因，成型，发展，以及最后的损坏。

　　无限神国神系之中各位至高冕下们的起源，来历，经过，结局。

　　这些在无数国家，被无数他只能仰望的高阶超凡者探寻了无数次，却始终没有任何结果的至高绝密。

　　仿佛就在他的面前掀起了一层面纱，可偏偏依旧云里雾里，根本没有办法窥见其中的真相。

　　也是在今天，他才从这面至高宝镜的镜灵口中得到了许些信息。

　　在这位镜灵小道童口中，他才知道，这控制了整个地球三四十年，一手导演出了无数大事件的“无限世界”，正是由他的主人开辟而出！

　　而那些在地球神话之中，占据主要信仰，在无限世界之中占据绝对地位诸多至高神系，各位至高冕下，也是由他演化而出。

　　而在今时今日，整个地球世界吹气球似的，不知道大了多少万倍，这所有科学家的棺材板都压不住的情况，也正是由他一手主导！

　　之前自己的意志超拔在世界之上，是那一抹惊鸿一瞥，在将整个世界收在眼底时。

　　他才真正知晓现在的世界有多么的广大！！！

　　亿万里，十亿万里，百亿万里，千亿万里都不能形容这片天地的辽阔！

　　甚至于这世界到底还是不是地球，现在都要打上一个问号。

　　因为那比原来还扩大数百倍，数千倍倍的地球，在钟躍眼中，在这辽阔的新世界里，也只不过占据了巴掌大的一块小小地方！

　　就如是一块恢弘大陆之中的一片小小的浑浊泥潭，根本吸引不了任何人的注意！

　　更加可怕的是按，按照这面至高宝镜的说法，如此庞大的世界，只不过是这太一真界中的一角。

　　在那辽阔无际的世界线上，还有一方方完全相同的神魔世界，与世界重合。

　　如此恐怖至极的大世界，都是由眼前这位少年一手导演！换句话说，各位才是整个世界之中，当之无愧的幕后黑手！

　　钟躍从来没有想象过，就自己这样一阶的小杂鱼，竟然会有机会接触到这般惊悚的神魔秘史！

　　看着这位白袍少年欣欣然走到他的面前，钟躍这时候自我了断的心思都有了。

　　老天爷在上！这绝对是会死人的！

　　额……不对……眼前这位就是老天爷！！

　　“回去吧，这样的战场不是你能踏足的。”

　　伸手将这面宝镜捞在手中，赵奇随手一弹。

　　“嗡——”

　　天地一瞬炸响，钟躍就如被无数世界当头一棒，顿时整个人都是四分五裂的砸成了一团团的流光，散落虚无！


第0856章 高维战场的落幕

　　“啪——”

　　一声凄厉脆响，白袍翩翩的赵奇，便已经将钟躍所有的意志一击打碎。

　　这一瞬间，溯回时间线之上，将所有他能够知晓，或者不能知晓的所有信息，尽数抹杀殆尽。

　　这一瞬间，幽暗大地深处，九十九祭坛之上的钟躍顿时自无穷高处落下，九九神魔祭坛顿成土灰。

　　原本达到的十一阶力量，如高台跳水稀里哗啦的落个不停。只不过短短几刹，钟躍又重新变成了一个一阶小杂鱼。

　　从高高在上的寰宇天边，跌落到了窄小的泥潭之中。

　　或许在日后他依旧能够，以自己的机缘重新踏上巅峰，但是在此时此刻，他永远没有将自己牢牢守护住！

　　一道光辉在这里，从莫名之处升腾，微微一展，便尽数将这里一切的神异，化为尘烟。

　　甚至在这一刻，在时空深处一道道神辉波动渐渐浮动，似要将所有一切，重新挪回到钟躍还没有到来之前的模样！

　　可徒然间，那位被赵奇一道十三阶神通，镇压在这里的梦魇之主。

　　她的手中梦魇之门在此刻一切绽放六欲七情，万彩迷离的光辉，一层层人心梦魇所形成的维度虚空。

　　下一刻流光闪动，在无数隐隐的冷哼声中，她就走入了这层层纬度之中，准备从这幽暗大地上消失。

　　可就在这瞬，在茫茫天际线外，一个洁白无瑕，如美玉雕琢的巨掌就是从虚无之上探出。

　　那手臂五指大张，直接深入了梦魇之门中，瞬间不知捏碎了多少的梦魇维度的幻影，似要将这梦魇之主生生从梦魇之门中重新抓出来！

　　突然间，就是在这天际线外，又有一道道不可名状的躯壳虚影，从那里探出。

　　在间不容发中，一起将这只无瑕美玉般的巨手挡下。

　　只能叫他光辉绽放，将这道梦魇之门重新镇压！

　　……

　　而在此刻，在太一真界的维度之外，赵奇似乎也是将自己神国之中，一幕幕的场景尽数看在眼里。

　　其实此时此刻，赵奇已经不介意地球上有什么人能知晓他的存在。

　　从他成就了十三阶，真正开辟出了自己的神国世界之后。

　　地球在他心中的地位，便是愈加消减。就算整个世界所有人，都已经知晓了自己就是幕后黑手又能怎么样？

　　以他今时今日的力量与意志，在自己的世界里早已经无所谓真耶，假耶。

　　真的怎么样，假的又能怎么样？

　　所谓的炼假成真，到了赵奇这一步，已经是真正的真假混淆，是非不分。

　　赵奇早已经拥有了足够的心胸与气魄，来承载一切众生所有对他的赞美或是诅咒。

　　那连承载着整个地球，乃至是赵奇触角之下芸芸众生的精神意志的无限神国，也早已经破碎。

　　所有无限神系之中诸神，一位位都已经在自己神主所开辟的平行世界之中脱身，演绎出了自己的真实。

　　就算一位位的实力跌到了最低谷，许许多多的神魔，甚至不能稳固住自己的位格。

　　只能借助世界本源之力勉强维持住十阶半神左右的力量。

　　但无一例外，在此刻他们都已然真实！

　　他们再也不是，只能寄宿在无限世界之中，一缕缕的精神记忆之中的幽魂！

　　祂们已经有了真正的可能！

　　有了这些在平行世界线上的神系诸神助阵。赵奇的势力在短短时间里，真正扩大了无数倍。

　　也是赵奇懒得移步，真正走出幕后，来到台前，不然他早就掀了桌子，开始毒菜了。

　　更何况无数种事物、生灵的多样性与不同性，才是促进外界自我升格进化的源泉。

　　毕竟太过强制性的手段，只会一切生灵的发展陷入僵局不能自拔。

　　所以幕后黑手这样高大上的职业，赵奇还是再慢慢的做下去吧。

　　……

　　在这一刻，在见到梦魇之主从自己的封印里走脱之后。赵奇他微微蹙眉，手指轻捻，似乎想要将梦魇之主拦下。

　　毕竟是她是凤凰落劫，虽然之前就已经被赵奇坑得跌落了位格，现在又是被自己弹指镇压，但对于这位，赵奇可从来都没有放松过警惕。

　　如果不是情况与自己手段不允许，在之前，赵奇就恨不得磨灭她的一切法理道痕，真正叫她的身死道消！

　　只是在这一刻，还没等赵奇真正腾出手来，这梦魇之主就已经逃脱了赵奇的封印，又怎么可能叫他心中欢喜？

　　五指曲张，赵奇就是伸进世界之中。可还没有等赵奇有什么手段，就见一位又一位莫名的存在，却是一齐将赵奇的种种手段挡下。

　　短短一刹，赵奇与眼前这些的对峙，却是叫梦魇之主有了足够的时间，从赵奇的世界之中跳脱。

　　“诸位，事已至此，一切可能已然尘埃落定，你们没有什么希望了。大家还要继续纠缠吗？”

　　在世界之外的无尽深入，周身被太一光辉遮掩的赵奇本尊突然朗声一笑。

　　梦魇之主虽然逃脱，但在另一种角度上，赵奇也是了结了自己世界中的点点漏洞。

　　叫自己的气机愈加的圆润，亦是使得自己的身躯愈加的煌煌通透！

　　随着时间慢慢流逝，赵奇神躯涟漪通透，完全由太一光辉，所构造而出的煌煌神体愈加璀璨。

　　似乎赵奇本身就已经演化成了一个相对且唯一的质点。

　　任何时空轴上的轻微改变，都无法再动摇赵奇在虚空之中的定位！

　　此刻情景，在赵奇的对面，那些不知道与赵奇纠缠了多久的存在们，怎么可能不知晓？

　　事实上这一场战争，就如赵奇自己说的一样，已然结束了。

　　从赵奇在祂们的围攻下，真正稳定住了世界，亦是稳定住了十三阶神魔权柄之后。

　　这一场战争就已经没有任何的意义了。

　　十三阶真神之上神魔的交流，从来都是简单直接。

　　祂们各自都有着其余存在，根本不容亵渎法理道路。

　　弱了就是弱了，强了就是强了。

　　祂们都是拥有着贯彻自身道路的绝对伟力，又岂是祂人用言语，就轻易能够动摇的？

　　在祂们的眼中，任何实力不对等的语言交锋，都只是毫无意义的嘶厉犬吠而已。

　　眼望着赵奇身上发生的这一切。

　　突然间，就是有一个浑身散落灰青气息，不断动摇虚空物质根本的人影，直接从战场之中脱离。

　　下一刻，祂便毫无留恋地重新回到自己的维度之中。

　　一缕灰青气机显化，却是彻底断开了与世界之间的联系，时空激荡，甚至连赵奇都无法再捕捉到祂的维度坐标！

　　“还有吗？”此刻赵奇眼中太一流波婉转，微微在这片战场中扫视！


第0857章 今日无限世界当重新开辟！

　　事实证明，无论是神或者是人，在真正知晓事不可为时，都会做出各样的反应。

　　不过或许普通的凡人，超凡者还会生出类似“歇斯底里，我得不到别人也休想得到”，等等阴晦心思。

　　但对于这些高举神国，开辟出自己的神土，仙天，魔域，佛国，次元时空，维度虚空的存在。

　　所谓的口舌之争，早已没有意义。

　　在那位随时在撼动着虚空物质基础的存在，走入了自己的世界，并彻底将他的时空坐标扰乱之后。

　　在场正在与赵奇对峙的诸位，也是在默不住声。根本连废话也没有多说什么，便是一位位重新走入了自己时空。

　　在现在，这方时空之中的事情已经不可再为。

　　再死皮赖脸的缠在这里，于己无用，反而其他的不逊于自己存在看了笑话。

　　反正这样的事情，在祂们漫长的岁月之中也不是发生了一次两次，既然眼前的这位拥有了踏入祂们行列的资格。那祂们自然给予足够的尊重。

　　反正在这段时间之中，祂们该做的事情度都已经阴晦的做下。

　　种子早已经种下，就看能不能发芽而已。

　　祂们经历的岁月太过漫长，在祂们的感知里，时间就是最廉价的事物。

　　漫长的时间里，祂们也拥有足够的耐心来等待。

　　高维的战场中，赵奇似一团类人型的光团，俯览虚空维度。

　　对于这些人的离去，赵奇并没有做出任何不雅的举动。

　　彼此间这几个月的高强度对峙，虽然不知破碎了多少祂们演化出来的世界，似乎也并没有在赵奇的身上造成任何损伤。

　　身上的意志光辉，自内而外层层璀璨。根本没有丝毫的杂意。

　　这一次的大战，虽然来人之中，并没有身合规则，大道之类的十四阶之上存在。

　　但其中的较量，也是叫赵奇心力交瘁。

　　即使赵奇底蕴惊人，但在很多时候，这样的底蕴在放在了多元维度之中后，就真的只能勉强自保而已。

　　赵奇是潜力惊人，机缘不少，在不足半个世世纪的时间里，就成就十三阶。

　　但其他存在也从来不是好捏的软柿子。你家的遇到的机缘就是机缘，我们遇到的就是咸鸭蛋？

　　你是认真刻苦，日夜不休，身负至强权柄。

　　其他人难道就是头顶包菜，身缠海带，永远翻不了身的老咸鱼？

　　天底下哪里有那么多越级挑战的好事，能叫你一一遇到？

　　无限多元维度虚空之中，什么样的可能遇不到？

　　自己就算真的是一枚只会咸鱼突刺的咸鱼，也早就成神作魔，成尊称祖了！

　　那些只能在自己的世界之中，生死运转不得超脱的神魔，暂且不论。

　　在这些真正放眼多元维度的势力眼中，就算自己神魔以前，存在着何等的漏洞，何等的软肋。在漫长的岁月之下也早已经一一弥补。

　　就连赵奇都知晓，以自己权柄成为世界超凡之祖，将各种不同体系的超凡力量熔炼一炉，取长补短，以一界苍生所有伟力供养自身，摄取其中至高权柄。

　　眼前这些达到了这种境界不知多少年，自身意志不知覆盖了多少世界的存在，会不知道有这样的操作？

　　最起码战场中，与赵奇相互对放的十几位，可没有一位是所谓的弱者！

　　在这场遭遇战中，也从来没有失败这一说。

　　随着各位的离去，各种支撑着这莫名维度的支柱概念被抽离。

　　混乱至极的时空乱序之力涌动不休，不一会儿无数次的时空风暴就已经将整个战场所笼罩，吹鼓万象，湮灭一切。

　　再加上他们隐隐中一起的推手，也在同时间将所有的“时空序列坐标”扰乱破碎！

　　莫说是赵奇，就算是其他几位也绝对不要想借助这一次得遭遇战，就将自己时空的坐标暴露出去！

　　“哼哼哼……真是滴水不漏，一起捅了我这么多刀，都没有露出丝毫的破绽。我就想要顺藤摸瓜，进入你们的世界都做不要，看来你们真的是有恃无恐啊。”

　　身在最高处，赵奇冷眼旁观着战场中一幕幕，并没有阻止它得发生。

　　他可以肯定，自己就算是施手将这片时空战场不断崩碎的趋势止住，也绝对不会在里面得到任何关于这些存在的线索。

　　甚至有可能，还会引发祂们埋伏在时空深处的后手，叫自己偷鸡不成蚀把米。

　　毕竟推己及人，赵奇自己也在时空战场里埋下了手段，想象这些人又怎么不做？

　　微微摇头，赵奇一步就已踏出了这方高维战场。

　　自己短短几个月没有与世界交轨，不知道被这些存在扔进去了多少的后手。

　　无限世界崩碎，各方神系被锁在了自己“太一真界”的平行世界之中，无法走出。

　　自己再不出手收拾残局的话。地球这片小区域，就真的要从都市神话无限文，转变成末世后宫玄幻文了。

　　这画风突变的太快，谁也受不了啊。

　　赵奇心中暗想，伸手就已经将在他衣袖之中，正在瑟瑟发抖的至高宝镜取出。

　　镜面翻转，层层叠叠中，不知有多少流光在其中飞舞，其中无尽太一符篆在其中高悬，隐隐之中更如蕴藏着一方璀璨世界！

　　“怎么？自己做的事情，自己不敢认了？你可是差点坏吾大事哦。”

　　“吾主饶命啊……”

　　镜面之中，那个小小道童直接一屁股，匍匐在了赵奇的面前，噤如寒蝉，根本不敢再多说半句。

　　祂本身就是赵奇的一道十三阶太一神通演化出的生灵，大身负使命。只可惜在阴差阳错之下，错过了天时，叫所有事情都晚了一步。

　　发生这样的大差错，赵奇就是把祂挫骨扬灰，都不为过！

　　“既然知道，还不下去！”

　　赵奇五指虚点，在他的太一神力灌注下。宝镜中无尽流光飞舞，直接飞入了自己的世界之中！

　　就如自高维度上落下，这面至高宝镜被层层解封，愈加的庞大无垠。

　　只是在瞬间就已经演化出了一方虚幻的庞大世界，似要与整个主世界产生重叠。

　　但这一切远远不够！

　　动念间，赵奇复又是一指！冥冥之中就已经将各样的规则与概念，铭刻在它的身上！

　　“嗡——”

　　这一方虚幻的世界，在此刻根本承受不住赵奇这一指的碾压，堪堪要在瞬间崩碎！

　　赵奇目光似流水轻荡，白袍衣袖一动，一枚灰淡宝珠就从衣袖之中落下，径直没入了这方虚幻的天地之中！

　　宝珠看似轻若鸿毛，没有丝毫的神异显露。

　　但在赵奇的眼中，却恢弘璀璨如万千世界，一切人心幻想愿望的最终聚合体！！

　　真正打在人身上，就算是一位十三阶的神魔，都得呕血！

　　不过真的拿这枚宝珠当武器，简直就是拿着金山讨饭，败家到了极点！

　　昔日为赵奇打下无限世界最基点的阿耶那宝珠，即使几经变更，最后堪堪崩碎。但在赵奇的细心培养下是地球生灵一切幻想与愿望的最高结晶。

　　早已经不是一般的神魔奇物，能够比拟的了的。虽然没有永不磨损，绝不损坏这样类似的概念，但只要地球生灵存在一天，祂在概念上就永远存在！

　　就算无限世界一朝碎尽，但作为幻想之中的至高产物，这枚宝珠依旧在赵奇的手中静躺，随时更待着重新焕发生机的那一刻。

　　而现在赵奇做出这般的举动，也不过是将祂放在最合适的环境之中而已。

　　宝珠落入那方虚幻的世界，仿佛一个巨大如泰山般的巨石落在了海洋之中，不知荡漾出了多少的涟漪。

　　层层涟漪的现象越来越大，愈加明显，甚至已经干涉真实，在主世界之中产生出无尽异象！

　　“我说，今日无限世界当重新开辟！”

　　站在无穷高处之上，赵奇发出一阵细语轻喃。

　　可是在蔓延到了主世界之后，却是如雷如霆，要叫世界彻底崩溃了璀璨神音！


第0858章 太一真幻时空，无限无尽之塔

　　只是这一瞬间，所有在主物质世界之中的人物或者森林，同时抬头观望天空。

　　只见煌煌天宇中虚空暗藏，是有一道璀璨而虚幻的迷离帷幕，直接将整个世界之上了日月星辰，宇宙星空一起遮掩。

　　茫茫虚空之中，那片帷幕之中，仿佛有无数世界在不断孕育，更似乎在耳边响起了无数神明一般的怒吼之声！

　　但仔细看来，仔细听来又没有任何的形态，任何的声响，仿佛这只是他们自己的一时幻觉！

　　毕竟这样的力量太过伟大，以他们现在的超凡力量，根本无法理解在这一刻，在苍茫天宇之上到底发生了什么。

　　但随着那一句辉煌神言，在寰宇之上的翻滚。

　　所有的生灵，不论现在在做什么，在说什么话，在干什么事情，无一例外皆是露出了一丝心安的情绪。

　　猛然之间就恍惚有一根擎天巨柱，架海金梁在自己的心中升腾而出，将一切世界之中的蠢蠢欲动，尽数镇压！

　　在许久之前，他们根本无法想象无限世界消失之后，会是怎么样的一种情景。

　　而现在他们终于已经知道，可是他们都宁愿不要这样的答案！

　　没有无限世界，没有无限网络将无数生灵种族的精神意志，无视任何距离，无视任何阻碍的联系在一起。

　　在如此磅礴恐怖的伟大世界里，地球甚至连维持自己国家种族名字的能力都没有！

　　在无限世界，连同诸神失踪了不过区区两月不到的时光，地球上就不知道酝酿出了多少的动乱。

　　再这样下去，任何人都没有办法阻止这滔滔大势！

　　不过所幸的是，无限世界又重新出现了。

　　如果寰宇之上那位不知名存在话语是真的话，那已经消失了将近两个月的无限世界，以及芸芸的诸神们，也许在又将重新出现！

　　这一刻不知道有多少人感慨万千，而又不由喜极而泣。

　　大地上千亿生灵此刻的祭祀，感慨，祈祷，在某种程度上又是同时助长了寰宇之上，那方虚幻世界的底蕴。

　　阿赖耶宝珠本身就是映照着人心最根本的幻想与祈愿而诞生，无损不灭，与生灵心意同生。

　　就算无限世界，因为天地诸神神系一一走出，而彻底崩塌，也没有办法破坏祂一丝本质。

　　甚至如果不是赵奇在无限世界崩碎之后，重新将它收起。

　　在日后极漫长岁月演绎之下，这枚宝珠绝对会诞生一位十三阶之上抑制力级的存在！

　　而现在赵奇打算重新开辟无限世界，自己之前那一面宝镜，只不过是一个引子。

　　真正的主导的力量，从来都是这枚阿赖耶宝珠！

　　随着地球上万千亿生灵的礼祀，祭拜。无尽的精神，愿望，幻想，祈愿之力在这枚宝珠的牵引之下，渐渐没入寰宇中那层虚幻帷幕之上。

　　在宝珠层层的幻化下，这层虚幻世界帷幕之中，有无数万亿的光点闪耀。

　　仿佛要在上面重新书画出点点滴滴色彩，再次演绎出了恢宏无限世界，万界之海的样子！

　　如果赵奇真的不加阻拦的话，也许不过几天，或者是几月功夫，就会重新诞生出另一个与之前一般无二的无限世界出来！

　　“这还是算了吧。太一有道，神与道同。但世随时移，无限诸神，早已孕育成功。无限世界海模式已经不在合适了。”

　　在无穷高处世界之外，赵奇的目光始终没有从这片虚幻世界中移开。

　　在看到那恢宏的虚幻维度，要重新演化出无限世界的模样之后，不由轻笑。

　　挥手一点，就已经打断了这方虚幻世界的演绎。

　　无限世界海的模式，在此之前确实为赵奇的势力添砖加瓦，立下了绝世的功勋。

　　甚至可以说赵奇手下所有势力，皆是由此而出。

　　但是在赵奇真正走出宇宙，踏足维度虚空。尤其是赵奇真正开天辟地，演绎“太一三玄太始鸿蒙至高祖炁”，占据世界唯一真实之后。

　　无限世界的运转，愈加与赵奇所行走的道路向冲。

　　索性赵奇便趁着无限世界直接崩毁，推倒重来的空档里，在再构建出适合自己的无限世界！

　　屈指一弹，赵奇的一根手指自高维世界之外落下。

　　如同一根撑天神柱，贯穿着了虚幻与真实。径直没入了这方虚幻世界之中！

　　转瞬间，一缕“太一三玄太始鸿蒙至高祖炁”自虚无之中升腾，也是一起进入这世界之中！

　　太一演绎，如世间唯一且是至一之点。

　　区区一霎，太一逆回倒转，就已将无限世界一切信息因果，尽数打成一团混沌，只余下一枚灰暗宝珠在混沌之中沉浮。

　　下一瞬，太一演绎，鸿蒙开辟，天地演化，一切混洞，因果，规则，概念，尽数赵奇被重新赋予定义。

　　恍惚迷离之间，竟然被赵奇塑造成了一座无尽层数的虚幻宝塔。

　　宝塔迷离，自下而上层层递进，每一层皆是悬挂着一颗颗璀璨星辰，恍如一枚枚铃铛，璎珞，神花，匹练在沉浮起落，绚烂异常。

　　宝塔下方基层极为辽阔，就如无尽大数大陆的组合，甚至并不比赵奇开辟的这太一真界小到哪里。

　　愈是往上，塔身愈是狭小。即使层数看似无穷，但在最高层之处，只不过留有堪堪一足之地。

　　这是赵奇的这枚阿赖耶宝珠，却是在不偏不倚间轻轻落在了塔身最高处都凹槽中。

　　刹那间一抹“太一祖炁”自阿赖耶宝珠中，与无尽人心幻想与愿望之力涌出，层层而下，短短几瞬就已经将这座无尽之塔凝练功成！

　　在赵奇太一祖炁的运转下，足以显化许些真实，演绎点点神异！

　　宝塔除却最基本的数十层之外，每一层中间是演绎着万象无限世界之中点点时空片段，每一出片段中皆有红尘人心幻想而出的高手坐镇。

　　宝塔每层一种片段，每百层一次大变，每千层一次大台阶！

　　也许在前十层，前百层之中，只不过是一些普通高手坐镇这些时空片段之中。

　　但是真正达到百层之后，每一层都是截然不同，威力形如天渊，足够叫所有的超凡者到死都忘不了这里！

　　在炽烈光流之中，万华万光万界光辉隐现，却是一齐环绕着这座辉煌的无尽之塔！

　　无尽神华璀璨之中，这座真幻太一宝塔演绎浩瀚万象人心世界，一道光束上通天维，下贯地运。

　　却是直接将赵奇的太一真界，连同其他各大神系的平行世界一起贯穿在了其中！

　　“叮——”

　　猛然之间所有在世界之中生灵，同时在耳边响起一道似曾相识的声音，顿时间皆是神情剧变！

　　“请无限世界所有轮回者注意……请无限世界所有轮回者注意……无限3.00世界，所有补丁更新完毕，重新开辟打开。现在开始重新说明无限世界规则！请所有玩家认真倾听！！！”


第0859章 无限3.0世界，今日正式开始！

　　在整个世人的眼中，那一副遮掩天地帷幕的虚幻世界之中，莽莽漠漠的无垠混洞的虚无里，一缕一缕的太一至高祖炁升腾。

　　并由这一缕太一祖炁为源点，造化鸿蒙，演绎太始，始创三玄。

　　短短几刹的时光，一座无边伟大的无限无尽世界之塔，就已经在整个世界生灵的眼中演化成型！

　　这座宝塔越来越大，愈加的璀璨恢弘。

　　每一层都如被无尽无穷的幻想的碎片构成，形如一块块浩瀚无垠的时空齿轮。在不断磨合旋转的过程中，又有生灵各自演绎着自己的悲欢离合。

　　而那些悬挂在一层层塔身檐口处，一点点的铃铛，璎珞，宝珠，匹练也是如天星高悬，每一点都如一方世界般璀璨！

　　突然间，这座无尽伟岸的神塔凌空一震，煌煌塔身，顿时进入了一种真幻两仪的概念之间，似乎与整个“太一真界”彻底相合！

　　无限世界一朝演化，所有之前地球上的生灵，但凡进入过无限世界，并在其中留有自己一丝气机的。

　　皆是感觉自身神魂颤动，耳边同是响起似是而非的无限系统的声响！

　　从来没有这一刻，祂们耳边的声音如此清脆悦耳，直叫人声泪俱下。

　　接近两个月没有与无限世界产生任何的联系，所有的无限世界之中的神币，尽数被封锁，形如废物。

　　世界一日之间扩大了千倍之上，人与人，城市与城市，国家与国家的相互沟通被阻断到了极致！

　　迷茫，无奈，崩溃，混乱，人心善恶在这几月里，混乱非常，仿佛成了渐渐开始成为世界真正主题。

　　在这样的大环境之下，即使各大国家底蕴深厚，各种高阶超凡者，先进科技层出不穷。在没有办法真正无视如此伟岸的时空距离之前，也很难拥有什么解决的方法。

　　毕竟千种米养万种人。再是怎样坚定不移的信念，也有变色的一天。更何况是超凡降世，个人伟力归于自身，以自身意志贯穿力量？

　　所谓的国家党派，各色信仰就是一摊摊的笑话，听听就算了。

　　那些说法，也就糊弄糊弄最底层普通人而已。在真正国家高层上，这些话连他们自己都不相信，更遑论是他人？

　　之前三十年前地球升格的那一次，国家之间的政权就已经遥遥欲坠，很难自控。

　　而这一次地球的变化，何止是千倍，万倍的不同？

　　人心向背，各有意志，险恶无比。谁都有自己的小心思！！！

　　真是应了赵奇的那句戏言。这世界之中的生灵，直接从都市无限神话文，变成了末世后宫玄幻文。这而且还是三流的！

　　这画风突变的太快，一般人谁承受的了？

　　现在赵奇开始拨乱反正，重整世界生灵秩序，将无限世界重新演绎，怎能不叫人喜极而泣？

　　“请所有无限世界玩家注意……请所有无限世界玩家注意……无限3.0世界正式开放，先开始重新梳理规则，概念！”

　　在所有“太一真界”的生灵耳边，无限系统的声音依旧没有蕴藏着任何的情绪。

　　电子，机械，没有起伏，似乎这近两个月的消失，对于无限世界来说，只不过微微眯了一会儿，更本无足轻重。

　　但不论是谁，在此刻都不敢有丝毫的松懈，无限系统亲自宣讲各种规则概念，稍微遗落一点就是不能挽回的损失！

　　只不过无限系统的第一句话，就顿时叫他们喜上眉梢，激动的浑身不能自已！

　　“今日太一之主开天辟地，将无限世界重新演化而出，一切规则重新拟定。

　　1，开放，之前被无限世界所封锁的一切信息，概念，规则。任何生灵都可以重新领取自己在无限世界之中的所有物品！

　　2，开放昔日创造至高者，开辟而出的无限官网大世界，与一切生灵气机相合。其中一切生灵编号照旧，无有任何改变！

　　3，开放所有神币体系，运转开始。任何幻想世界，无限世界，平行世界，真实世界中。尽数以无限神币作为支付筹码！

　　4，开放无限世界广场，所有无限世界超凡者，但凡留有名字气机者，尽可在广场之中显露出身形，进行相互沟通，互通有无！

　　5，开放储存，交易，拍卖平台。任何物品在交付一定数额的神币后，可由无限系统进行托管。一旦发生损失，遗落，损毁，置换，虚假，全额返回神币！

　　6，开放‘太一真幻无限无尽之塔’，塔身无尽层。每一位超凡者，每日可入塔一次。可真身进入其中，参加其中某段时空片段。也可直接进行战场对决，层数越高，获得的反馈越多。

　　神币，奇物，灵宝，物质，概念奇物，规则概念应有尽有。一旦死亡，强制抹消所有者半成信息与概念！请诸位超凡者谨慎进入！

　　7，开放‘无限无尽演武场’，交付一定数量的神币，可开辟任何一种演武之地。

　　任何超凡者身在其中，一切伤害被无限世界替换。可自由进行选择。

　　8，开放无限世界，无限世界重新运转。因果缘由一切不变，任何超凡者不得无故缺席！

　　9，开放无限世界超脱体系，任何超凡者成就十一阶神魔位格，或在无尽塔中闯入一万一千层之上。

　　可自我斩断与无限世界之间的信息因果，投身诸多至高神系麾下，得大自在！

　　10，开放无限世界私人任务体系，任何超凡者在位阶达到七阶之后，付出一定量的神币之后。

　　可在无限系统的监管下，于无限广场上发布属于自身的无限任务，一切任务奖励由超凡者自己承担。不论完成与否，无限系统抽取其中三成奖励！

　　11，开放无限世界自我太一体系。任何身处无限世界所笼罩的时空片段，幻想世界，维度世界，平行世界，真实世界。

　　一切任务编织，神币结算，任务奖励，时空置换，超凡力量升格，尽数由‘太一之主’手下无限系统执掌！任何至高者，任何神系，任何神魔不得插手无限世界的运转。如有私自插手，破碎神躯，泯灭神魂，将其意志放逐万千时空碎片之中，永世不得超生！

　　12，本次无限3.0世界补丁增补完毕，无限世界规则可随时可以增加递补。一切解释权尽归‘太一之主’手中无限系统掌管，任何生灵不得有任何疑问！”

　　天宇之上，那座煌煌恢弘的“太一真幻无尽之塔”似乎耸立在时空轴上，贯穿世界始终，穿越宙光极限。

　　似乎近在眼前，抬足就能够进入其中。又似乎远在天涯海角，时空源点尽头，永远不会到达！

　　伴随无限世界平淡无奇，却又是震耳发聩到了极点的机械之声。

　　所有能听到这些声音的生灵，皆是一震再震，根本就是不能自控。

　　不约而同地皆是从心里升起了一股股极端震撼之感！

　　“诸神在上！这……这……这是出大事了！！那位‘太一之主’是从哪里冒出来的？？这是公然掀了桌子，准备从诸位至高者手里裂土分界，划分主从之别啊！！这些至高者就没有什么表示吗？”

　　……


第0860章 太一之主与至高冕下们的恩怨情仇

　　所谓太一者，天之最先，神之最高，鸿蒙最贵。是唯一无对，混一未分的至高概念显化。

　　这位至尊真的是这般的概念存在，而不是洪荒流里的那只大日火鸟的话。

　　弄不好真的可以在无限世界之中分上一杯羹。可是这远不是压服无限世界之中诸多神系，独占鳌头的！

　　要知道这位太一之主所做的事情，根本不是重新开辟无限世界这么的简单。

　　祂重新划分无限世界的区域，甚至将整个无限时空都收入囊中，排斥一切神系神魔，真正在无限世界之中分出了主次！

　　这才是真正要命的老命的事情！

　　自家的菊花都被人爆了，那些神系之中神魔，至高冕下们都不在意吗？

　　虽然在很久之前，就不知道有多少人吐槽无限世界之中，令出多头。

　　任何神系的至高者，都能调控无限世界伟力，发布属于他们的无限任务。

　　祂们彼此大战不止，乱战不休。投影在了大地上后，自然也是酝酿出了无穷的乱战。

　　毕竟无限世界在地球上扎根了将近四十年。其中一切早已经与人类的息息相关，难分彼此。

　　一丝一点的规则偏移，都足以对地球诸多国家，文明造成完全彻底的偏差。

　　这已经远不是信仰，意志上的偏移了。而是更深层次上了信息，或是概念上的变化！

　　可以说只要是有关无限世界，任何规则上的改变，都是要被各大国家组织读熟了，碾碎了，一字字的体会其中精深！

　　可是谁想，无限世界一朝崩碎，对于国家来说，他们所有的计划尽数成空。

　　其中损失，千言万语难以言尽，早已远远不是一句“惨重”能行容的了。

　　可是现在，这位太一之主，虽然拨乱反正，也是重新开辟出了“无限世界”。

　　甚至于在之前，所有超凡者在“无限世界”之中的收获，祂都没有一丝贪墨，尽数返还。

　　但他对于无限世界的规则更改，简直就是由里而外，直接推到重来！

　　无限世界直接易主，各方神系，无数神魔被彻底的排斥在了世界之外。莫说是管理权，就算是监察权都已没有。这里面的景象，真是细思极恐啊。

　　而且寰宇之上，那座辉煌璀璨到了极点的“太一真幻无尽塔”，更是象征着这座崭新的无限世界，与之前时空的不同！

　　宝塔层层而上，覆盖八荒，涵盖四极，囊括了无穷世界，拥有无尽伟力！

　　这样的力量，都不需要观望，单单是感应了区区一霎。就是叫无数超凡者口吐血沫，意志彻底崩坏！

　　在华国的紫禁城故宫，美利坚合众国的白宫，俄国克里姆林宫，英国的白金汉宫之中，一位位国家级的领导人，均是一阵心中万分的气急。

　　要知晓这一次无限世界徒然破碎，所有至高神系中的诸神们，突然间一起失踪。而整个地球世界的面积在眨眼的功夫里，猛然间扩大数千倍，数万倍，数亿倍。

　　天地之间的灵气更是突飞猛进，许许多多的未知之地，甚至后天转先天，形成了一片又一片的元气大湖！

　　可是一桩桩一件件的大事，直接将整个世界所有的固有三观尽数打破！！

　　太多的超凡者面对着这样的世界，根本稳定不住自己的思绪意志，在超凡力量的反噬下直接都成了一个个的疯子！

　　即使是他们这样身居高位者，这接近四十年的时间里，面临了无数的超凡大事件，养气功夫早已经是濒临一流，也有种失心疯的冲动！

　　可就在短短两个月不到，在他们还没有来得及，将这一系列的信息重新整理出头绪，在这个世界里定位自己地位的时候。

　　这位不知从哪里走现的太一之主，却直接将无限世界重新开辟，让世界拨乱反正。也是重新将濒临崩溃的人心，又是拉了回来。

　　虽然在心中，他们万分感激这位太一之主。

　　但在涉及到了无限世界，乃至是几大至高者的神系诸神之后，他们也是心中一阵发苦。

　　这件事情弄不好，就有可能直接再次引发一场至高者大战，煌煌世界再次破碎就在眼前！

　　一时间，这些国家的精英们，纷纷是鼓足勇气，与无数的情报人员不断推算，这一次无限任务重新开始之后，这些诸多崭新规则会对现实中造成多大的影响！

　　如果可以的话，他们也要看看，是否能够在这般涛涛大势下，占上几丝便宜。

　　更何况在“无限世界”，连同诸神消失的这近两个月里，又有太多极其恐怖的事情，在他们的国家之中上演。

　　他们也极需“无限世界”，叫所有生灵哪怕相隔千万里，也能安稳见面，随时联系！这对于他们国家而言才是最重要的！

　　“至于太一之主，与诸位至高冕下们之间的恩怨情仇。这……这……这还是交给他们自己处理吧。你们怎么看？”

　　在这些国家的首脑级会议上，好多的国家领导人也是一边擦着汗水，一边提议道。

　　“我赞成……”

　　“没意见……”

　　“我也同意。”

　　场地之中，皆是一片叫好声，似乎根本就没有谁在意，掌控着他们未来的顶头上司直接换人的事情！

　　毕竟这些神魔，乃至是至高冕下们之间的博弈，离他们这些国家的精英首脑而言，真的是太遥远了。

　　不论“无限世界”是否是由眼前这位“太一之主”开辟而出，还是由传说中的“创造至高冕下”演绎。

　　亦或者是另外哪一个至高冕下们的杰作。对于他们来说都只是一些遐想，甚至只是一切茶余饭后的谈资罢了。

　　他们都能看出来，想象到的事情，没有可能诸多神系诸神会不知道。

　　可是到现在为止，那些至高冕下们也始终没有任何的动静，就算是诸多神魔也是至今没有现身，这就已经能说明很多的情况了。

　　还是那句话，真是细思极恐啊！

　　……

　　随着时间的轻轻推移。无限世界之中，无限广场，无限交易平台，无限之塔，无限演武场，各样的无限设施在无限系统的运转开始逐步进入正轨。

　　几乎是在一瞬间，所有在无限世界之中留下自身气机的生灵们，都是在耳边响起了无限系统的机械之声！

　　“请所有无限世界超凡者注意……无限3.0世界已经整合完毕，现在是否进入无限世界之中！”

　　“是！进入！”

　　“我……我……咱现在就要进去！”

　　“来了啊，我现在来了……”

　　伴随着一声声万分感谢，激动，喜极而泣地声音。

　　在世界之中的每一处角落里，转瞬之间，就见一道道流光的升腾，似乎一起冲入了另一个世界之中，转眼间就是消失不见。


第0861章 “无限世界”的偷渡客

　　随着眼中斑斓色彩的不断替换，无数人的眼中，时空如同一个走马灯一般在不断的转圜。

　　在他们的感知中，犹如被拉开了一道细长的世界线，根本没有办法用任何的言语诉说。

　　很显然，他们都在无限系统的接引下，直接真身进入了无限世界之中。

　　“无限系统，我要申请进入无限世界。是否可以？”

　　华国，WS省，威骅市，华睿高级庄园。

　　一间装潢华贵典雅的六层别墅之中，一个目容有许些呆懈的高瘦阴腻中年人，端坐在宁贵华丽的丝绒羊毫大毯子上，直接在心中默喊道。

　　在他的旁边，一个又一个人影也是站在一旁，目色紧张地关注着这一幕。

　　“超凡者：柳明珲。

　　超凡等级：五阶。

　　修炼超凡法门：武道侧六阶功法，《下玄元奎霞地蛇录》。修真侧五阶鬼先功法，《天蛇灵犀观想法》。魔法侧三环幽暗系法术，幽蛇连合术。

　　拥有血脉：无

　　拥有奇物：……

　　拥有神币：八千一百三十七枚。

　　拥有无限官网论坛编号：SCS236514578912。

　　拥有进入无限世界之中的资格。

　　是否进入无限世界？”

　　似乎是冥冥虚空之中，伴随着无限系统的机械声，一种伟岸的意志悄然而至。

　　转瞬之间，就将这个男子的所有隐藏一点点的不断的扫描而出。

　　“无限系统，我需要申请‘外界超凡者——无限世界入驻计划’，我举荐超凡者一起进入无限世界！是否可以？”

　　在这间焕丽的别墅中，柳明珲的声音嘶哑阴腻，在这一刻就如一只修行了几百年的蛇妖在嘶嘶作响，直叫所有在这里的人心中湿腻至极。

　　但却突然间面着无限系统提问道。

　　这一刻，几乎所有在场的人，都没有心思来关注他的语调到底是什么样子。

　　但凡是坐在这里的，一个个皆是目色紧张的注视着这一切，不少人都是死死的捂着自己的手腕上了腕表。

　　似乎只有这块腕表，才能够在这个世界里给他们带来几丝温暖。

　　不知道准备了多久，也是不知道付出了多少代价。甚至连他们一个战壕中的队友，都被他们拿来挡灾，当做了一个个的实验牺牲品，才换来了这一次机会。

　　现在如果失败的话，所产生的后果根本就不是他们这些杂鱼能承受的！

　　毕竟他们要面对的存在，已经超然于世界之外，俯览天地万亿生灵。

　　越是在这个世界里生存了时间长，他们越是能够感觉到那位冥冥之中那位“太一之主”的恐怖！

　　就算是他们的主宰主神，在这样的世界里到底能做什么样的程度，到底能不能做到如同在其他世界一般的手段，他们在心中也是不断的打鼓。

　　在此刻只要有稍微不对，弄不好单单是现在降临在这里的一缕“无限系统”的意识，就能教他们死无葬身之地，然后重新做人！

　　随着柳明珲的话语落下，短短一霎那一股庞大如同九天至神一般的意志，直接将这里所有生灵所笼罩。

　　所有人从肉体，到力量，到意志，到心灵，甚至在上游时间之线，将仿佛所有一切的秘密。没有丝毫泄露，尽数摊在了都在这股庞大伟岸的意志面前！

　　时间在这一刻仿佛被无限拉长，每一刻度都似乎是千年万年的间距。

　　而在这漫长的等待之中，所有人都恍如有了一种下一刻就要直接发疯的冲动！

　　不知不觉之间，他们手上的腕表也是绽放着一点点丝丝的低微光辉。

　　似也要在这一刻，干扰着降临在这里的伟岸意志。将所有能够隐藏的事物，尽数埋葬在时空最深处。

　　“无限世界入驻计划，由无限1.0系统世界诞生。‘太一之主’所开辟而出的无限3.0世界，完美继承其中所有规则概念。无限超凡者——柳明珲所申请的外界超凡者入驻计划通过。超凡者：亚桓空、雪萘、宗泾、厉雨……允许进入无限世界！”

　　不知过去了多久，无限系统的机械声又缓缓地在所有人的耳边响起。

　　也就是在这一瞬间，那自虚无处涌出的伟岸意志，徒然在他们的真灵之上扩散。

　　隐隐之中，就在他们身上打上了一个不知名的时空印记。

　　透过这枚印记，他们就能与一位伟大存在沟通，直接穿梭时空降临到一方茫茫而不可知的大世界之中。

　　而随着这枚时空印记烙上，那伟岸的“无限系统”意识，在顷刻之间就从这里消失无踪。

　　就仿佛之前一切，不过是他们的些幻觉而已。

　　猛然之间，在这里的人都是长舒了一口气，仿佛之前所有的担心疑惑都化成乌有。那一直悬在自己头顶之上的，达摩克利斯之剑也已然静静地消失。

　　“我就说主神不会发布必死的任务嘛。祂既然发布了让我们在这‘无限世界’之中暗伏的任务，那自然有让我们在这里潜伏的可能。要不然我们只要冒头，就会在这被当场击杀，这简直就是千里送人头，堂堂主神怎么可能这样不智！？要我说，你们实在是太看得起那‘无限世界’了。我们有着主神的蒙蔽，怎么可能被这个人造意志看清跟脚？”

　　“就是，就是。我们是主神空间里的轮回者，怎么可能会受到这不知来路的‘无限世界’的胁迫？真是滑天下之大稽！”

　　就在他们都是发出了一声声喘息的同时。

　　旁边直接有好几位，也是发出一起一声声的张狂的言语。

　　有意无意间，他们的目光始终停留在那个温润如柔弱少年的身上。

　　作为雪亚小队的队长，亚桓空这位看似柔弱的轻装冷峻少年一直都深藏不露。

　　可就算由一直显露在他人面前的紫霜，青电两柄仙兵，可以推算出他是修真一侧的轮回者。

　　但他到底隐藏了多少的力量，或者说显露在他们面前的是不是全部。在他们队伍里一直是个谜。

　　如果能够借此机会摸到他们队长的几丝跟脚，那就真的再好不过。

　　“当真是噪舌。都已经到这一步了，还想着一些莫名其妙的事情，你们真的是没救了。”

　　亚桓空静静地扫视了这里一眼，看得这里的几位都是不自觉的虚心的低下了眼睑。

　　下一刻心神一动，便是已经沟通了那伟岸的意志，身化一束白光直接从这里消失。

　　“走了，走了。大家也是一起去看看那传说中的‘无限世界’是什么样子的。”

　　“同去啊……”

　　不多时，已到一束又一束的白光就从在这里闪烁，转瞬便已死寂。

　　……


第0862章 无限大手笔

　　这是一片神异至极的土地。一切的规则与概念都仿佛是纠缠在了一起，难以分清一切是非，甚至是在许多的高阶超凡者的眼中，这一片土地就仿佛由无尽时空纠缠在一起的一个原点。

　　即使他们都是知道，整个无限世界就是一座庞大如无穷世界的至高宝塔。但在任何人的眼中，甚至是他们的意志之中，他们所看的景色根本就是截然不同的！

　　人心迷离，红尘滚滚，真幻相合。

　　在这个世界里，任何人看到的任何景色，都是有心而发返照自身。

　　“超凡者，亚桓空。检测中，你首次进入无限世界之中。是否领取无限官网论坛编号？”

　　莫名声响，在亚桓空的耳边传出。顿时间，他的意志莫名的晃动了几分！

　　他们在这个世界里，也不是一天两天了，在知道的主神空间所发布的主线任务之后。

　　他们就已经是在有意识的搜集无限世界里的各种情报。

　　真真假假的情报不断涌来，也是叫他们对无限世界的认知隐隐有了三分。

　　亚桓空自然知道所谓“无限官网论坛编号”到底是什么东西。

　　在世人的理解中描绘，与其说是“编号”，还不如说就是昔日创造至高神，为整个世间生灵所开辟的福利！

　　每一个编号，对应在无限世界之中，就是一方只属于自己的虚幻世界。

　　只要舍得往里面扔资源神币，就算养出一方真实世界也不是不可能！

　　而且就算是这方虚幻时空，没有培养成型，但只要拥有一定的根基，就能以自己的意志将其投影出来，这对于任何人战力，也是成百分比的上升加持！

　　这样的好处，就是他们这些主神空间的轮回者，也是眼红的很。

　　只可惜，这是无限世界2.0时代之中的创造至高神，为那些投身无限世界之中的生灵开辟的一条捷径小路。

　　现在已经是无限世界3.0时代，连主人的名字都已经更换。怎么想，这样的好处也应该没有了。

　　可没有想到，那位“太一之主”再运转世界，重新开辟无限世界之后，竟然连这样的真幻造化权柄也已经接手，连他们这些刚刚进入了无限世界的人都能领取！

　　想到此处，就算是亚桓空也是一阵的心悸与心动。

　　“真的是大手笔啊，开局就送一个虚幻世界。这可比我们的主神要大方太多了！话说无限世界里都这样的培养人才的吗？这样庞大的资源投资，那些至高者们能回本吗？”

　　亚桓空心中暗道，但在转瞬间他的意志就已经与无限系统产生交汇：“确认！我确认认领无限官网论坛编号！”

　　瞬息间一道道极其细微的波动，在亚桓空的身躯内外，每一寸角落之中升腾。

　　似乎在顷刻之间，就与他身体之中某道无名印记展开联系。

　　“超凡者，亚桓空。开始检测中……意识扫描完毕……灵魂匹配成功……意志真灵入无限之档……重新拟定生物灵魂编号……无限官网论坛编号生成成功！编号为YHK806891727711。请超凡者注意收藏！”

　　转眼之间，亚桓空眼中那片仿佛被无数规则与概念纠缠的煌煌世界。

　　刹那间，就是在他的眼前，与自己的认知，在世界之中发生的坍塌。

　　混沌混洞不断翻腾，直接坍塌成了一道最适合他的小世界，叫他投身其中。

　　……

　　“这就是无限世界交给我们的个人小世界？”

　　亚桓空端坐在一处，双山重叠似如剑的交锋的山巅处。

　　就见他坐下这两座崇山，耸入玉宇天穹，仿如擎天之柱。一者上接天青雷霆之电，一者下通幽冥紫混寒冰之霜。

　　青电紫霜相撞，天地相交，虽然山巅之上的环境极其恶劣，但在两者交汇之处却是灵气逼人，隐含无尽混元剑气。

　　在混混沌沌的之中，更是以剑气相鸣之中演绎的一方方璀璨小世界！

　　这是真正洞天神灵之地！！也是亚桓空在自己的幻想之中最适合自己的环境！

　　不过他就没有想到，无限世界竟然真的能将这样的世界幻想，从他的意志之中提取而出，具现成型！

　　可以说如果亚桓空，真的这样的环境之间修炼，即使他的一身力量，都是有主神灌顶而来，知其然且不知其所以然。

　　但依然有几丝补全自我的可能。

　　只可惜这样的环境，不仅仅的虚化，甚至连亚桓空自己，能行走的地方也不过区区百步，其余的地方也只不过能开看看而已。

　　想要扩大面积？可以。想要一切成真？也可以。直接拿无限神币往里面填就行了。

　　这里面的消耗就是真正的如山如海，把任何超凡者的一辈子填进去都不一定够。

　　亚桓空是刚刚进入这世界里面的小小菜鸟，可以说是一穷二白，哪里有心思在这里面进行投资？

　　所以他只不过是略是体会了其中的点点意境，就已经将其放弃。

　　毕竟与他的一身力量都是靠各种主线，支线剧情奖励，从主神那里兑换，速成过来的。

　　能够自我运转，不伤自身就已经是他的天资极高。

　　而对于其他，如果没有极长时间的沉淀，根本连最基本的引导，行气都办不到。这样的想法也就只是想想罢了。

　　在此刻，他手腕上的主神腕表也是没有丝毫的反应，似乎在之前协助了他们进入了这无限世界之后，他就已经陷入沉寂。

　　就算是此刻已经走进了无限世界，主神腕表也是没有任何表示，甚至连下一步的主线任务，都没有提示！

　　“这就是无限世界的底蕴了吗？果然是于无声处听惊雷！竟然能够随时进入我们的意识里面，将自己最深处的幻想提取出来。我想如果没有‘主神空间’，在第一时间就将我们所有的信息屏蔽掉的话，这弄不好一个照面就被无限系统发现，然后直接碾成碎泥了！”

　　端坐在这双山重峦最巅，亚桓空此刻的心中冷意不断。

　　能够在无声间，就将自己最期望的环境从自己的意识之中提取，再重新具现在自己的面前。

　　那么说只要无限系统愿意，他随时可以详查自己的灵魂意识真灵！

　　根本不能想象，如果不是主神空间庇佑，自己真的走进这样的世界，会酝酿出什么样的大恐怖！

　　“无限系统，我要申请进入无限广场之中！”

　　“超凡者，亚桓空。一切条件合适，允许进入无限广场！”伴随着无限系统的机械声，在亚桓空的身前，与无形之中划出了一道大门。

　　“吱——”

　　轻轻推开大门，一瞬间人声鼎沸，万亿红尘浑浊之气差一点没把亚桓空给掀翻了！


第0863章 无限世界与主神空间最大的不同

　　无限广场。

　　无限世界3.0时代，第一建筑物。

　　在无限系统的规则中，这个广场可以用于所有无限超凡者之间，相互的行走，交流，沟通。

　　甚至是无限系统的另外几种建筑物，不论是“无限无尽塔”，还是“无限演武场”，还是“无限交易平台”，亦或者是“无限世界”的沟通，在理论上都是建立在它的上面。

　　亚桓空一身普通凡人的装扮，一点都没有那种主神空间之中，生杀暴戾，为达目的不择手段的神情显露，直接推开了那扇门。

　　区区一瞬间，就被无尽人潮涌动声，给掀开了身子。

　　从双山紫青剑心世界的极静，再到“无限广场”的极动，也只不过是一门之隔罢了。

　　“我靠，老王？你还没死啊！我还以为在这样世界大动乱里面，你是第一个得要被人坑死的。”

　　“切，你都没死，我又怎么可能死了。区区一场世界级大动乱而已。就算无限世界被锁住，所有的神币一起失效了。我都能回的好好的！”

　　“狗屎！走走走，今天大保健，我请客……”

　　“四阶魔法世界81915号，木精灵龙，精血10瓶，可用于延长寿命，增益血脉，制作秘法药剂，炼制丹药。售卖价格9000神币！支持以物易物。”

　　“五阶武道世界32145号，可修持到六阶的武道经义【无歆星斗乐经】原装本，其中观想图，内功图，乐谱图，轻身图，招式图俱全。附带前人修行笔记。一口价8300枚神币！支持以物易物。”

　　“四阶近现实科幻世界6367号。100P国家级储存资料，先到先得。一口价2万五千枚神币，不二价！”

　　“收购一切超凡奇物，魔法物品，知识力量。有国家信誉作保，价格面议。国家现金支付优先。”

　　……

　　无限广场空旷无比，人头攒动之间，更有好多人直接抱头痛哭，或是一起烂骂。似乎要将这几个月以来的担惊受怕尽数发泄出来。

　　更是有无数人紧张的交流着这几个月以来，各种现实动态。以求在最短的时间里，将各种国家，组织，超凡势力之间的如麻的烂事理顺了。

　　而在一个个角落里，又都似乎有人坐在这里，摆着各样超凡物品，收敛神币奇物。叫不知道多少人，忍不住在此驻足观看。

　　只可惜，在这广场上私人摆摊，虽然不需要交付无限系统一笔庞大的神币抽成。

　　但相应的，没有无限系统作保，真假，虚幻都是一片混沌。这也是极度考验他们彼此的眼力，一不小心被坑得血本无归都完全有可能！

　　无数的声音在这里相互交汇，共同组成了一种氛围杂乱而又略显秩序的环境。

　　亚桓空漫步在这样的环境里，在仔细得倾听着各样声音的同时，更是不断驻足观望着各个角落之中，那些超凡者所贩卖的各样的奇物，异物，神物与知识。

　　直到现在，他才隐隐察觉“主神空间”与这“无限世界”之间最大的不同。

　　那就在各样超凡力量的摄取与获得上！

　　在超凡力量的上，“主神空间”倾向于直接醍醐灌顶，把所有的知识，技能，力量，物质一股脑儿的都塞进轮回者的身躯之中。

　　然后通过各样世界之中的主线，支线任务，在最短的时间里，培养出一系列的众多炮灰。

　　然后再以养蛊的方式，真正提炼出其中的至强。

　　至于在此之前，那一批批的轮回者死亡名单，根本就是一顿顿大餐前的点点佐料，根本不会有人放在心上。

　　就如亚桓空他自己，他为了达到这种接近八星的程度，连他自己都不知道有多少的尸骨被他踩在了脚下。

　　他尚且这样，那些高站云霄之上的十一星神魔级的轮回者，又有哪个人手上没有一两个大世界数量生灵尸骸的祭品？

　　以万亿苍生，甚至是自己轮回者的尸骨遗骸，为祭品。用无数的奖励点，沟通主神空间，兑换力量，从而铸造出自己的神魔之座，这才是他们主神轮回者应该走得通天之路！

　　可是在这里，在这“无限世界”上。他在超凡力量上的培养却无疑要柔和太多了。

　　各种各样的超凡力量，与他们的“主神空间”相比也是相差无几，但在摄取获得上却更倾向于自己的理解修炼。

　　醍醐灌顶，篡改血脉，添加超凡基因这些可以一步登天的手段，“无限世界”里面虽然也有，但却更倾向与辅助。

　　最起码就亚桓空所知，那些名传天下的几十位超凡者，都是凭借的都是自己对超凡力量的自我感悟，自我升华，甚至走出了前人设下的种种掣肘，才真正登顶的。

　　在“无限世界”里，虽然亚桓空至今都听说有所谓八阶八星之上的强人出现。但他们的力量显然不能以“七阶”这个等级来算的。

　　但这其中消耗的时间真是太漫长了。足足近四十年时间的酝酿，才有超凡者堪堪临近八阶，这样的成才率，在亚桓空他们的眼中可真是低得可怕。

　　不过这其中的规则运转，直接涉及了两个无限大时空所行走的世界道路。涉及真正神魔之上的伟岸存在，根本不是亚桓空这样的小人物能有资格评论的。

　　这些事情在心里想想就够了，根本可能说出口。

　　随着他走马观花般的行走，越来越多光怪陆离的超凡景色，在他的眼前出现。

　　只是可惜，他与自家小队的成员一时间都被无限系统打散，在没有得到他们的无限编号之前根本没有可能相互联系。

　　而且无限广场的面积接近无限大，人头攒动，龙蛇混杂。想要在这样的环境里，靠运气找到自己的小伙伴，简直就是在做梦。就连亚桓空他自己都不报什么希望。

　　事实上，他们这一次进入这“无限世界”里，主要的目的就是来踩点的。

　　毕竟主神空间的主线任务就放在这里，怎么可能允许他们就这样糊弄？

　　亚桓空完全可以相信，自己这一路走来“主神空间”之中那位至高的存在，绝对已经将一切都看在眼里。

　　祂不发声，绝对不代表祂什么不知道。

　　亚桓空身为“主神空间”之中的轮回者，对他们的那个大发光鹌鹑蛋，拥有着绝对的信心！

　　亚桓空在这广场之中，行走了无数距离，更是与各样的无限超凡者相对面。在心中不知道有多少的意志在沉沉浮浮。

　　但很快他就已经振奋了自己心神，重新抬起头来：“无限系统，我申请进入‘太一无限无尽塔’进行试炼，是否可以进入！”

　　“超凡者编号YHK806891727711。条件允许，满足进入无尽塔的要求，随时可以进入塔中！”

　　无限系统的声音，依旧是从无穷高处涌出。瞬间的时光，就已经带着亚桓空脱离了无限广场。

　　转眼间，一座仿佛穷极世间一切璀璨言语词汇也不能形容的无尽宝塔，就已经在他的面前出现。

　　塔身最最底层大门打开，无数人影从大门之中进进出出，却是根本不限臃肿。

　　这位眼中静静地观望了片刻，转身就是走进了这无尽之塔中。

　　在他的眼前，时空的光辉被无限拉长。在短短一刹，亚桓空却仿佛看到了一个由无尽时空碎片所拼凑出的一层塔面。

　　无数的超凡者身在其中，不能自拔。

　　如同一个个的小蝼蚁般，在其中绽放着自己的意志。

　　或是超脱出这一点的时空碎片，行走出去。亦或是彻底的沉沦其中，生生溺死！

　　“嗡——”

　　转眼间亚桓空就从这样超然的视野中落下，直接投身进了这无尽的时空之中！

　　……

　　“真是无知者无所畏惧。是谁给了你们这些小棋子，这么想当然的大胆想法了？你们这样不知所谓的作死，你们的那主神空间，真的知道吗？”

　　在“太一真界”那多重世界线之外，赵奇正悠然自得的坐在一处混沌与秩序相融，但独立的环境之中。

　　在他的眼眸中，世界一切规则概念无有遗留，“太一真界”与“无限世界”根本就没一丝的秘密落下。

　　无声之“”间，只见赵奇的右小指微微一动，整个“太一无限无尽之塔”且是轻轻发出一点点的撼动响动。

　　在无人所知时，时空碎片就如一轮轮的齿轮般不知转动了多少次。

　　再次停下时，一条独有的超凡道路却是赫然成型！

　　亚桓空他此刻哪里知道无尽塔中的情景，下一刻就一头扎了进去！


第0864章 无限之意，无尽之塔（一）

　　“超凡者编号YHK806891727711，进入无限无尽之塔中。请选择是团队进入，还是个人进入？”

　　无尽高空之上，无限系统的机械声音，似乎带着某些异相，但依旧无尽恢宏，叫人忍不住跪伏在地，聆听他的言语。

　　但可惜以亚桓空他的力量，根本没有从里面品味出点滴的不同。只不过瞬间就将这一点点的异状摔在了脑后。

　　“无限系统，我选择个人模式！”

　　想都没有想，亚桓空张口间就已经做出了自己的选择。

　　他现在连自己的小队都没有集合，上哪里搞什么小队？

　　而且自家的情况自己知道。主神空间里的小队，除了有限的几个小队以外，本身就是一群勾心斗角之辈的聚合物。

　　遇事只顾自身，眼前所有事物都能当做可以舍弃的祭品！

　　甚至条件允许，背后捅刀子的事情，也是经常干！

　　真遇到这样的事情，连他自己都宁愿自己单干，也不可能与人组队的。

　　莫说是现在条件不允许，小队根本没有可能相距。就是真的聚在一起，他也不会真的和他们组队的。

　　在主神空间里，所谓的友情，亲情，爱情实在是太奢侈了。奢侈到就算是亚桓空自己都不会有什么妄想。

　　“无限超凡编号YHK806891727711，个人模式选择成功。由于你在无限世界之中没有任何的记录，亦没有任何超凡力量等级记载，无法从适合你的无尽塔层数开始。所以需要从无尽塔第一层开始前进！强制执行！”

　　无限系统的声音悠悠传来，但确实带着根本不容反对的绝对意志。

　　转眼间亚桓空就感觉自己眼中天地倒悬，岁月逆流，空间仿佛成了一个个碎片状的幻影，真的是炫彩万色，美不胜收。

　　再一眨眼，自己就已经站在了一个10M×10M的大房间之中。

　　“无限超凡编号YHK806891727711，请注意。在此无尽时空之塔中，每进一层都能获得这样奖励，层数越高，奖励越出色。如能突破自身极限，更有超凡奖励赠送。但一旦死亡，强制消磨超凡者自身所有信息量一成，请超凡者保护好自身，避免死亡！”

　　“自身所有信息量一成？这是什么意思？”

　　亚桓空将这句话在心中默默咀嚼了片刻。虽然在心中隐隐感觉这一句话拥有的极大的危机，但他却根本不知道这样的危机，是从哪里出现。

　　“请玩家自我体会。”

　　眨眼的功夫，就有一只凶猛巨犬从房屋中窜来。

　　巨口如同篮筐，似乎一口就能把亚桓空的头颅咬断！

　　“法国波尔多犬，凶捍威猛，力气极强，咬合力极大！评价不入阶！”

　　“滚！”

　　亚桓空随手一拍，强烈的空爆声似乎整个房间都没有办法承受。区区一霎，这只能够将三四个人，短短几分钟，咬死的凶蛮巨犬，顿时炸成一摊血雾。

　　“无限超凡编号YHK806891727711，无尽塔一层闯过，由于双方之间位格力量相差太大，奖励强制抹削，获得最低奖励神币1枚！”

　　无限系统的声音传来，不过在倾刻之间，亚桓空眼前时空变幻，又是一个只慵懒的金钱美豹窜了出来。

　　只可惜还没有来得及发出自己的声音，就已跟了那头巨犬的前尘，又是炸成一团血雾。

　　“二层闯过……位格相差太大……获得神币1枚！”

　　“三层闯过……”

　　“八百六十四层闯过……”

　　一时间，亚桓空在这无尽之塔中，如进入无人之境。现在不论出现在他面前的是什么，在他手上根本就没有一合之力！

　　无尽之塔一千层一次大台阶，每一层都有奖励。

　　尤其是一到一千层，这本身就是给那些不入品阶的凡人，一次把握住自己命运的机会。

　　最起码在这1000层里面，能出现在与他们面前的，都是些没有超凡力量的个体。

　　既然没有能力凝练出出自己的超凡力量，那即使在怎样的破格。对于凡人来说，就都有了被其凡物杀害的可能。

　　而且只要他们能够闯关成功，都会一份不菲的超凡奖励获得。然后神币消化，借鸡生蛋，以战养战，为这些凡人夺得几分进入超凡的可能！

　　但是这一切对于亚桓空来说，就是一场闹剧笑话。他堂堂八星轮回者，身负“紫霜”“青电”两柄双生仙剑，就是屠灭一国一星也不是难事。

　　面对着这些连一星都不是凡物，几十它们在怎么的凶狠暴戾，可亚桓空真是一点劲都提不上。

　　不过区区千次挥手，他就已经进入了一千层之后！

　　超凡开始入阶，虽然大部份依旧只能靠肉身的力量来战斗。一阶后，气脉逐渐悠长，可以控制住自家的体魄中的所有肉体本能。

　　肉窍中所有的力量混为一股，拎成一道，随便一击，都有近几吨的力量，在常人眼中已经和超人没有什么两样了。

　　但如果是先天体魄更是人类几倍，十几倍，几百倍的异族，妖族，更是能爆发出叫人绝望的力量！

　　“只可惜这也是进入了一星罢了。不过这样的力量，单人一位的普通一星超凡者真能闯过去吗？”

　　亚桓空悠悠一叹，挥手一摁，一只完全控制住自身一切肌肉运转，抬足顿首皆有近千吨力量，足有三十米高的远古霸王龙，摁成一片血雾。

　　“无限超凡编号YHK806891727711，无尽塔两千层闯过，由于双方之间位格力量相差太大，奖励强制抹削，获得最低奖励神币2枚！”

　　耳边无限系统的声音依旧响彻。

　　对于他来说，这些一阶一星的力量，再怎么样的庞大，但本质就在这里，还远远没到他一道掌风的上限。

　　换句话说，依旧是一掌一个，完美的虐菜。

　　不过眨眼的功夫，亚桓空就已经突破了无尽塔中的两千层。眼前时空碎片的波纹翻动，转眼间他就已经走到了另一个天地之中！

　　“我倒要想看看，自己的极限在哪里！八千层？还是九千层？这还真是叫人期待啊。”

　　两千场的杀戮，根本没有在亚桓空的心中留下丝毫的涟漪，反而叫他的意志愈加的亢奋。

　　短短一霎，他就已经踏入了下一个战场！

　　“千万不要叫我失望啊。”

　　同时间，在数个地方，恍惚间一起响起了相同的语调。

　　……


第0865章 无限之意，无尽之塔（二）

　　在无限世界3.0时代，由于那位不知名的太一之主的通天手段。

　　整个无限世界被直接推倒重来，各种在以前根本没有出现的无限建筑物，一件又一件的在无限世界中耸立而出。

　　虽然在大方向上，无限世界远转无尽超凡者探索其他外围宇宙，各大世界，进行各种任务的大体方向并没有改变。

　　但是在其余地方，无疑又是柔和委婉了不少。

　　最起码在最新3.0版的无限规则之中，已经制定了他们超凡者，可以超脱这样无休止的任务轮回的最低限度。

　　要么成功突破十一阶神魔位格，要么就在那“太一无限无尽之塔”中踏上一万一千层之上的层数。

　　无限世界早已经做出承诺，无论完成哪样，都能叫他们超脱！

　　这样的消息，在真正得到肯定之后，倾世皆是哗然！

　　从来没有谁能相信，有某一天自己竟然能有机会从这样一次又一次危险而恐怖的诸神任务之中，超脱而出。

　　但现在机会就在眼前，崭新而美好的世界就在向着他们开放。有那位“太一之主”亲自作保，怎么也不像是会糊弄他们的样子。

　　而他们现在要做的事情，无非就是满足无限系统的规则！

　　只可惜，无限系统里的两个条件。那成为十一阶神魔，简直就是在做梦。

　　就算再怎么不可一世的超凡者，都不敢把这样的愿望言之于口，十一阶与他们之间的差距实在是太大了。

　　大到在这将近四十年的岁月里，所有已知的超凡者，不论是国家，组织，个人就没有一位能突破八阶，成为真正的高阶超凡者！

　　这里面的难度，光是想想就能叫人不寒而栗！

　　在一条路被生生阻拦而根本看不出希望之后，强如那些七阶之上的超凡者，能做的也只能选择另一条道路了。

　　那就是一步登入，无尽之塔一万一千层！

　　而且在无尽之塔里，一切的事物真假两幻，虚实结合。就算了是他们在其中被撕裂，死亡，也不会叫其真正的消亡。

　　而且每闯过一层，都会有不菲的任务奖励发放。这对无数囊中羞涩，一点神币都没有的，大部分超凡者而言，简直就是天籁之音。

　　消息传出，不知道有多少人，在这“太一无限无尽之塔”中来回穿梭，妄图破层而出，得到哪一份又一份的奖励。

　　在这无尽之塔中，人心浮尘，很多超凡者本身就在无限世界之中留有自己的气机，只要一进去就会被放在与自己超凡位阶相同的层次之中。

　　同阶一千层，无数在这一个层次中走得比他们更远，更强的无限强者，端坐在那一个个的时空碎片之中，等待着他们。

　　所以有太多地人，只不过刚刚进了一两层，就已经被打入尘埃，根本没有办法在进一步！

　　但更多的人却也是趋之若鹜，根本不在意那一点点的尸骨！

　　……

　　在这座仿佛穷奇世间一切璀璨言语，也不能诉说一二的无尽之塔的面前。

　　在一方厚重至极的庞大丰碑，显化一十六种色彩，象征着超凡力量的十六阶位格。

　　每一种色彩皆是斑斓缤纷，依次递进。仿佛在巨碑中开辟出了一方方自己的世界，泾渭分明，又浑然一体。

　　又有无数人名在这些色彩之中沉浮，生生灭灭，难以真正稳定。

　　很多的名字刚刚出现就被打落虚无，消失无踪。

　　但更有不少名字一路向前，甚至冲破了这些色彩的阻隔，直接进入了另一方世界之中。

　　而在就在这丰碑的面前，又有不知道多少人手握各种记录仪，不断地将光带之中的人名记录进去。

　　他们之中有男有女，气质不一，年岁不一。有华国人，更有无数其他国家之中的人员。

　　不时间，他们更是在一齐发出了一声声的极度夸张惊叹声。

　　“对面的黑鬼！我就说，我国的‘龙象尊者’能够一马当先，能在无尽塔七千层的阶段镇压一切，你看现在事实就是这样啊。想我华国，泱泱大国，超凡之力源远流长。你们这些杂鱼烂虾算的了什么。整个七阶层次里，所有人加起来，有我华国人多吗？”

　　映照着某国人的极度自信的言语。

　　这巨大丰碑之上，在第七千到八千的这一片区域里，各样的人影幢幢，不断的在翻动。

　　在这片区域之内，彰显着自己别样的超凡色彩。

　　毕竟任何的超凡力量，都是自己意志意识的体现，返照在世界根源处，各有各样的色彩。

　　在普通的超凡者眼中或许根本难以察觉，但在这块无尽丰碑上，却是一览无余，没有丝毫的遗漏。

　　而他们这位所有人的眼前，一枚晶莹剔透，彰显金刚琉璃宝色的“姬诚”之名，却牢牢的矗立在无尽之塔七千九百七十六层之上！

　　如同一位伟岸的龙象大力王菩萨，坐镇天边之外！

　　而就算如此，姬诚的姓名依旧在缓缓的挪移中，慢慢又向前推进了几层。

　　似乎在这一刻，姬诚依旧留有余劲，他拥有着足够的底蕴踏进八千层之上！

　　而在姬诚的名字之下，层数名次就一路跳水，再下一位直接就到了七千七百一百一三层上，相差不以道记。

　　而且在这里的名字大部分还都是华国人的名姓。“李三花”，“陈锦才”，“齐祸”，“温馨雅”，“裴键”，“恒鲁”，“张仪”……

　　他们一个个的姓名，皆是绽放了超凡的光辉。隐隐之中更是显露出他们彼此间别样，甚至是难以调和的超凡法理！

　　在这如同群星璀璨的煌煌之色里，仅有数个其他邻国的名字。至于西方国家的超凡者更是寥寥无几。

　　如此景色，只看得四周好多人都是冷意不断，尴尬非常。

　　要知道虽然世界各国超凡者，能力高低的排名，在这几十年的酝酿过程中，早已经有所公论。

　　但毕竟只是民间做的排名，既没有得到国家的承认，也没有无限世界在背后肯定，最多只能算作是自娱自乐。

　　那些超凡者真信了这排行榜，那才有鬼。

　　但在此刻，这座无尽之塔耸立时空之上，岁月尽头。塔身无尽，无有尽头，更是收敛了整个无限世界之中的超凡者，在这里一层层的进塔。

　　他们之中任何一位，只有走进无尽塔中，就一定会在其中留有自己的排名层数。

　　无形之中，却是为所有超凡者的实力做出最准确的排行！

　　现在华国方面一马当先，怎么不叫这些在这里记录名次的人员荣辱与共？

　　可惜没有等他们在这里嘚瑟一会儿，就见在七千零一层中，突然间一位“伊莉雅-V-H-聆洁”这看似普通名字静静地浮在了无尽丰碑上。

　　“呃……”

　　一瞬间这里却是万马齐喑。所有人的声音都是卡在了喉咙里，怎么也无法吐出！

　　“伊莉雅-V-H-聆洁”！

　　能站在这里的，又有谁会不知道这个名字所代表的是什么意义。

　　美利坚合众国，“X计划”真正的集大成者，以自身为绝对中心，以观察决定世界走向的“量子女帝”！

　　在十几年前，这位就已经压得整个华国各系超凡者抬不起头来。现在这位到底处于什么状况，也根本没有人知道！

　　“她怎么可能来这里的？美利坚国会的人失心疯了吗？！怎么舍得把她放出来了！！”

　　在这里，身为华国首席观察员，袁潇怎么也没有办法相信自己的眼睛。

　　但猛然间，他的心中又是忍不住升起了一阵狂喜。

　　要知道这位“量子女帝”可是美利坚真正的瑰宝，莫说是平时，就算是在最紧急的时刻也很难看到她的身影。

　　这一次能见到她的影子，就算不能与她当面交流，也能得到不少的资料，这可是真正万金难买的第一手信息！

　　怎么不叫他兴奋？

　　就在他们微微喘气的空挡里，伊莉雅-V-H-聆洁就已经越过了三百多层。

　　还没来得及叫这里的人发出惊叹声，再是一眨眼，她就已经是走入了七千六百零一层。

　　似乎那些驻守时空碎片之中的无限强者，根本没有能力阻止她的步伐，而她正在一步步中走向这一阶的最高点。

　　姬诚那堪称恐怖的层数，在这一刻看来分外的岌岌可危！

　　还没有等他们这些观察员，再发出一声声的惊叹。

　　就见一位又一位，在西方国度耳熟能详的至强者之名，从七阶这一层的色带中浮出。

　　“大气君王——伊戈达拉”“幻象——卢布·莉莉丝”“太阳圣堂——安德鲁·加菲尔德”“骑士之王——安杰瑟乃”，“红龙之主——安斯”，“基督圣女——贞德”，“上帝圣子——奎德拉”，“圣神之枪——朗基努斯·福斯特”……

　　这一位位西方各国各界的超凡高手，在此刻仿佛在一同发力，同时在这一层次中显露出他们的名字！

　　“卧槽！！西方的这些人最近是K粉磕多了？这是准备集体嗨皮吗？”

　　根本没有人来回答这样的问题，因为短短几分钟，在这一层的排行榜上，一个个的姓名不断在刷新，一时间无尽丰碑上光辉此起彼伏，不停歇的流动！

　　“呵呵呵，东方古国，超凡之力源远流长？那谁谁谁，你想多了吧！我大美利坚合众国科技天下第一！”

　　在一旁的十几位属于美利坚的观察员一起发出了几声意义不明的笑声。不仅是华国这片，就是其他同样的西方阵营的人也是有些面色不善。

　　可就在这刻，又有十几个人的名字映入了他们的眼帘，相比较起其它高手从六阶，甚至是七阶层次上的起步。这些人的姓名却无一例外的都是从无尽塔第一层开始。

　　但是他们的晋升的速度却是非常的快！快到突破千层与千层之间的间隔，也不过是几十分钟！

　　尤其是那位叫“亚桓空”的，就如同走马观花般，短短几个眨眼的功夫就进了三千层之上！

　　又不过区区几分钟，又是一个千层被他跨入，再是下一刻就已经走进了五千层之上的行列。

　　而这远远不是他的极限！

　　就在七千层之上，无数群星璀璨，风起云涌的功夫里。这位也是已经进入了六千层的行列，并且是在以极快的速度向前突进，转眼就已经到了六千九百层！

　　似乎只在下一刻就要进入那些群星璀璨的行列，与他们为伍！

　　“不可能！这人到底是什么来历？他难道之前根本就没有在无限世界里留下自己名字，录下自己的能力，甚至连一次无限任务都没有参加，所以才从第一层开始破关的吗？”

　　不由间，就有一位英格兰的观察员喃喃自语道。

　　“远不止这样！这可是从一阶，一头扎进了六阶之上！换句话说，这人是实打实的在极短时间里进行了靠近七千场的大战！在这么短的时间里，难道他的手不软，心不累吗？这根本不可能完成啊！”

　　这刻不知道有多少人在目露精芒中议论纷纷，显然都已经将这头黑马列入了他们的视线之中！

　　这人的力量超绝，心智更是冷如冰霜。

　　近七千场的大战，都没有哪个时空碎片之中的强人能阻止他的步伐，可以想象他的力量远不止现在这一点点！

　　弄不好这人也是七阶之上的超凡者！

　　只不过这世界里，所有七阶之上的人物，一个萝卜一个坑，根本没有可能突然间就冒出来。

　　他就算是一步登天，难道就没有自己的过去的历史记录？

　　可是奇怪的是，不论这里的人如何的调查，“亚桓空”这个姓名真就像是从石头缝里蹦出来的，根本找不到他的过去。

　　一时间，不知道有多少人在浮想联翩，又是忍不住想要联系这位。

　　可在突然间，那“亚桓空”超凡突进的趋势，却戛然而止。

　　在六千九百层之前，亚桓空简直就是拾级而上，很多的层次甚至连挡下他一秒的资格都没有。

　　可是从那一层开始，他遇到了自己无法一击必杀的人物，速度徒然放缓，就如步入了另方世界之中，由不得他不放缓脚步！

　　“什么状况？这又是发生什么了！？”


第0866章 强者生来就是要逆天啊，口牙！！

　　无尽之塔，每层皆是不同，千层更是一个大阶。

　　事实上，在亚桓空真正一头扎进五千层之后，在面对那些时空碎片之中的强人时，他就有一些吃力了。

　　毕竟据他所知，在这个无限世界里的超凡体系中，超凡五阶是真正划分强者与弱者之间的天地鸿沟之一！

　　通过各样的方法，凝练自身的超凡法身，神魔仙佛妖武等等超凡肉窍，获得各样的神奇天赋，都是在这一阶之中开始出现。

　　就算是其他的力量体系，它们的超凡力量也是在这一阶开始了第一次的本质升华。

　　可以说就在这一阶里，很多超凡者的未来就已经决定了。

　　不过到底这五千层上时空碎片中的强者，与亚桓空之间位格相差太大。

　　就算是五千五百层之后，那些凝聚着各样神魔级肉窍，升华了自己超凡力量的超凡者，虽然叫他有些吃力，但也远远没到能叫他受伤的程度。

　　吃力也仅仅是吃力而已。

　　那难度系数真正开始增加的确是六千层之后，或者准切的说是在六千九百层之后！

　　不过虽然在外界看来，亚桓空向上行走的速度骤然放慢。

　　而且无尽之塔六千九百层之后难度更是骤然提升极多，但对于他来说也只不过是慢了几分脚步而已。

　　毕竟他的位格力量放在这里，就算这里的超凡者都已经点燃了自己的心灵之光，但对于他来说相差还是太大了。

　　“虽然早已经知道，这个无尽之塔千层一阶，一层就是一个台阶。可是这也是太夸张了吧？以这样的任务强度，那些六阶六星级的超凡者要有怎样的力量才能走入七层之上的？”

　　亚桓空微微顿口，将手指一伸，似是比了个剪刀，又似捏了剑诀，就见紫青两道通天剑气，自他的手指间冲出！

　　剑气撕天裁云，宛如头尾相连的一柄紫青神剪，一瞬间就把一位显化三火玄元，混天三色火炎焱的红须老者，连人带武器剪成了两截！

　　在这位老者的彻底消亡，亚桓空眼前时空瞬间破碎，灰沉色的光辉之中，时空似乎在不断的重组，耳边无限系统的机械声轻轻响动。

　　“超凡者编号YHK806891727711。‘太一无限无尽之塔’第六千九百九十九层闯过！由于你与这位的位格相差太大，本次无尽塔奖励强制抹消，神币奖励强制降低到最低限度值三枚。请超凡者继续努力。”

　　“无限系统！你说这句话亏心不？就这老头的力量，他和我位格相差还大？你确定不是在开玩笑？”

　　亚桓空有些不满的咧咧嘴，他在这段时间里横推无限无尽之塔整整七千层，可是他真正收获的神币才刚刚一万五千枚，这可比他心中预计要少上太多了。

　　要知道，这无限世界里的物价指数真的太高了。稍微好一点的四阶奇物就要八九千枚神币，如果是遇到真正的极品，神币数一路飙到几万也是常有的事。

　　而以他的位格力量，也只有七阶之上的奇物才能够用。不过那样的价格，啧啧啧，没有四五十万之上的神币想都不要想。

　　亚桓空可以肯定，自己发生这样的事情，无限系统在里面扮演的角色绝对不光彩。换句话说无限系统绝对坑了自己的神币了！

　　只可惜不论亚桓空怎么在心里呼喊，无限系统连搭理他的心思都没有。

　　随着时间慢慢的移动了一格，亚桓空的眼前时空碎片徒然一簇，直接衍生出了一方幽静的世界。

　　而这就是亚桓空在无尽塔，这六千层的层次中，最后一关了！

　　“你就是这一次的闯关者吗？啧啧啧，看样子真不怎么样，有点小弱啊……”

　　这是一处绿草茵茵的大草原，碧蓝天空之中不知道，倒影着多少美丽景色。

　　而在遥远的地平线外，更有青天白云，绿草如茵，牛羊遍地。

　　虽然没有任何生物在这一片行动，但是亚桓空呼吸之间，却都是新鲜而富有灵机的空气。

　　显然相比起一阶，二阶，三阶那些不过小房间似的的空间。

　　在这六阶的最后一层，显然已经不能用一个普通的时空碎片来形容了。

　　按照更准确的说法，这里应该是一段时空历史凝固而出的镜像世界！

　　在这样的世界里，亚桓空也是一直安静的看着自己眼前的这位。

　　在他的面前，一位头戴鱼尾道冠，身穿紫花河图太极道袍。细长弯曲的眉毛，八字胡须大眼睛，肥圆脑袋大肚子，短手短脚矮冬瓜，显得分外滑稽的圆脸肥道士。

　　这矮冬瓜似的肥道士，掏了掏鼻孔有些漫不经心的看了看他。

　　虽然对于亚桓空来说，眼前这个道士的言语，已经算的上算是真正挑衅，但他在此刻却没有丝毫动怒的想法。

　　要知道亚桓空可是真正修真侧的轮回者。虽然他一身的力量都是靠主神空间灌顶而来，但对于自己的主流职业，显然有也有着几分见解的。

　　在他的眼中，这个道士根本就不是眼前这样的滑稽，他分明就是一个昂首阔步，隐藏乖巧的九天苍龙！

　　这个矮胖如冬瓜的肥道士看似漫不经心。但呼吸动首之间，他却似乎与这一片世界相合。

　　这一刻天地宛如是这矮肥似冬瓜的道士意志的延伸。就算只是他鼻孔微微吐出了点点气机，蔓延到世界之上，似乎也能够诞生出掀翻整个天与地的飓风！

　　“狗屎！无限系统是怎么测量数据的！这样的人物怎么可能只是区区六阶？他是不是数据苛沉，硬件发热，直接算错了位格吧？”

　　此刻亚桓空不止一次地在心中怒骂不止，但是脸上却没有丝毫显露任何的异样，甚至是有意将自己的意志意识凝成一颗琉璃珠宝，不要叫眼前这道士看出有任何的不同。

　　他心中万分的肯定，哪怕他把自己手中“紫霜”“青电”两把仙剑一起斩落，都不一定能够与这个道士抗衡。

　　因为在这位的体内，隐藏着能足以掀翻整个天地的伟力！

　　而就在此刻他的耳边，无限系统的声音也是如约而至，开始告诉他眼前这位的许些信息。

　　“请超凡者编号YHK806891727711注意。无尽塔第七千层生成完毕，时空碎片之中的人物筛选成功。人物：一忧子，广成仙派掌教真人，文王姬氏师兄，武王姬发师尊。似乎身心受过极严重的创伤，无法使用七阶之上的力量，所以暂定六阶。请超凡者注意自身安全，珍惜自己的生命！”

　　“噗——这土肥圆到底是谁？来头这么大？”

　　亚桓空闻言突然间有了一种呕血三升的肝痛感。

　　“对面的那个谁谁谁，贫道我也不欺负你，你我互拼三招，不论输赢，你就可以从这里离开。嗯，嗯，嗯，咱们就这样愉快的决定了！”

　　一忧子双手骤然一震，身上太极紫花苜蓿道袍顿时四散，之前还圆滚似冬瓜的肥圆肉体，徒然变成了堪比健美冠军的恐怖肌肉神兽。

　　他身高更是暴增，一身肌肤色泽变成如黄金般的煌煌金色！

　　在其身后更有一尊浑身金色甲胄的虚影，怒目横眉，犹如九天之上的神魔一般，气势巍峨！

　　只在顷刻，他就从一个普通的肥圆矮道士，变成一个犹如黄金塑造的肌肉神魔！

　　一忧子随手摆出无数种能够凸显自身肌肉健美的奇异姿势，眼看亚桓空柔弱冷峻的面容，目绽精光。

　　他那如黄金般浇筑的“乾坤真身”，更是放出返出煌煌色彩，硬是有一种晃瞎亚桓空狗眼的错觉。

　　“我擦！！！”

　　亚桓空整个人都惊呆了，一时间什么动作都没做出来。

　　一个一米二的土肥圆，矮冬瓜直接在自己眼前膨胀成了一个对着他目放精光的两米一筋肉兄贵，这样的心神冲击差点没把他震尿了！

　　“这位道长，收起你的神通吧。你的肌肉的光辉实在老耀眼夺目了，我真的快瞎了。”

　　“那谁谁谁，来热情而实际的感受一下贫道‘先天乾坤功’的无穷魅力吧。桀桀桀桀……吾为强者，生来就是要逆天啊，口牙！！……来来来……先食我一记天惊地动——风兮破地啊！！！”

　　双手合十掐印，一身肌肉的兄贵道士一忧子，根本就没在意亚桓空的声音。

　　在一忧子狂热地咆哮声中，自身天地乾坤罡气相合，阴阳双极相错，直接鼓起了无数道千万丈的煌煌飓风！

　　飓风撕裂寰宇天穹，更如天地大犁，不知将这世界大地生生掀开了多少千米！

　　“无限系统！这是怎么回事！！你认真的告诉我，这是超凡六阶应该有的力量吗？”

　　“叮——请超凡者编号YHK806891727711注意。剧情人物一忧子受未知因素影响，此刻突破自身心魔掣肘，接引自身前五世意志，心意圆满，体气超绝。其超凡品阶重新刷新，现为超凡十阶最巅峰！请超凡者注意自身安全，珍惜自己的生命！”

　　“卧槽！这还能临时爆种，强行开挂？这不科学啊！！”

　　顷刻之间，一忧子那对肌肉狂热的怒吼声，与亚桓空根本不能置信的惨叫，一起响彻云霄。


第0867章 本系统一切正常，如有变故纯属自然演绎。

　　伴随着一忧子在天空上裸着上半身，摆出了一系列健美姿势后，又是一声热血沸腾的嚎叫。

　　无穷山河被这些千万丈的龙卷风席卷上天，苍茫大地碎裂开道道漆黑粗大犹如深渊的缝隙，那滚滚岩浆如同涛浪一样从其中拼命的涌出。

　　区区一霎，这片时空天地就已然是天灾临世！

　　“先天乾坤功”天灾武学之名，从来都不是虚妄！

　　“噌——”

　　两声似能斩断万物万象的仙剑出鞘声，撕割寰宇天穹。

　　在“一忧子”手中无数道千万丈的天罡飓风要亚桓空撕成无尽血沫的空挡里。

　　一青一紫两把仙剑，显耀仙光宝气从亚桓空的眉心灵台之上冲出。

　　上接九天青电，下引幽玄紫霜。

　　两剑混元，双向一撮。一瞬息就不知衍生出了几万丈的混元剑锋！

　　剑锋表面平滑如镜，无比锋锐、也无比明净。泛着微妙的混元紫青之辉。

　　光辉照处，这片天地之中，一切灵机都被秋毫毕露地映照出来。

　　任何事物事态，在其映照之下，一切最微不足道、最不起眼的细节与结构都随之显露，一展无遗！

　　这道混元紫青剑锋微微一扫，整个天地一切都成了千疮百孔，仿佛砂砾组成的胡乱堆砌！

　　更可怕的是，在这道剑锋下除了物质、能量、意志之外，连空间与时间，在其照耀下都出现了一种微妙的断续，一切都是不连续的，离散的，有隙可寻的！

　　“青电”“紫霜”本身就是亚桓空专门为了自己一身道基，砸锅卖铁才兑换出来的拥有自身九层道禁与灵性的九星宝物！

　　这对于亚桓空的实力提升，简直就是翻倍，翻倍，再翻倍的提升。

　　而且双剑合璧，更是将其威力放大到了极限！

　　也正是拥有着如此恐怖的威力，亚桓空才能在血腥黑暗到了极点的“主神空间”里占据一席之地！

　　主神空间相比无限系统，本身就更注重道具与兑换。至于自修什么的，主神空间里时间宝贵，哪里有十几年之上的时间叫他玩这样的花样？

　　更何况双剑在手，亚桓空自觉也根本不输于那些所谓的自修流！

　　在亚桓空的手掌中，这柄混元紫青之剑，周身飘忽不定，呈现出一种让人根本无法捉摸的灵动去向。如从高维度落下，润物无声无孔不入，无限深入的渗透！

　　一剑扫出，混洞一色。

　　无论是空间的缝隙、意志的缝隙、念头运转、真元流淌的缝隙。都能缓缓渗透切入，将一切固若金汤的防御化为乌有，直指最关键最根本的要害。

　　“咔嚓——”

　　无数声清脆的时空碎响，在这片天地中的每一处角落之中响彻。

　　而对于一忧子来说，那原本就是自己身体延伸的乾坤罡气，甚至意志与九天轻灵之气的感应，天人合一的心志这一刻也是被一起斩断！

　　那似乎将整个世界都要变成一摊摊的混沌的“风兮破地”，一瞬间被亚桓空斩断了九天罡煞与乾坤阴阳之间的联系，这一刻这一招天灾武学的威力，何止落下了百倍！

　　即便是堪称能碎裂乾坤的一击，在天地乾坤俱被斩断的情况下，也没有了之前可怖的末日景色。

　　而对于亚桓空而言，更是压力大减，已经不是之前那种根本不能阻挡的大伟力了。

　　“第一招以过，你的第二招呢？”

　　亚桓空混元剑锋，紫青仙光吞吐不定，长剑在手说不出的潇洒。

　　“口桀口桀口桀……那谁谁谁，今天你惹龙惹虎也不该惹我一忧子，贫道今天忍屎忍尿今天也不能忍你啊！！来食我一记——乾坤无道啊！”

　　从一米二的土肥圆，进化成两米一魔鬼肌肉兄贵的老道士一忧子，下一刻一个靠山贴将几公里的距离强行打破，直接就挤进了亚桓空身前一米处，猛然间就将亚桓空一把抱入了怀中！

　　一忧子周身无穷乾坤罡气，卦辞卦相飞舞，气劲蔓延足有数百公里，阴阳错乱，乾坤颠倒。

　　在其中演绎出各样的未来，但很快在一忧子的意志下，一种种的未来被打断，直接将亚桓空所有反抗的机会堵死。

　　时空向后延伸，只能指向一处未来！

　　“桀桀桀……来吧，那谁谁谁。贫道如今意志上溯五世五代，什么样的绝学没有见过，你就好好感受一下贫道武学的无穷魅力，一起愉快的来练次男道吧！”

　　“我擦！？这一层我不闯了。大师，你不要过来啊！！！！都说不要来啦……给我去死吧！！……”

　　“桀桀桀桀……乖乖的站好，不要反抗。贫道今日就叫你知道什么叫做强，超强，惨绝人寰的强……唯有强者才能征服强者啊！！口牙！！”

　　……

　　在遥远的无限无尽塔之外，一众的国家，或是其他超凡势力的观察员猛然间发现，那个一路横扫，堪称一步一个大台阶的“亚桓空”。

　　突然间从六千九十层开始就放慢了脚步，而在七千层上时更是挣扎了许久，最后终于止在了七千层上没有再进一步。

　　最后一道华光闪过，“亚桓空”的名字更是灰败了数分。

　　所有人在这一刻，都是发出一种怅然若失的叹息声。他们自然知道出现这样的状况，到底是什么事情。

　　那个亚桓空直接就在这七千层死亡！

　　可这一步就真正的天渊之别，直接划分出了六阶与七阶之间的分别，但他竟然没有通过？

　　在现在的超凡时代，六阶超凡者虽然也是强者高层。但比起七阶之上的超凡者来说，相差不能道记，连可比性都没有。

　　所以在各位观察员的心中，这位“亚桓空”的价值直线下降，虽然很多人依旧是热心无比，想要找到他的踪迹，但相比起之前的心中震惊，无疑是消磨掉了极多。

　　而且现在众多的七阶强人在无尽之塔七千层之上你争我夺，不停的刷新名次，他们也没有多少心思放在“亚桓空”的身上。

　　只是叫低下的人去找他联系了。

　　……

　　“请超凡者编号YHK806891727711注意，你已经死亡。根据无尽之塔的规则，你的一切信息被洗磨一成，现在开始强制执行！”

　　耳边无限系统机械声悠悠传来，亚桓空一身伤痕，满脸茫然又是生无可恋的瘫在了地上。根本就没在意无限系统的声音。

　　此刻的他真是身心皆悲，真恨不得现在再冲进去找那狗日的妖道，然后抱着“太阴灭绝神球”和他一起同归于尽！！

　　“狗日的无限系统！你认真的告诉我，这狗日的妖道是第七千层应该出来的人吗？”

　　无限系统：“……请超凡者编号YHK806891727711注意你的言辞，本系统一切规则运转正常，没有丝毫错误，这纯属自然演绎。”


第0868章 太一概念，绝对信息，唯一质点。

　　“这就是蕴藏主神空间规则的根源信息吗？看起来真不怎么样啊。”

　　在赵奇所开辟的“太一无限真界”的无穷高处。

　　一片似乎能将这庞大世界，尽数覆盖的混沌混洞之中，赵奇平坐在其中。

　　在赵奇的身后，八角垂芒的太一神轮如同时空之中的唯一质点，在幽幽旋转间仿佛赋予了这片混洞自己的意志。

　　每一次次轻微的颤动，都如一阵漫长的呼吸。

　　在赵奇的意志之下，这片混洞不断地接引吞吐着现实星河宇宙，乃至是从各大维度虚空，那不可计量的世界物质！

　　无形之中这片混洞也成为了，赵奇这方世界的与无尽维度虚空相重合的重要接触面之一！

　　要知晓虽然现在赵奇这方时空，早已经自成一方庞大世界，雄伟壮观到了极点的晶壁维度虚空也早已经展开。

　　但以赵奇神国现在面积，根本就没到自身世界发展极限的时刻。

　　所以在日后相当长的一段时间里，赵奇神国世界也不断地扩大，依旧是在自己世界之中那些生灵，眼中不可比拟的震撼之景！

　　毕竟赵奇的神魔权柄，是唯一绝对，混沌终始的“太一”。

　　虽然在某种意义上，赵奇根本根本就没有能力将“太一”权柄发挥到极致。

　　但单单是自己法理的流溢，在到达十三阶之后，已经就是自己这片时空之中绝对质点。

　　要不然赵奇也没有能力以自己的“太一”为基点，开辟出一个又一个的平行世界，以供那些至高者，乃至是他们各自神系使用。

　　在这样庞大的时空基点下，可想而知即使赵奇现在的世界也不过刚刚新生，但也根本没有达到极限，这方世界有的是庞大的潜力等待挖掘。

　　不过各种伟力的诞生与出现，在赵奇看来也远远不是“无中生有”，这一句话就能概括的。

　　在此刻，赵奇的世界里，真的需要太多的物质来填补了。不仅仅是主物质世界，还有各大平行世界。就算是赵奇之前才刚刚开辟的“无限世界3.0”，也是一个恐怖的专门消耗物质的大户！

　　即使相比起“无限世界2.0”，这崭新的无限世界已经精简的极多。但一种种无限设施的开辟，其中的神魔阶之上的物质消耗，简直能叫任何一个十二阶之上的神魔脸绿！

　　所以在宇宙星河之中，那些高等文明看来，赵奇之前所开辟宇宙的地方，已经成为了一个连各种光线，射线，暗宇宙物质都没有办法逃脱的恐怖黑洞。

　　每时每刻，每分每秒，这庞大的黑洞所吸引进去的物质，都能用恒星数来衡量！

　　虽然这一点点的物质消失，莫说是这一片宇宙，就算对整个银河系来说也不过九牛一毛，沧海滴水来形容。

　　但这样的时空伟力，已经叫很多的文明为之胆寒，所以在这段时间里已经有不少的星河文明准备搬家，甚至有不少已经付之行动。

　　当然这事情，赵奇并非不知情，只是懒得计较罢了。

　　说到底，赵奇对那些并没有拦在自己道路之前的事与物，是异常宽容的。如果有可能的话，赵奇也并不介意在超凡道路上拉上他们一把。

　　最起码在赵奇的感知中，有不少的文明对这样个人伟力归于自身，不死不灭的力量可是异常的感兴趣。

　　如果不是那庞大的太一黑洞阻拦，估计早已经进来沟通了。

　　所以在大体上，赵奇虽还没有能力触及更深层次中的伟力，但他也是真正在这多元维度虚空有了一点点的立锥之地了。

　　不过既然赵奇的在这片多元维度虚空里，有了几分的名头，那么显然他的世界也就没有想象中那么的安全了。

　　起码说，他手上的这缕气机就是明证。

　　“以前都说是树大招风，要高筑墙，广积粮，缓称皇。可是像我这一点点的小树苗，什么时候也能引到祂们的注意了？真的是我之前的一番大战，才吸引到祂们注意的吗？？”

　　赵奇此刻轻轻喃语声中，亦是略有蹙眉。

　　在他的手指间，一道若有若无的神魔气机，在不停的婉转流动，仿佛一条九天苍龙在张牙舞爪。

　　下一刻就能沟通冥冥之中，那不可名状的存在，叫祂降临在这方世界之中！

　　“安静一些。”

　　赵奇面色不善地看了看手掌中的事物，随手一动，顿时将其镇压了账！

　　事实上，这就是刚刚赵奇借着亚桓空从无尽之塔七千层上死亡的时，以无尽塔的规则攫取的他自身一成信息的显化。

　　在赵奇新编写的无限规则之中，闯无限无尽之塔，就算是死亡，也不会受到任何创伤。最多只会受到自身所有信息一成的消磨的惩罚。

　　说实话这样的惩罚，对于那些超凡者而言，并没有什么。最多只会造成四五天之内精神萎靡，力气不顺之类的伤害，只要调理得当，并不会有多少的后遗症。

　　而超凡者在无尽塔中留下的遗留苛沉，则会在无限系统的运转下，逐渐在无限世界的最底层积蓄起来，成为另一种截然不同的能量源！

　　但事实上，在真正的强大神魔看来，单单只是一丝一缕的信息就已经能做太多的事情了，将它们用来做能源，才是就暴贱天物！

　　在这些存在的眼中，世间万物百态都是由一道道根源信息所构成，又是由无尽无数种规则概念所支撑。

　　只要微微篡改丝毫，就可以做出任何一种常人根本不敢幻想的事情！

　　颠倒因果，塑造幻想，升华奇迹，他们可以做的事情真的太多了。

　　比如说，他们可以在一根随意能找到的木棍上，将其信息修改。在上面添加上“永不损坏”，“一击即中”，“触之即死”等等类似的绝对相对信息。直接将它改成一柄真正意义上的神器！

　　很不巧，身合“太一”的赵奇，在各种意义上而言，已经拥有了“绝对信息”，“唯一质点”这样的权柄。

　　所以篡改万物信息这样的事情，在自己的神国世界之中，赵奇也完全可以做到！

　　此刻这一道原本属于亚桓空的信息，直接被赵奇从虚幻捏成了实体，又是拿在手中。

　　短短的时间里，虽然因为那“主神空间”的庇佑，赵奇并没有能对其造成任何的修改。

　　但在微微接触中，他已经从这道信息中得到不少有价值的事物了！

　　“不过这一点点的根源信息，还是太少了一点。如果不想打草惊蛇的话，这一点点远不够做出我想做出的事物啊……”

　　身在这混洞之中的赵奇，目光一扫，就已经将那些在无尽塔的一路破关的某些人看在眼里。

　　下一刻，在赵奇的意识下。无尽塔中突然有无尽时空碎片，一起相磨的声音传出。

　　转眼间那些卑微的实验品，就是被赵奇静静的引向了另外一个个时空碎片之中。

　　……


第0869章 在无尽塔中骤然出现的异族！！

　　无限世界，一座神塔似耸立在时空轴之外，尽管不知有多少人在其中进进出出，但根本没有一人能够相接触。

　　仿佛只要身在塔中，每人都在一道截然不同的时间线上。根本没有在塔中碰头的可能！

　　而在无尽塔前的丰碑上，在此刻依旧有无数的超凡者的名字在沉浮。

　　在其斑斓色彩中，每时每刻都有各样的强者的位置诞生。而他们信息从这里传出，又是渐渐流传出世界之外。

　　无限世界诞生了这么久，在其中的超凡强者无数，国家与国家之间，组织与组织之间很多的超凡排名都异常模糊。

　　众说纷纭，难知真假。

　　但这一次的无尽塔之战，在某种程度上就已经决定了那些超凡者本身的力量强弱。

　　毕竟力量本身是骗不了人的，我能闯过无尽塔八千层，你却只能过七千。你我之间会有可比性吗？

　　而且在无尽塔的层数进入七千层之后，根据他们的掌握的信息，那每一层与每一层之间所然还没到天渊之别的程度，但也已经叫许多的超凡者忙于奔命，难以自拔。

　　那丰碑的排行榜上，很多的超凡者只能勉强前进一两层就已经后劲乏力，死在了时空碎片之中，这就已经能说明很多的问题了。

　　所以在今日，无限世界甚至整个人类之中，那些七阶超凡者排名重新拟定。这样的大事，又怎么不叫这里的人心生激动，忍不住在一旁驻足观看？

　　只可惜，今日在无尽塔中，风云涌动的未来，显然远远超过在场的任何一个吃瓜群众的想象。

　　或者无尽之塔所延伸的风波，才刚刚开始。

　　因为就在这里的人，还不断地在为无尽丰碑上的排名不断惊叹的时候。

　　在随时关注着这一切的观察员的眼中，越来越多不知名的姓名，又是开始在丰碑上的每一道彩带中出现。

　　就仿佛之前西方诸多国家的超凡者一起发力，直接将无尽丰碑的排名刷新了一遍一样。

　　在此刻仿佛又是一场恢弘大潮的前奏，无数的名字在这刻被一次次刷出，惊呆了所有人！

　　五千层，六千层，七千层之上更是人影灼华，每刻都有人被刷下！

　　“不应该啊。天底下能留有姓名的超凡者就这么多，更何况是六阶，七阶之上的超凡者？从来都没有谁是从石头里面蹦出来的，这些人的姓名也根本没有任何的历史资料。那他们是从哪来的？”

　　在这丰碑前，身为华国在这里的首席观察员，袁潇这刻真的恨不得把自己手中，在不断记录的记笔咬断。

　　面对着那些不断在翻滚，绽放色彩的姓名，袁潇这时候真的只觉头疼万分。

　　这些无背景，无资料，无历史。实力强大的三无人物，简直就叫他头疼欲裂！

　　偏偏这些人的力量极强，有不少甚至直接一步走入了无尽塔七千层之后，和此刻当世的强者一起争锋！

　　发生这样的事情，显然他们在无限世界里也是挂上了号，根本不是所谓的黑户！

　　“科长，你看——”突然间，袁潇的身边几位眼尖无比的人，微微指了指无尽丰碑上。只见那些人姓名旁边的莹莹小字，语气中竟然带着许些的颤抖！

　　顿时间，所有注意到这一点的人，不论是哪一位都手足失措，俱是神情大变！

　　在他们的视线里，那些姓名的背后，清晰地标注着他们的所属种族。

　　是的，就是他们种族！

　　妖种，类人种，魔种，深洋种，大地种，高山种……各种在无限世界2.0时代，都根本不可能在无限世界里出现的种族，今天竟然一起出现在了这里。

　　这简直就滑天下之大稽！

　　“坏了，坏了……出大事了！真的是出大事了！！”

　　袁潇只感觉浑身冰凉，饶是自己已经是四阶的武道修为，这时候也有种头重脚轻，倒在地上的冲动！

　　这些妖族，异族在地球上沉寂了靠近四十年，今日一朝出现，怎么也不像是来跳广场舞了。

　　事实上现在的地球，在面积上早已经超出了众多国家能探查的极限，真的要算的话，数以光年计！

　　可以说许多科学家的棺材板，都被赵奇掀了又掀，连骨头渣子都没得剩下多少。

　　在如此庞大的世界面积下，许多的国家连自家的本地面积都没有办法摸索。

　　那漫长到了极限的边界线，更是成了一道天堑。将所有的国家都变成了一个个孤零零的小岛。

　　可以说如果不是无限世界重新，国与国之间连联系的可能性都没有！

　　昔日人类与异族之间的争斗，在这种叫人绝望的距离下，更是被轧制到了最低！

　　更何况，虽然异族在地球上早已经出现，但只能在有限的几处地方打打小边鼓。都被人类当做食粮，磨砺气血的，根本就不受重视的。

　　人类乃是天地万物灵长，历经千万年的演绎。怎么可能是那些几十年前才出现的类种族能比较的？

　　事实上，在很多人的眼中，它们都是食物而已！

　　在今日，竟然堂而皇之地走进了无限世界。一起到无尽塔中，与他们人族一起打开了无尽之路，争夺名次！

　　但这绝对不是人类能够忍受它们在这里出现的借口。

　　这样的消息消息传出，整个地球世界之中顿时哗然！短短时间里，不知衍生出了多少的风波！

　　……

　　“亚桓空竟只是闯进了七千层？这不应该啊。他怎么可能这么弱！他的八星修为呢？他的‘紫霜’，‘青电’两把剑呢？区区六星级的杂鱼他都没打败？他已经落后这么多了吗？”

　　在无尽之塔的另一边，一位位的人影在这里里观望。

　　他们压根就没有在意那些七阶超凡者的排名，唯一能注意的却是那死死的卡在七千层的亚桓空身上！

　　一个脸上满是伤痕的中年，看着亚桓空这点排名，不由讥讽道。

　　别人不知道他的虚实，他们这些从同一个地方过来的人能不知道？

　　两把九星级的仙剑在手，就是九星级的轮回者他都不怵，怎么可能卡在那个尴尬的位置上不上不下？

　　“也许他在藏拙也说不定，毕竟这可是在别人的点上。怎么也要小心点。不过那样的位置真是尴尬，他就不能再近一步吗？”

　　旁边一位剑眉星目，肆意昂扬的男子冷笑了几声，就已经走进了无尽塔中。“不过我可不像他那样，我要就要在最巅峰上！这些区区一些七星级的家伙，我可提不起什么劲。”

　　“但愿如此。”开始开口的那位，似乎有感觉几丝不对，但也没有在意。也是狰狞一笑，就和这些人一起走入无尽塔中。

　　他在这世界里，可是看到了好几种自己非常满意的奇物，可是急需要用钱的。

　　这无尽塔在他眼里就是一个欲予欲求的钱袋子，怎么也不能错过！

　　……


第0870章 钢铁为身，火焰为血，纵横无数战场，终破不败！

　　“第八千层！”

　　时空突兀的寰转，一身寻常武者装扮的姬诚，周身散发的滚滚热潮，突兀地降临到了这个时空碎片之中！

　　“这一层又是哪个强人坐镇？我一起接着了就是了。”

　　姬诚扫过这一方世界，带着滚滚炎灼而精纯气血好似一颗硕大红日般，挤入了这个世界。

　　而他眉心一点炽红，却是已经开辟出了“灵山一窍，精元上胎”！

　　姬诚他这一路从七千六百一十二层打上来的，所遇到的皆是比自己强上一筹，几筹的七阶强人。一路走来却皆是被他踩在了脚下。

　　在这连续几百场的大战下，早已将自身气血磨砺到了极致！

　　甚至于在七千九百层时，绕过了非武圣，人仙不得丈量穴窍的铁律，与冥冥之中丈量出了自身“灵山”的位置，一举开辟成功！

　　身在灵山，神即是如来！“灵山一窍”打开，世界已经是截然不同！

　　“人仙武道”，最重气血至宏至精至纯。

　　在武圣之前，“人仙武道”远远不能与其他体系的力量相提并论。

　　但在武圣之后，一身气血至精而纯，对肉体的掌控更是到了极致。而在真正开始着手炼窍之后，每一丝的提升都能叫对手绝望！

　　人体小宇宙，宇宙小人体。各种穴窍，就如恒河沙数。每个穴窍之中，都隐藏有神灵伟力，一旦开窍，就能将神灵释放，拥有不可思议的伟力。

　　就算姬诚所练的“大威龙象菩萨观”这套菩萨级的武道，其中对于“人仙炼窍”也是慎之又慎，轻易间也不提倡自我打开。

　　人身大窍一千二百九十六，小窍十二万九千六百。每一窍都蕴藏着无边伟力与财富，完全就看你有没有能力打开而已。

　　而“大威龙象菩萨观”中，“灵山一窍”本身就是人体肉身和灵魂，气血与神魂紧密联系的一点。

　　只要开辟出这一窍，可以引动全身皮，膜，肉，脏，血，骨，髓，和神魂，念头结合，相互滋养。恍如天地阴阳生死两仪，相互促进，互为滋养。

　　姬诚此刻身站世界之中，浑身璀璨生辉，周身气血至精勃发，“灵山一窍”更是源源不断地转运平衡着自身“精”与“神”，将自己意志，神魂，念头转圜成最是精纯无匹的气血，拳意。随时让两者处于最恢弘巅峰的时刻！

　　人仙武道炼窍之前，与炼窍之后根本就是两个概念！

　　早在几年以前，在姬诚还在“阿伦奴术士世界”时。他就已然觉得自己已经到了七阶最巅峰。

　　尤其是自己看到了神魔灭世的伟力，并将其灭世意志融入了“龙象大力王菩萨”的拳意之中后，自己更是有了一种升无可升的错觉。

　　可是在自己真正走进无尽之塔，推开了七千层之上的大门。姬诚才明白在七阶超凡这个层次中，有太多的强者已经走在了自己前面。

　　连他们都没有突破八阶，自己在七阶之中蹉跎这么久的岁月，真的不是没有原因。

　　随着自己一路一步的踏入，姬诚的根基力量也如踏上了一层又一层的大台阶，在百尺竿头前进了一步又一步。

　　而现在他已经来到了无尽之塔，第八千层！

　　再进一步，便是鱼跃龙门！

　　而姬诚也分外的想知道，此刻在自己这条线上能坐镇这第八千层。

　　真正分裂出七阶与八阶，绝对水平线的究竟是哪一位。

　　自己所学甚杂，武道，佛法，神魂，香火，信仰，祭祀每一种都涉及了不少，对于无尽之塔的选择，对于这场战斗他可是万分的期待！

　　“蒽？这里是——怎么会是他？！”

　　姬诚负手站立冷眼旁观，这是一方赤红与铁腥相合的压抑世界。

　　武具、火焰和巨大齿轮组成了这方世界的全部！

　　无数神话，史诗，传奇，故事之中的圣剑，神剑，魔剑，邪剑，战剑以各种概念中的姿态插在赤潮般的大地上，安静地矗立，似乎在等待着它的主人重新将它拔起。

　　而在这世界的中心处，在一座早已生锈的无名剑丘之上，一位穿着红黑相间搭配的紧身服饰和外套的白短发黝黑青年，孤身一人，闭着眼睛斜靠在一柄插在剑丘之上，蓝柄金锷的华丽宝剑上微酣。

　　不过在这一刻，这位红袍白发的男子，却似因为姬诚的到来而惊醒。

　　幽幽轻叹间，他就站起身来，红黑色风衣凌空翩翩，似一朵燃烧着理想的火焰。

　　反手间他就将自己身后那把蓝金相交，华贵无比的黄金之剑拔起。

　　一道道的魔法回路在他的身上荟聚，手中金蓝华丽的宝剑，开始绽放着这片世界都无法容纳的恐怖魔力！

　　“来吧！未知名的闯关者。在我的固有结界之中来将我打败，从而摘取你胜利的果实吧！”

　　“等等，我能先问你一个问题吗？”

　　突然间姬诚轻轻整理了一下衣袍，望着这位手提神剑的白发男子肃穆地询问道。

　　“什么问题？”这人眉毛微微一挑，那眼眉末端是闪电形状皱纹更是隐隐可见，但也是略将手中黄金之剑的魔力聚集速度放缓。

　　“你后悔过吗？”

　　“后悔？”

　　“是啊！就因为一句儿时的戏言，最终溺死在了‘正义’的汪洋里，成为了‘想要拯救所有人’的正义伙伴。你后悔吗？”

　　如果说在之前姬诚，还不知道这人是谁的话。

　　那么在这样的环境之中，见到他举起手中宝剑，姬诚就已经百分之百的可以确认身份了。

　　更何况耳边无限系统的提示音，也是适时的响起，准确的告诉了姬诚眼前这人的身份！

　　“请超凡者，姬诚注意。卫宫士郎，七阶英灵最巅峰，受时空碎片原因，并不是全部实力。钢铁为身，火焰为血，纵横无数战场而不败。不为死所知，未曾一次败退，亦不为生所知！”

　　“后悔？！我可以准确的告诉你，”那人冷漠摇头，那早已笔直的脊梁，再次微挺高，威严而凛冽，“纵使我因为‘拯救’而溺死在‘正义’中，我不言，不退，不悔！！”

　　手中天蓝金黑的华丽长剑之中，无穷的魔力在剑中相汇。

　　那金色的剑身上片片的精灵文字一一显现，无尽的魔力中，似乎将一个世界都折叠在了一起！

　　此为他心中对那永恒一瞬美景的具现，此为——永久遥远的黄金之剑！

　　“EX——caliburImage！！！”

　　“很巧，我也是啊——”

　　姬诚这时也是爽朗一笑，却是纯净如赤子婴孩，面对着眼前能碎界的一击，他仿佛在瞬间洗尽了自身铅华。

　　眉心处“灵山一窍”愈加璀璨，恍惚间从他的身后，走出了两位头悬恢弘香火信仰神轮的身影，刹那间就已经显化两尊金刚菩提混元法身！

　　一位至善金刚，衣衫翩翩，容颜好似二八春月的少女，身后神轮中万物光辉，至善至美，更隐隐有一轮虚幻普度金莲世界悬挂在天空之上。

　　一位至恶明王，三头六臂，狠恶绝辣，浑身有至凶至恶无明业火升腾！身后的香火信仰神轮之中，更有恢弘至邪十八泥犁世界彰显！

　　在姬诚的脚下又有层层樱落金盏，光明云，赞叹云，智慧云从香火信仰，自身意志之中演化而出，在“无限剑制”世界中蔓延铺就，恍如演化出一方净土佛国。

　　却正是姬诚在七阶之后，以自身意志凝练出的“大威德龙象王七宝万华佛国”！！

　　突然间，他那一善一恶两尊分身神魂，两位身形一震，竟直接将这方佛国托起。

　　转眼间就是一起淹没入，姬诚的“灵山一窍”之中！

　　灵山一窍，精元上胎！此窍本身就是转化“气血”与“神魂”之间的绝对天平与杠杆！

　　阴阳颠倒，互为表里，正逆相合！

　　随着姬诚如同孤注一掷的疯狂举动。

　　短短一霎，姬诚身上那炽热炎灼如煌煌大日的气血，直接就突破了极限，暴涨了十数倍！

　　隐隐之中，姬诚身上恢弘璀璨似大日赤阳的气血，此刻竟然转为淡青。

　　而姬诚气血运转，在此刻反而柔和了三分，隐有阴阳互转之态，也是没有了之前般的暴戾恣睢！

　　此为人仙武道，八阶武中神圣——“炉火纯青”！！

　　姬诚十指单伸，双手合十互扣，微微屈伸相内。似龙如象，彰显世间唯一绝对之力！

　　再其身后，更有一尊身披万法星辰袈裟，头戴五佛明王法冠，身缠太古苍龙，脚踏镇狱神象的龙象大力王菩萨像，被姬诚的拳意牵引而出！

　　菩萨一面两手，掐动法印。周身通体泛光，每一寸的肌肤中有无尽大力暗藏。目中亦是隐藏无尽大慈悲，大勇气，大威严，大力量！

　　手中所掐法印，却与姬诚手中一般无二，皆是——龙象法印！

　　“得罪了！”

　　只在那短短一霎，姬诚便在这里鱼跃龙门，成为真正的八阶人仙武圣！

　　“咚——”

　　拳剑相击，这世界中都一声闷响，掀起了无尽的能量风暴！

　　“好好好……真的好久没有这样的畅快了。不过在我的‘固有结界’中神剑无数，你又能挡几下？”

　　无名而生锈的剑丘之中，英灵卫宫一击未中。却在大笑声中将“永久遥远的黄金之剑”重新插在剑丘之上。

　　扑身上前，一瞬就来到了姬诚的面前，手中又是一柄闪耀着太阳圣光，烙有太阳圣印的圣剑浮出，径直重重地斩下！

　　剑身浮动七彩，更有一轮太阳轮盘浮动。

　　此为“轮转胜利之剑，EX——Calibur——Gallatin！！”

　　……！


第0871章 吾为所持剑之骨，此身为剑之骨。血如七宝琉璃，心如金刚龙象。

　　“轮转胜利之剑，EX——Calibur——Gallatin！！”

　　英灵卫宫红黑色的圣骸风衣，翩翩而动。

　　在其手中，那金黄似太阳的剑锷上，一轮十二道刻痕的赤日圣徽升腾。直接就由剑锋上绽放出了一道七色彩虹般的光辉。

　　只在瞬间，英灵卫宫就将“轮转胜利之剑”的真名解放！

　　无有远近，不分距离。自己的目光所视，便是手中剑锋所及！

　　这是昔日十二圆桌骑士之中骄阳骑士——高文所持的闪耀之剑，也是在剑柄内封有太阳伟力的骑士圣剑！

　　它与传说中的“胜利与誓约之剑（Excalibur）”，无毁的湖光（Aroundight）类似。都是由湖中精灵赠与，亦是拥有着与其他圣剑相同位格的威力。

　　在此彩虹般的光辉之下，剑身无限延长，可是穿透任何自己目光所注视之物！

　　根本没有时空的间隔，姬诚刚刚看到圣剑抬起，那如阳光分裂而出的彩虹般光辉就已经触及自己的眉心，心脏，各大关节，周身外窍！

　　“让开啊——给我破！！”

　　“咚——”

　　姬诚此刻滚滚气血翻滚，隐泛青辉。十指合拢，如天拳虚握，重重的一跺脚。

　　自身骨骼肌肉在气血意志的牵引下，自微卑脚裸根处开始层层向上超拔。

　　一根根的骨骼肌肉，沿着脊椎大骨一段段的蠕动升华，如一座八万四千亿由旬高的须弥圣山伟力在姬诚的体内苏醒。

　　隐隐中无数礼赞诸山之王，世界的中心，须弥妙高积善圣山的梵唱大咒，由姬诚的身躯之中扩散。

　　“南无山王世尊！须弥山王——捶！！”

　　这一刻，姬诚双手合十做锤，如自九天之下重重地捶下！

　　一瞬间这片时空碎片之中，所有一切气机与物质的运转，都像在姬诚这磅礴的力量压成的实体。时空这一刻在姬诚的拳下，都仿佛有了一种支离破碎的错觉！

　　英灵卫宫手中“轮转胜利之剑”所绽放的光辉无远无近，目光触及，不死不休！

　　即使姬诚如此情景，那如彩虹般的光芒仍然带着浩荡如太阳高巡的恐怖魔力，冲破了层层阻碍，落在了姬诚的身上！

　　“咚——”

　　一声又一声闷沉的空爆声中，姬诚身上每一点的薄弱处，皆是被“轮转胜利之剑”贯穿了出了一个个深可见骨的伤口，在其伤口上更有灼灼太阳魔力在炎灼燃烧，不叫姬诚愈合！

　　但这刻姬诚微微轻呼口气，自身意志贯彻自身每一寸肌肉，血管。动念间自己武圣躯壳上血肉蠕动，各种伤口被强行翻滚包裹，短短一刹就如没有受到伤害一般！

　　“大威龙象菩萨印——落星河！！”

　　地面已经无声无息地开始崩溃、碎裂。在姬诚的拳好如一挂星河，从天穹上落了下，亿万星辰伟力被姬诚单手攒握，直直的轰在了英灵卫宫的肩膀上！

　　这一霎，饶是卫宫士郎早已经与阿赖耶签约，成为不死不灭的英灵之躯。

　　但也是感觉自己的英灵之躯，自最微小的肌体开始都在这一拳下渐渐崩裂，死亡，凋零！

　　四周围空气都在恐怖的拳意拳劲下，不断发出挤压碰撞的崩溃，碎裂，呼号声！

　　姬诚此刻直接无视了身上所有的伤势，在短短几刹，就定下了和英灵卫宫以伤换伤的打法。

　　他身为八阶武圣，一身气血血肉活泼至极。即使做不到滴血重生，血肉自衍这样的程度。

　　但与眼前这位英灵换伤互打，姬诚根本不会介意。他有理由相信，最后胜利的绝对是自己！

　　“嘭——”

　　姬诚五指拳劲一颤，硬生生的将英灵卫宫的半边身子轰碎，然后他整个人被姬诚磅礴大力，撞进了充满赤红铁锈的剑丘之中。

　　一声巨响，两招之间，他们就已经相互换伤。

　　“Iamtheboneofmysword.（吾为所持剑之骨，此身为剑之骨。）”

　　悠悠间身在剑丘之中的英灵卫宫，又是起身。红黑圣骸风衣飞舞，他口中轻吐一句咒语，手中“轮转胜利之剑”消散。

　　霎那这片由他的意志投影，侵蚀世界基点而形成的“固有结界”，一道道魔法回路在大地中显现，仿佛被彻底的激活！

　　深红铁腥的大地上，一把把插在这里，如同躺在坟墓之中的无尽圣剑，魔剑，魔剑，邪剑，王剑，霸剑一齐颤抖。

　　在他的意志下出现在了他的手中！

　　永久遥远的黄金剑，干将·莫邪，螺旋剑，卡拉德波加，树中之剑，陨铁之鞴·原初之火……

　　一柄柄拥有着“剑”这个属性的宝具，在这世界中被他投影而出。不断地在与姬诚发生的激烈至极的碰撞！

　　即使每一柄圣剑，在这心灵镜像的世界里，都要被强制降低一到两级。

　　但在这里，每一柄宝具本身就代表着一种绝对意志，更多时候更拥有强制加载概念的属性！

　　对人，对龙，对魔，对神，对亵渎，对信仰。一种种宝具与概念相合，蕴藏绝对破坏力的力量，即便是姬诚已然跨入了“炉火纯青”的八阶人仙武圣的境界，也是万分的棘手。

　　而且如果每一柄圣剑，配合着英灵卫宫那走过千百场战役而锻炼而出的“心眼直感”，那简直就是一个人形外挂！

　　在这一片剑类宝具的坟墓世界之中，姬诚与英灵卫宫大打出手，直接将这里掀得天翻地覆！

　　“怪不得，他能成为八千层的守门员。这如果不是他的位格不全，还不是真正的英灵生命的话，我现在就是突破了八阶武圣之境，也没有多少的胜算！不过现在就说不定了……”

　　卫宫士郎他现在，在这时空碎片之中毕竟不是真正的英灵生命。

　　每一刻“固有结界”的维持，每一次的剑类宝具投影真名解放，每一分肉体物质上修补，都需要魔力上的消耗。

　　现在可没有谁能拉着他进行“补魔”，姬诚有耐心进行等待。

　　区区几刹，姬诚再又挡下了几柄剑类宝具的真名解放后，猛然感应到他的魔力运转中的几分晦涩。

　　突然间双手合十一扣，直接就将卫宫士郎的双臂扣住。

　　“死来！大威龙象——倒须弥！”

　　姬诚重重一踏大地，一声暴喝。

　　根本就不给眼前这位反应的机会。整个身躯就如一个猛然涨血的巨大海绵体。气血至精，闪耀佛门七宝琉璃美色，更是充盈至极，徒然涨大了数倍大小。

　　转眼间姬诚直接化身为一尊庞大威严的金身龙象菩萨相，一首双臂，根根黑发肆意张扬。

　　全身筋肉虬张，无穷伟力在身躯中绽放，大有动摇大千须弥之态！

　　那在姬诚身体之中低沉的梵唱声，渐渐变得越来越高昂，恍如无数僧侣，法师，大德，比丘在齐齐礼赞，大威德龙象大力王菩萨！

　　最后化作一起化为一声宏大，威严，压迫，震动大千的礼赞祭祀之音！

　　“力！力！！力！！！！”

　　“轰！”

　　这片心灵的世界顿时成了一片空白！

　　……

　　悠然间，在地球所有国家观察员的眼中。姬诚的在无尽丰碑上的彰显佛道金刚龙象伟力的姓名，又是上升了一层。

　　却真正落在了八千零一层之上！

　　“他……他……那人……那位突破八阶超凡了！！！”


第0872章 不声不响，搞了一个大新闻

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“是！”

　　这是一间万分质朴，而没有任何超凡波动闪耀，也没有时钟摆放的普通办公室。

　　在其中一个身材微胖，发须花白的眼带黑框蟆镜老长者，就坐在这里不断的书写着什么。

　　而在他面前身边，一排又一排的木质书柜中装满了纸质书籍，微微荡漾的油墨味，还有很多书籍上已经开始磨损的菱角，显然这位老人经常在这里阅读。

　　甚至如果看这些书籍的成书时间，更是能向前推到百年之前！这样情景，简直能叫任何初次走入这里的人，都频频侧目。

　　毕竟现在距离第一次超凡力量出现，早已过去将近四十年。

　　在这四十年的岁月里所变化的，可远远不止出现了一些超凡力量，或者是轻微物质形态上的更改。

　　这些年，无尽事物概念的洗刷消磨，对于人心状态，乃至于国家形态之间，那潜移默化的改变，更是无休无止至今也没有停息。

　　时间的流逝对于任何事物来说都是公平的。这四十年时光的流淌，对于世界来说足够发生好几次的革命了！

　　额嗯……不论是什么意义上的“革命”都是一样。

　　事实上现在的世界里，对于超凡力量运用已经成为最普遍的现象。

　　超凡科技与超凡力量相互混搭，早已经混淆了许多的概念。

　　各样的黑科技，在这些年里更是层出不穷。

　　所谓阅读更成了最轻松的事情，不论是在无限世界，还是在现实世界。都有的是办法能叫人过目不忘。

　　在现代社会里，这样纸质的书籍，除了某些极其念旧的人之外，已经很少有人注意了。

　　不过走进这办公室的年轻人，显然根本就没有在意这些。

　　这位年轻人在得到老人的允许之后，神情异常严肃而肃穆的走入其中，目不斜视地直接将一大叠材料递到老者的面前。

　　“首长，这是今天袁潇观察员，在无限世界无尽塔外面记录下来的有关那些超凡者力量排次的数据。还有最近几天，无限世界，还有现实世界里，因为在国家，城市之间距离被打通之后，发生的比较重要的事情，这都在这里。”

　　“嗯，放在桌上吧。我过一会就看。”

　　“还有，首长。”

　　年轻人说活间，又是将怀中一份叠加了数十层特殊封印的玉纸递给了老人。

　　“首长。这是我们在瀛洲的人，通过无限世界紧急传递过来了。信息时间误差不超过二十分钟，绝对是第一手的情报。请你检阅。”

　　“瀛洲的？”

　　这位老长者闻言，却是将自己手中正记录的事情放下，微微有些蹙眉。

　　在略是将自己鼻梁上，四边黑框蟆镜推了推，隐隐划出一道弧光后。

　　伸手就从那年轻人手中将这份文件接了过来。

　　“不应该啊。我没听说瀛洲这个地方，最近又有什么事啊？怎么突然这么着急往这里送情报过来了？”

　　毕竟霓虹瀛洲可以说是，地球有记录以来，一个神魔交战而形成的大型战场。

　　而那一次神战，也叫人类一次知道，那些神魔之上的伟力，对于世界，对于人类来说到底是意味着什么！

　　也正是因为神魔的出手，才是叫整个世界知晓了，瀛洲霓虹神系那从远古神话时代中延伸到今天，也依然没有办法理清的因果。

　　所以而对于人类诸国而言，以这瀛洲本身的意义，就是叫他们再怎样的重视都不为过！

　　不过从瀛洲被妖族的接手之后，人类的势力在瀛洲被压制到了极限。

　　就算是霓虹本土的幸存者，只能在有限的几处千古大城之中生存。这接近四十年的时间里，都被妖族按在地上草不要不要的，比妖兽自己都乖巧。

　　而且地球世界在这已知的两次疯狂扩张之后，单单瀛洲岛本岛的面积，就已经比得上数个数个地球的大小了。

　　在这么大的大地面积上蹦哒，就算瀛洲是真正妖族的乐园。这位老长者实在想象不出那里还会有什么幺蛾子。

　　“就算现在诸神消失，都没有出现。你们就不能教自己闷声发大财吗？”

　　但他自己也知道，在这样全世界因为无限世界的原因，才刚刚安顿的情况下。

　　国家安插在瀛洲的人员，竟然能不顾危险也要将这个消息传来，显然是真的出大事了！

　　老者这刻又是微微推了推自己鼻梁上架着的黑框镜后，一手指便是触动这一页玉纸。

　　一道道莫名的时间波动，在他的身上浮动，却在眨眼间，就将这页玉纸上的封印尽数解开。

　　玉页上并没有书写多少字，其中寥寥数语，数字便已经是玉页全部的篇幅。

　　可是在将这页消息扫过一遍后，老者的神情顿时大变！

　　“这是真的出大事了！霓虹这帮崽子，真的是不声不响地搞了一个大新闻啊！！他们这时准备想着被灭国吗？”

　　这页玉纸上寥寥数语只记载了两件事，看似不多。但老者以自己靠近“古稀双庆之岁”的阅历，完全可以肯定，这两则消息真要是传出去了，那就是捅破天的事情了！

　　“小沅。现在就通知传消息的那人，即刻离开瀛洲。不，通知他们尽量将所有的华人组织好，叫他们通过‘无限世界’周转一起离开！告诉他，不要在意那一点神币的消耗，把命保住了，才是最重要的！那里弄不好马上就要沦为战场，超凡无眼，他们不可能有能力在瀛洲幸存的！”

　　“是，首长！”那年轻人根本就没有任何抱怨，在正脸庄重的行了军礼后，就是急匆匆的冲出了办公室之外，准备开始进行相关撤离事宜。

　　他虽然权限不够，根本不知道这到底是发生了什么事情。

　　但仅仅是察言观色，看到从这端坐在办公室里的老人，脸上显露出的几丝凝重的神情。

　　他就已经隐隐知道，这一次在瀛洲发生的事情，绝对是捅破天的大事！现在每多拖一秒钟，都是万分危险，这是真正在救命！

　　“报告！”

　　在那位年轻人走出办公室之后，不过几分钟的功夫。在这门口处又是响起了一声轻脆的报告声。

　　“进来。”

　　“是！”

　　最近一个长相敦厚的中年，昂首走入办公室中。再他见到这位坐在办公桌前的老者后，也是从口袋里掏出了一份资料。

　　“报告首长，袁潇观察员发来紧急文件。我们国家超凡第一人——‘龙象尊者’姬诚。在今日下午三时九分十七秒时，正式进入无尽塔八千零一层！根据可靠消息，他可能真的突破八阶了！”

　　“这么快？！时间太根本不可能啊……”


第0873章 是超凡者，就要活得像《红楼梦》一样。

　　“没有想到。地球上第一位八阶的超凡者，竟然还是他。那群专门研究‘姬诚纲科’的专家学者都是吃什么长大的？”

　　这个老者在微微有了几息失神后，就已经有点自嘲地回过神来，在将刚刚落在书桌上的那纸玉页随手覆下。

　　伸手就将袁潇观察员，急匆匆赶出来的无尽塔现场情报取了出来。

　　在这短短几页的资料之中，袁潇万分写实地将无尽塔中仅有的一点情报都写了进去，以便老者作为准确的参考。

　　毕竟无尽塔中，时空碎片无数。任何人自我上升的晋升道路都不尽相同，除非是组队一起，要不然进入塔中的超凡者根本没有相遇的可能。

　　袁潇他能做的事情，实在有限。能够有情报，总比没有要强上太多了。

　　“不过这在时间上也太早了一点啊。按我们在少林寺，还有其他佛门人员那里得到的消息情报。不是说，昔日姬诚他贪功冒进，导致根基不稳，气血无法拿捏完全。还要起码三四年时间的磨合才能突破吗？怎么可能这么快的？”

　　老者反复将这仅有几页的微渺情报，看了好几遍。在结合他们之前对“姬诚”所建的资料库，不由有些凝重。

　　事实上，华国对于超凡力量出现40年以来，所有能纳入他们视线里的各种超凡者，都制定了他们自身独特而规整的超凡档案。

　　对于这些超凡者档案，资料，信息，情报。华国可是相当的重视，每日都有专门的心理学，行为学，社会学，未来学，管理学的专家，组成的百人，千人观察团进行信息汇总。

　　将这些超凡者可能出现的各种未来，进行短时间与长时间的分析。

　　以便把握住他们的思想，做出各种必要的规避，避免造成各种不可挽回的后果。

　　毕竟昔日无限超凡力量刚刚出现的时候，因为各样的在地方上不公正的事情，那匹夫一怒血溅五步的情况都时有发生，给社会本身不知带来了多少的动乱。

　　普通超凡者尚且如此。而对于那群动念间，可以破灭一个大型城镇的高阶超凡强者来说，如果真的出事，就更恐怖了。

　　所以做出各种规避在所难免。

　　在国家这一系列的情报分析之中，对于那些超凡者的力量提升或是破阶的时间推算，显然更是重中之重。

　　毕竟不论是何种的超凡力量，在到了他们这种层次后，一步的提升那便是质变的提升。

　　反应到现实，对于国家，乃至于各种行业之间的平衡，都会产生无法比拟的大偏移。

　　如果能大致的估算出那些超凡者能破阶的时间。这在国家层面而言，已经是了不得的先手了。

　　所以在国家的眼中，这些高阶超凡者，一个个都活得像以前的《红楼梦》一样，一个人就能养活一个千人之上的国家团队╮（︶﹏︶）╭。

　　国家虽然也对那些专家腻味的很，但又不得不每年拨下大批的经费。

　　事实上，按照那些专家教授们的演算，姬诚在之前被“朗基努斯神枪”斩中，被迫善恶双身，魂魄三分，根基上受到了一定的损害。

　　所以即不要看他现在威压七阶，但突破八阶的成功率还不足其他人的一半，在对国家的威胁表上，还没有路远他们高。

　　可是现在，这是被当众涮脸，啪啪的！

　　“首长。袁潇观察员的看法是，那人在无尽塔中以战养战，不断磨合自身力量，最后在八千层的时候，与哪位不知名的守门者交战时，彻底升华成为八阶的。毕竟那人修炼超凡力量，本身就是要在一次次的战斗中升华心灵。以无尽塔里面的情况，发生这种超现实的事，完全正常！”

　　“嗯，这可不无可能。”

　　黑框镜的华发老者，心有唏嘘的点点头，略是顿口。

　　“你现在就把将这个情报，告诉那专门负责‘姬诚纲科’那一块的专家学者。然后叫他们把各种变量都加进去重新演算一遍。至于他的分析人员再扩两个大队，以后‘银河超量子电脑’进行各大超凡者数据分析时，也把他放在第一序列。就这样吧，对了，还有就是对于他家人身边的贴身保护，你们安排再加两个精英中队，保证他们24小时都要得到保护。这些事情你现在就去办！”

　　“是，首长！”这敦厚健硕的英武男子，行了一个军礼后，就也急匆匆的走出办公室。

　　老长者挥了挥手，在视意那敦厚男子离开后，就将这件事放在了一旁。

　　抬手又把之前被自己覆在桌面上的玉页，那在了眼前。

　　如果换做以往，世界之上第一位八阶超凡出现，而且还是出现在自己国家。

　　这样的大事，足以牵动所有国家的精力，不知道会有多少的阴谋诡计，会在姬诚的身边翻滚。

　　但在现在，比起那位姬诚突破极限，有可能动人心魄的事实。

　　这位老者更为凝重，却是自己刚刚得到的关于瀛洲霓虹的情报！

　　“霓虹国这都灭国四十年了，竟然还要想着建国，而且这连准备工作都做好了。真是叫你们找到了那里，才有这么大的勇气的吗？”

　　在老者的手中玉页上，清楚的用廖廖几语就讲出了一道情报的始末。

　　但他却死死的看着后面的一段情报上！

　　在后面一条信息上，区区几个字都被他挡住，只剩下最后“晴明”“天原”这几个字能清晰看见！

　　“报告！”

　　“进来！”

　　老者的耳边，突然间传来一声如金鹏展翅，睥睨洪蛮八荒一切事物的裂金穿石之声。

　　“是！”

　　转眼间，一位不过二十岁，剑眉星目，英俊如九天云鹏的年轻将军就走入这间办公室！

　　……

　　时光荏苒，微微流逝。

　　在所有生灵都没有察觉时候，地球现在这庞大到可以称为“无限”的大世界。终于在那位未知“太一之主”开辟无限世界3.0时代之后，渐渐开始重新演化。

　　但是这样恐怖的大世，所造成的影响却源源不绝，席卷天下一切。

　　尤其是在第一天，就有人借助无限无尽之塔的机缘，突破八阶，成就武圣之境后。

　　更是一发不可收拾！仿佛涛涛人道大势，根本无人能够抵挡！

　　而就在这一刻，又有一道无限系统任务的出现，更是将这一切引向了高潮！


第0874章 高天原-地狱黄泉比良坂，晴明公-百鬼夜行浮世绘！

　　“晴明公大人，安好。”

　　一处古色古香的日式庭院之中，好几位高冠白袍阴阳大师，一起跪坐在一位同样高冠白袍，手握白扇，面带微笑的妖异俊郎的青年面前。

　　“清明大人，您好不容易才从‘高天原’之中的‘地狱黄泉比良坂’中归来，就遇到了我霓虹国国运折断四十载，再续国运的大事，真是万分抱歉。总之一切，劳烦晴明公了。”

　　说话间，这里几位阴阳师又同时跪伏在这位俊朗的少年面前。

　　“这是自然，我身为天皇‘法清院’，主持这样的事情义不容辞。而且我能从‘地狱阴土·黄泉比良坂’复生归来，你们与天皇也是出力极大。所以你等不需这样的大礼。”

　　高坐主座之上的妖美青年，眼角处隐隐显现阴阳师的四象之纹，端是威严无比。

　　不过他话虽然如此说，但却没有阻止眼前这些人的跪伏动作。只是静静地看着他们跪在自己的面前。

　　以他的实力与地位，在“高天原”三贵神，连同八百万神明一起陨落的当下。

　　就算是当代天皇，在没有了诸神的加持，又没有得到手握“天之尾羽张”的火之迦具土神承认之前。那在他的面前，也只能算作晚辈而已。

　　此刻能与他相对而坐的，也就只有霓虹国的新三神了！

　　眼前这几个人，就算真跪死在自己面前，又能怎么样？

　　“几位，我之前所说的物品都已经准备好了吗？我们霓虹国想要再建国运，可不是靠我们这几个人就能做到的。就算是火之迦具土神，荷稻神，八岐水神，祂们有心相助。但事实就在这里，没有绝大的诱惑，我们一定不会成功的。”

　　“当然，晴明公大人。你所需要的物品，我们都已经准备妥当了，绝对不会叫您失望的。”

　　为首的那位老阴阳师抬起头来，说话间就从从自己的博大衣袖之中，便掏出了一卷绘画着无数凶魂恶鬼的浮世绘，伸手恭敬地递到了安培晴明的面前。

　　这卷浮世绘上即使被各种各样封印所覆盖。但依旧散发着，能叫任何心灵修为不过关的超凡者，为之疯狂的凶厉恶意！

　　其中一股股比之浓墨汁还要浓郁的黑气，鬼气，恶气，魔气澎湃汹涌得想要从中激涌而出。

　　隐隐约约中更是伴随着千百万声凄厉至极，如同鬼哭一般的尖利哀号！

　　“百鬼夜行图”，象征着霓虹国平安时代，神人鬼契约的绝世魔器。

　　昔日传说中制作它的材料，更是有“须佐之男”大神亲自出手斩杀的一位神魔阶之上的绝代大妖尸骸。

　　千万从平安时代至今的大鬼被封印在其中，里面不乏八阶，九阶之上的大鬼怪！

　　当初为了取得这件奇物，他们霓虹国不知道付出了多少的代价，才从【犬夜叉】的大型国家级副本世界里得到。

　　而正是有着这一件魔神器镇压气数，也是使得他们在这几十年里能在瀛洲这样的环境中，勉强偏安一隅。

　　但现在为了他们心中的大业，就算是这样的宝物也是毫不犹豫的就献了出来！

　　在晴明的眼中，这卷浮世绘里，无边的鬼气包含着一个个或是阴森可怖，或美艳诡异，或是丑陋不堪面容鬼怪。

　　或是有些已经变成了森森的白骨，有些腐朽干瘪，还沾着腐朽发黑的烂肉的尸骸！

　　以及只剩下一丝一缕的头发，却似乎是刚死不久的恶鬼！

　　其中更是有男有女，有老有少，有人有兽，甚至有些根本就是，破旧的雨伞、茶壶、棺材、断刀之类的平常异物！

　　无数千奇百怪形象可怖狰狞的妖怪，一起在这卷浮世绘中暴动开来！

　　“真不乖巧。”

　　安培晴明妖异邪美的脸庞微露笑意，手中白色折扇一点，就是一道五芒桔梗印浮出。

　　“阴阳咒·恶灵——退散！”

　　那浮世绘上由霓虹阴阳术，东密密宗佛术，巫女祈神术，大遁忍术，还有东瀛数十代武道剑圣意志，一起组成了一道密不透风的庞大封印，瞬间被他的阴阳符咒所激发，死死得将这卷图画封印住。

　　“可以了。以这卷‘百鬼夜行浮世绘’，加上几件我从‘高天原’取得的奇物，足够我拆分炼制出好几件十一阶的宝物，再加上我们霓虹这几十年的积累，足够作为奖励了。接下来的事情，叫给我。你们与天皇陛下就去准备其余的事情吧。”

　　在将这卷“百鬼夜行浮世绘”收入衣袖之中，安培晴明一脸正色地，对着面前这几个不敢抬头的阴阳师言道。

　　“嗨噫——，一切有劳晴明公大人了！”

　　“嗯！”这位年轻妖异的男子微微颌首，闭目间似乎就和一道宏大磅礴的意志相通。

　　“无限系统，我要申请十一阶国家级任务！”

　　“轰！”

　　天宇高悬，排云裂空。在这一刻似乎有一道博大的意志降临到了这里！

　　……

　　“请所有无限世界超凡者注意。有瀛洲·霓虹超凡者‘安培晴明’，申请国家级任务。任务发布人等级合适，任务条件设定合适，任务奖励发放合适，无限系统已经接受。所有超凡者皆可接受此次无限任务，请注意查收！”

　　就在整个世界的超凡者在“无限无尽之塔”中不断的闯关，失败。再闯关，再失败。

　　一次次在无尽塔中，与那些时空碎片之中的强者对决磨砺自身，增强自身实力的时候。

　　猛然之间，一个世界级的无限公告，在所有超凡者的耳中响起。

　　他们都是略有些好奇的，将这个任务点开。

　　毕竟在那位“太一之主”将无限世界再一次升格之后。

　　虽然已经将无限世界，发布任务的权柄落下，叫所有人都能在“无限平台”上发布出自己的任务。

　　但发布无限任务，可是要自己往里面贴神币的！

　　而且每一种任务都要受到无限系统的估算，任务的等级越高，所需要设定的奖励数额就是越大，而无限系统在里面抽成也是越多。

　　在这样一系列的制肘下，即便是所有人都知道在自己无能为力的情况下，在“无限平台”发布任务，对自己都有极大的好处。

　　除非是天生土豪，手上神币烧的慌。否则一次高等任务，那所要支付的奖励，就能叫他们倾家荡产！不到万不得已，很多人根本不会发布无限任务。

　　可是现在，这不仅有人直接在“无限平台”上发布了任务。而且任务等级还是仅次于位面级，世界级的国家级！

　　有好事者稍微算了一下，想要发布这样的任务等级，单单是交给“无限系统”的神币抽成，就要有上千万。

　　而且这还不算，其后续的各种叠加无限业务套餐！

　　如果再加上发布任务所需要的奖励。一个世界级的无限任务发布，起码都要有一件到三件的神魔之宝奖励打底，要不然无限系统那里根本就不可能通过！

　　国家级的任务，自然需要国家级的势力来发布，这不仅仅是资格问题。更是因为没有国家级恐怖的实力，他们连无限系统的抽成都给不起！

　　“O——NO——Mygod！！这是哪家的财神出来了？在哪里是在发任务，这就是在往火里烧钱啊！”

　　“霓虹国‘安培晴明’？这是什么国家的人？我们地球上有这个国家吗？”

　　“不知道阿。瀛洲什么的我倒是知道。不过瀛洲那里不是妖族的地盘吗？怎么会突然出现一个霓虹国的？瀛洲那里还有什么国家存在吗？”

　　在一阵阵的自语，或者是与其他人的交谈中，各位超凡者一个个都是将这个任务点开。

　　“请无限世界超凡者注意。任务【瀛洲·霓虹的复国】，任务等级十一阶。

　　任务内容：在为期一个月的时间里，保证霓虹国不消失，人口数量维持在一亿两千万之上。

　　任务失败条件：霓虹国一月之内被灭国，人口数量下降到一亿之下！

　　任务完成奖励：任务贡献值第一位，奖励十一阶奇物两件。

　　贡献值二到三位，奖励十阶奇物一件。

　　贡献值四到十位，奖励九阶奇物一件。

　　贡献值十一到五十位，奖励八阶奇物一件。

　　贡献值五十一位到两百位，奖励神币……

　　贡献值一万位到两万位，奖励神币五百！

　　……

　　贡献值五万之后，奖励神币……”

　　……

　　转眼间，无限系统直接洋洋洒洒的列出了，这一次霓虹国家任务的一大堆奖励，可是把全世界的小伙们都惊呆了！

　　“好家伙，好大的手笔！！这是打算拉着全世界超凡者，一起顶妖族的黑锅啊！霓虹国这是出能人了啊，这样摔锅技能，那人是把它点满了吧？！”

　　这一刻，不知道有多少对霓虹国现状，心知肚明的国家势力，在忍不住嚼舌不已间，更是为其大手笔震惊！

　　那可是真正的神魔宝物！而且一出现就是两件！！这是何等的大手笔！！

　　按照这样的任务奖励，只要霓虹国建国成功，起码有好几件的神魔之宝是真正打了水漂，要当作奖励发给所有的参加进来的超凡者。

　　从地球出现超凡力量到如今，真正意义上出现在世界之中，并被人所知晓的十一阶神魔之器屈指可数，在数量上绝对不超过十件！

　　而且往往最后，这些奇物都是消失无踪，根本没有办法找到，显然是被某些势力所收藏，作为镇运重物。

　　这样庞大的超凡奖励池，别说是一般的超凡者，就是很多的国家，宗教势力也是眼红到了极点！

　　可以说，在很多超凡大势力的眼中，即使明知道这是别人投下的饵食。那也得红着眼睛把它给吞下去！

　　这真的是太他喵得刺激人心了！


第0875章 走走走，我们一起去干了这一票！！

　　在此时的“太一真界”，辽阔无垠。

　　遥远的天空相比起当初“地球时代”而言，早不知道扩大的多少万倍。

　　四十九层先天混洞罡风层，八十一层纯阳混沌雷火层，三十六层碧落天罡大气层，一层层铺就，共同组成一道世界级寥廓无穷的防线。

　　而在这样的防线上，一颗庞大到不能测量的天日高高普照。

　　而在这颗天煌大日的旁边，又有一颗颗天星大斗高悬，将各样的光与热，肆意的照向大地之上。

　　即便有着一层又一层的先天混洞，天罡大气的阻拦，但是无数种星辰射线，天阳光热，混合着天地元气，依旧似一团又一团的精炼火球般坠入向大地。

　　而就在这样的环境里，却是有两个人一直接端坐在高高天穹之中。不断接引各种还没有被大地上各样浊煞元气，混淆了本质的精纯星斗灵辉，先天罡风大气元气，还有就是占据主流元气的大日光辉。

　　其中一位面容平常，根本看不出多少特色的黑衣男子，翻着死鱼眼盘坐寰宇之上。

　　在他的头顶上空，一杆千丈高晶莹白骨长幡，矗立虚无之上。

　　长幡巨杆上显化着无尽幽魂白骨大魔咒，仿佛支撑着一方阴地灵界，万万生灵白骨最终归宿的幽冥圣山。

　　幡面如山如云，犹如蕴藏着一方伟岸世界，壮观无比。其中更有八部天众，不记生灵的森森白骨在倒映起舞。

　　一杆魔幡，就是一方真正的阴土世界！

　　如此万分诡异的场景，在这里却又有一种极难诉说的庄严与肃穆！

　　长幡悠悠一震，无尽惨白而晶莹的“太初九幽玄冥大自在魔篆”，如无数蝌蚪文字般在白骨幡面上翩跹。

　　各样从这骨魔根本大咒之中演绎而出的白骨魔道灵辉，自幡面之中垂下，略一吞吐，就将周遭百里的星斗灵辉，天罡元气尽数被其吞尽。

　　仅余下了一道道最是精纯不过的“极初天阳金辉”，被直接打入了这男子的眉心灵台之中！

　　这样奇幻的情景，在无限世界2.0的时代里，是根本不可能出现的。

　　毕竟在昔日无限世界时代。赵奇虽然将地球升格，将超凡的概念真正烙印在了地球根源之上。

　　但在当时地球，到底是被强制升格，演化成了自的神国世界之中的一角。

　　在之前地球上，不仅仅是以太阳，月亮为主的星辰体系。就是各种元气，灵气，魔力，元素的能量体系，也是一团糟。

　　很多超凡力量，以当时的地球环境，根本不可能做到自给自足。最多只能依靠赵奇，以伟力吞吐星海维度，损天补人，演化出各样的伟力。

　　所以在那个超凡时代里，所有的超凡者怎么也没有办法突破超凡八阶，在其中固然有他们自己的原因，但老赵身上背的锅也绝对不轻。

　　不过在赵奇真正开辟出了无限世界3.0——“太一真界”之后，世界一切推到重来。

　　神国世界开辟，就连这一方世界，也已经诞生出自己的维度虚空，时空胎膜。在某种意义上来说，依然独立于所有的维度世界，自成一方体系。

　　超凡的概念，被赵奇的“太一祖炁”重新演化成功，已然真正做到自主，自我演化。

　　世界在一定意义上来说，早已经不在是赵奇的拖累，就是真正出现自我修炼而成的十一阶神魔，“太一真界”也完全可以无视。

　　属于超凡者的大时代已经来到了。就仿佛如涛涛大势，被赵奇引动，根本无人能够抵挡！

　　谁敢出手，谁就要有生生溺死在旧时代废渣里面的觉悟！

　　在这样的时代里，超凡者的实力提升，在突破到十二阶之前，是没有所谓“天花板”一说的。

　　此刻这个黑衣男子的头顶上空，那以白骨魔道一脉集大成的神魔宝物“幽冥白骨幡”，接引而来的“极初天阳金炎”是何其的暴虐！

　　说是融金炼铁，万物焚尽都是轻了。真是有几束落在大地上的话，足可以叫一片大城焚成白地！

　　可是在这短短的几刻里，这位黑衣男子吞下的数量何止上百。

　　煌煌金灼在他的身上的每一寸熊熊燃烧。在其灵台处，更有一枚显化七十二道太初白骨魔咒的天骨魔胎孕育。

　　一道又一道的“极初天阳金辉”不断被其魔幡接引而下，量变最终产生质变。

　　在其天火不断焚烧中，这一枚白骨魔胎之中的本源白骨魔气愈加的精纯而纯粹，更在发生了一种种常人难以辨别的根源蜕变！

　　无数种精微到了极点的“太初玄冥大自在白骨魔篆”，从他灵台白骨魔胎之中流淌而出，似要将他的骨魔法体在重新编织升华！

　　“喝啊——”

　　突然间，那位一声暴喝，九天之外气浪滚滚无有休止。

　　幽魂白骨幡似被他人施展，虚空一震，就见一道十一阶的“太初骨皇九幽玄冥根本大法咒”被其震出。

　　法咒衍生何止上万里！一瞬间就将这片区域之内的法理更改。

　　转眼间这男子身躯之中的“极初天阳金辉”，性质发生改变。至阳转极阴，阴阳共生，天骨魔胎在其中孕育完全，最终破壳而出！

　　魔篆流淌，区区一瞬间就已经组合出了数十道八阶白骨魔道的符篆洞天种子，与“天骨魔胎”一起化入了他的身躯之中！

　　“轰！”

　　白骨魔气显化成真，动摇物质根基，其身躯眨眼见变成一尊头戴幽冥白骨帝冠，根根白骨皆是晶莹如纯瑕纯玉，好似由最遥远的太初走出的白骨魔神！

　　只见这位白骨魔神，右手森森白骨，凌空一拽，就将头顶那杆“幽冥白骨幡”重新抓在了手中。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……老郑，看见没，老子也突破八阶了！这世界再次升格就是不一样。在以前哪有这么好的事情。最近那些强人一个个，就和打了激素的小萝卜似的，天天往外冒头，这小日子过得真是太他喵得激动人心了。不过现在我总算也是其中的一员了，不是拖后腿了……”

　　白骨魔神大笑间，临空变幻，转眼间又是变为了原来的混皮青年的模样。手握一杆小巧玲珑的魔幡，一边把玩，一边满脸的笑意。

　　“这就突破八阶？啧啧啧，李炜啊，讲真的。这有神魔法宝的，就和没有法宝的不一样。你这神装高玩，在吊打小朋友啊……”

　　在天宇上，对李炜进行护法的郑力咂了咂嘴，也是收敛了自己的天部众神通，将这里的异象压下。

　　虽然他早已经察觉到，李炜这次突破八阶应该是板上钉钉的。但在真正看到了，也是心中吃味不已。

　　神魔法器，对一个超凡者提升作用，真的是完全超乎任何人的想象！

　　没有这杆“幽魂白骨魔幡”，以李炜这样慵懒，爱贪小便宜的性格，就算以后也能突破超凡八阶，但绝对不会这么简单！

　　真叫那些一身苦修的超凡者，知道了李炜这么容易就进了八阶，绝对会有日了京巴的冲动！

　　“老郑啊……我这情况你不是不知道。无限系统的上十亿债务压在身上，天天负债，从来都是负资产。神币什么的，就从来没在手里过夜过，天天咽糠喝稀。就这样，天天还有神币利息往上滚，这可是驴打滚利滚利。我一天不还利息，一天就得急得跳楼。国家那边也是担惊受怕，就怕什么时候被他们得到消息，叫人堵在墙角边上，给突突突了。这日子过得好绝望的……你看看我至今还是处男，你就知道我过有多绝望了。”

　　李炜这时看着郑力，真是一脸正义。就差在魔幡上写着“万年纯阳处男，至今未尝一炮”在后面翩飞了。

　　“你是处男，是因为你炼的‘太初白骨魔道’，力量不落皮囊，不进肉窍。不到神魔阶，你根本硬不起来。你说这话亏心不？”

　　“额（⊙o⊙）……哈哈哈……老郑，你放心。我们两个谁和谁啊。只要有机会，我们再去搞上一件神魔之器。无限世界这么大，怎么也有机会的。”

　　李炜这刻虽然还是笑意连连，但眼神无比的严肃，显然是真心。

　　“开什么玩笑呢。”

　　郑力笑着摇了摇头，根本就这件事不抱什么希望。他在很久之前就兑换了佛门八部天众之一，“天神众”的血脉。

　　虽然潜力无限，但每一步他都走的无比扎实。神通，武技，法术，血脉都是精通。

　　因为唯有如此，他才能冥冥中的将血脉升华，将天脉提升到传说中“二十四诸天天神众”的程度。

　　但想要做到这一点何其艰难，如果能有一柄神魔器在手，他能少走多少的弯路？

　　但正是因为如此，他才知晓获得一件魔神物的困难。所以在很早之前，他就不抱什么的期望了，早安心地自我修习磨砺了。

　　李炜稍微顿口，似乎想要说些什么。突然间耳边无限系统“叮——”的脆响，打断了他的言语。

　　在两人得到了这个无限任务的准确消息后，顿时皆是眼前一亮。

　　李炜大笑着将手中“幽魂白骨魔幡”一展，顾不得郑力反对，就把他拉入了幡中世界。

　　“老郑，走走走。这一票，我们干了！管他是什么国家。等我们再拉上一个人，一起把那两件神魔之器包圆！”

　　……


第0876章 大型三有，新社会组织活动团体

　　事实上，在听到瀛洲·霓虹国那一位超凡者“安培晴明”所发布的世界级无限任务之后。

　　不仅仅是李炜，郑力这两位八阶超凡者。

　　就是其他国家，其他组织，其他个人，也面泛精光，在心动之中，纷纷走出来自己静修的地方，通过无限系统向着瀛洲·霓虹进发！

　　毕竟在无限世界3.0时代开服重新开服的第一天。那位龙象尊者，就在众目睽睽之下，冲上了“无限无尽之塔”第八千零一层，真正踏足八阶超凡者！

　　而在这位真正意义上，第一位八阶超凡者的出现。

　　可能是姬诚在前面一马当先，刺激着那些超凡强者嗷嗷直叫，拼命地向前追赶。

　　也可能如同在冥冥之中，一道超凡力量限制器被打开。

　　整个世界里，在一段时间里，一位又一位的超凡者突破的自己的极限。

　　或是在无尽之塔中闯过8000层之上。或者是在无限任务之中，就是在现实世界的一些隐蔽角落里，一位位都真正的突破了八阶！

　　在这样的波澜壮阔的现实之下，无怪乎有人直接高呼，超凡世界高阶的时代已然到来。

　　而就在此刻，那瀛洲霓虹国直接在世界范围内发布一场十一阶“世界级”任务。所用的奖励更是直接上了两件神魔之器！

　　这简直能叫所有刚刚突破八阶超凡的强人，都要疯狂了！

　　财帛动人心。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　就如之前郑力自己说的一样，在这样的时代里，没有国家势力在背后支持，想要获得一件十一阶超凡神物实在是太过艰难了。

　　就算强如郑力，身负神魔级的血统，又是修炼的血脉之中流传的《天众神咒经》，潜力无限。

　　但是在无限世界的这几十年里，除了李炜手里的那件“幽魂白骨魔幡”之外。他还真没见过有谁手上再出现过一件神魔宝物！

　　就算自己运气好，能够得到隐隐的几丝线索，等他真正去找的时候，也如梦幻泡影，根本连看到的机会都没有。

　　毕竟在寻宝，探宝，获宝这一系列的成就上，国家级的超凡势力，在这方面占据的优势实在是太大了。

　　大到他们这些散修强者，连染指的机会都没有！

　　神币，机缘，实力，势力，想要以他们的实力的得到神魔之物，这每一种都是不可缺少！

　　可偏偏在这个时候，这瀛洲霓虹国却是取出了两件，而且直接打包在了一起。只要得到第一，谁都能带走！

　　这样的任务奖励，已经足够很多人为之拼命了！最起码对于那些散修来说，这样的盛宴，简直不容错过！

　　事实上，不仅仅是他们那些散修。

　　在这样的无限时代里，其他各个国家对于霓虹国这一次的建国任务也是相当重视。

　　虽然他们明明知道在这一次任务，他们就是被霓虹专门拉出来，顶妖族愤怒的黑锅。

　　而在情理之中，他们也并不认为霓虹国有能力在妖族的层层重压下，重新建国成功，将国运续接。

　　说到底，还是财帛动人心。

　　如果真的有机会，这些国家级超凡势力绝对不介意，手中真的再多出一件能镇压气数的神魔之器！

　　国家如此，宗教如此，就是超凡个人也是如此！

　　而且在另一边，在一些消息真的灵通至极的大型势力的密报中。

　　他们对于那位叫“安培晴明”的霓虹超凡者，可是相当的用心，对于他的调查更是花费了极大的篇幅，就是想要探查出他的几分跟脚。

　　毕竟这位与霓虹“平安时代”第一阴阳师相同名字的超凡者，真的是太过神秘了。在他们的情报中，这一次霓虹国所发布的国家级无限任务，就是由他一手主导的。就算是那些神魔之器，也是由他一手给放出来的。

　　总之这一次霓虹能够搅得全世界一片惊涛骇浪。这位当代“晴明公”的功劳，即使不能占了十成，也有七八成是他的。

　　完全可以想象，那“安培晴明”在这次事件中扮演的角色又有多么的重要。他所代表的意义，在许许多多的超凡势力看来，甚至已经远远超过，那只是吉祥物摆与一串小字符的霓虹天皇！

　　所以许多的超凡者都在戏言，以这样的情况看，莫不是那位霓虹平安时代“晴明公”越过千年岁月的光阴，在霓虹国重新复活了吧。

　　……

　　“复活什么的都是无稽之谈。人家霓虹神系里诸神早就死绝成一堆废球，只剩下了三位神灵挂在妖族的势力下面。

　　但在这件事情上，祂们几位或许可以无视，可以默许，但绝对不可能明着出手。

　　而且即使据我们了解，霓虹在最近十几年里，国运气数不断，又有神明在背后暗暗使劲，很是出了一群高阶的超凡者。

　　但是想要主持这样堪称神魔一般人物的复活仪式，简直就是在做梦，他们根本就不够资格。

　　所以即便是那位真的是‘安培晴明’，他也不可能是复活。如果真要算的话，应该用‘走出’来形容！对！就是从‘黄泉比良坂’走出来的！

　　啧啧啧，真是了不得啊。死了那么久，骨灰拌饭都不够，竟然还能走出来，当真是前辈高人，不在我之下啊。”

　　华国少林古刹之中，暮鼓晨钟之声不绝于耳，层层璀璨的佛光在这纵横几十万亩的寺庙之中隐隐乍现。

　　而在此刻，一个身披大金红色方丈袈裟的圆肥大和尚，端坐“大雄宝殿”的金黄蒲团上，正在口水四溅地，对着他面前的一堆秃头讲着就近最新的事宜。

　　而这群和尚也是一个个噤微正坐，手握厚厚笔记，都是一脸狂热的在记录的着肥和尚的言语记录。

　　“你们要知道，所谓天下贼秃是一家，我们佛门行走天下，最讲究的是什么？就是一个‘义’字！没有‘义’气，又发不了财，有哪个小弟愿意跟着我们混？

　　遥想当初，大唐古龙寺阿闍黎惠果，东渡霓虹。又有空海僧西来取经，准备在霓虹打下一个佛宗堂口。就是我们华国佛宗诸脉见他们可怜，才赏了口饭吃。

　　只可惜烂泥扶不上墙，他们刚想占地盘，就被霓虹武士，阴阳师，神道教合起伙来打得嗷嗷的。

　　又有鉴真带着一帮金刚僧去支援，才叫他们在霓虹那啥里面立足，杀得人头滚滚，最后开辟高野山东密的堂口，才有了今日东密的地盘。

　　所以在我少林添为天下佛首之后，霓虹东密一脉最近几十年也是年年孝敬非常。

　　发生这种事情，高野山真言宗，也是第一时间就告诉我们始末了，有用的信息不多。

　　总之一句话。这一次的任务，大家不要怂，就要干！争取把那两件宝物包圆了！

　　大家不要怕什么妖族不妖族的，也不要怕有什么报复。

　　不要忘了，咱们就是超凡势力里，有组织，有靠山，有力量的‘大型三有新社会组织活动团体’。是有山王法界-须弥山-大黑天嗔怒明王-组织活动办事处认可的，拥有正式编制的正规组织堂口。

　　山王世尊会在须弥山注意着我们，不会叫我们吃亏的。你们明白了吗！！”

　　“是！方丈！我们保证完成任务！”

　　大雄宝殿里，一个个和尚的光头都是激动的直冒油，当真是锃光瓦亮无比。在大叫声中就像一个个高功率的电灯泡在闪烁。

　　“嗯，很可以，气势很足。这次我带队，大家跟着我走！”


第0877章 支撑京都的美伦樱花树……

　　瀛洲-霓虹。地球世界数次苍桑剧变，不知道有多少大陆地形发生了改变。

　　昔日霓虹之国，早已经因为各种各样的灾难，变为了昨日黄花。

　　即使现在的瀛洲岛早已经扩大不知道多少万倍。但对于“霓虹国”来说，早已经是两种概念。

　　早在几十年之前，瀛洲就已经妖族的乐园。

　　上至诸多妖神，下至普通妖兽，在这辽阔的大地上纵横，吞吐无量灵气。祂们才真正是这片大地上的主人！

　　霓虹国在这样的环境之中，早在几十年前就已经支离破碎。别说的在瀛洲之外的其他国家的超凡者，就是他们自家国人能不能还知道这个名字都要打上问号。

　　而在国家层面上，也早已经将霓虹国设定成灭国了。

　　虽然霓虹国那时纯属被顶缸，但毕竟四十年前的魔神与妖神大动乱，搁在哪个国家都受不了。也早没有什么念想了。

　　不过现在，一场突如其来的超大型世界任务，却又是将世界范围的目光一齐集中在了这里。

　　随着各大势力，以及超凡者的入驻，更是叫不少的知情人都是忍不住感慨：“真是烂船都有三分钉。好歹是出过神系的国家，人家怎么也是有一点点的后手的。”

　　……

　　“大家好啊。欢迎，大家收看我们这一期的节目，我是你们的老朋友‘罗叶’。欢迎大家收看我们这一期的访谈。相信很多的观众一定对‘瀛洲霓虹’很陌生？而且对这一次霓虹国所发布超大型世界级任务，也一定有很多的猜测吧。好——今天我就带着你们，一起探索‘瀛洲霓虹’的前世今生，以及他这背后的秘密！嗯……现在我们所在的位置就是当初，霓虹仅存几大千年古城之一的京都！当然了，至于这座城市的神异，真的是几天几夜都说不完啊。”

　　罗叶再是遥望远处，一颗巨大到将小半个京都都盖住的庞大根深，美轮美奂的樱花大树，脸上不由自主的流出了几丝凝重。

　　现在已经是真十二月，天寒地冻。在现在的时代里寻常温度都要超过零下二十度，这颗樱花树也是完全无视环境的因素，颠倒了时序，依旧鲜艳盛开。

　　就算天地间灵气勃发，各样的天地灵物层出不穷，但在罗叶的眼里，这颗樱花树实在太大了已经有些超过超凡灵物的范畴了！

　　高大美伦的巨大樱花树，临空微震，无尽樱花花瓣落下，似在守护这座城市。

　　漫步在这樱花倾洒，优雅而细腻的千古京都之中。一身寻常游客的罗叶一行人，正在观望着这里人来人往的无数超凡者。

　　“这不会是真的吧？难道不知‘安培晴明’，就连二……二十万……她们也在？不会吧？？”

　　“罗叶大大，你这是在说什么呢？二十万？这颗大樱花树，二十万能买到？”

　　“就是啊。现在这时代的二十万神币，购买力大降，怎么也不像是能买得起这颗樱花树的样子。”

　　罗叶的后脑勺处，一颗精致无比的宝镜，与他的意志同步，悬于半空中。

　　镜面返照，却是将四周的环境，都清晰无比都照摄进去，就连罗叶几丝不自觉的自言自语，也能一并捕获。

　　也叫所有进入他这个节目的普通人，一起共享了罗叶视野与言语。

　　而且如果此刻罗叶能不记能量的消耗，投影真实的话，甚至可以进行短暂的同步触感！

　　与之相对的，也是将所有在这个平台上的人物言语，都投影在了罗叶的面前。

　　“那倒不是。我充其量就是一个战地记者，我都能想到的事情，没有理由其他人想不到。也许这只是我想多了吧。”

　　罗叶笑着摇摇头，就已经把这件事打住。

　　跟着这里的人流群，在东张西望的功夫里，不断将霓虹国的历史，向着他平台里的人介绍起来。

　　当然着重讲解的就是，霓虹一国以前与华国之间的恩恩怨怨。还有就是四十年前魔神降临把霓虹打成一片废墟的事情了。

　　不过就算是这样，也是叫这新闻平台上的人听的大呼过瘾，玩短几分钟在线人数就已经远远超过几十万。

　　谓科技改变未来，超凡决定命运。

　　如果是在以前，这种完全可以称为“金色——无冕之王的黑科技神装”。

　　即使罗叶有机缘搞到手，他也不可能显露出来。

　　国家意志伟岸无比，其触手深处方方面面。

　　他们这些搞直播，搞新闻，搞报道的，每天都在大庭广众之下露面。真以为国家方面就没个聪明的，看不到一丝异常？

　　不过现在倒是无所谓了。

　　那当科技与超凡真正有机的结合时，爆发出了的光辉，却叫很多人都无法置信！

　　就像罗叶后脑勺旁边悬着的宝镜。看似不过巴掌大小，但其中不仅仅蕴藏着两组大型中央核数据处理器，更有“罗阳分光错影符”，“罗天气机化形咒”，等等整整九重，各有妙用的旁门符篆加持在了上面。

　　其使用效果，一经推出，更是叫无数人趋之若鹜，不仅仅的他们这些新闻工作者，就算是国家那里也是多有采购，直接就盘活了一系列的已经开始萎缩经济。

　　“科技革命，物质革命，超凡革命，意识形态革命”。这是罗叶这几年里最长听到的话语。

　　虽然他自己对所谓的“超凡革命”不可置否。但不能否认，自己身上一系列的堪称“无冕之王”最强神器的装备，就是其副产品之一。

　　他们新闻体系在里面也是收益极大。罗叶自己真的讲不出一个“不”字。

　　“这就是霓虹国？我还真不知道在瀛洲这种妖族的地盘上，还有这样的城市。讲真的，还真的不错呢。如果不是有‘国家级’级任务在这里，我实在不敢过来当炮灰，还真想在这里旅游了。”

　　“罗叶大大，你这次也是准备参加这场，世界范围的国家任务了？听说只要在瀛洲大陆的范围里，就会强制接受任务，不知道是不是真的？”

　　“支持全程打酱油，划水的超凡者吗？我自我感觉，那种技能树我已经点全了。”

　　“话说我们就在这里干看着？就没有谁想去参加任务吗？听说这一次的世界任务奖励池非常庞大，有真正十一阶神魔宝物哦。你们就没有心动的吗？”

　　“那啥，对不起了。咱实力不够，这样的大战场，没有五阶六阶的实力打底，就是去了也是当炮灰的命。我还年轻，我还只是一个孩子……”

　　“楼上的+1，是我，我也不敢去……”

　　“+1，我就是看着你们打酱油。”

　　一边与这些熙熙攘攘的超凡者们，挤在一片。一边回答这自己平台之上那群低阶超凡者们，不断冒出的问题，更是不断引经据论将霓虹国的历史简约的讲了极多。

　　转眼之间，就跟着人群不知道行走了多远。再在是抬头的时候，罗叶便已经到了那璀璨美伦的樱花树之下。

　　“咦~”

　　突然间，罗叶猛然发出了一声轻咦。

　　却是发现那些无尽超凡者的人影之中，一位身穿白色练功袍的清秀少年，带着数十几个学生打扮的人影，出现在了他的前面。

　　“老赵？你怎么也在这里？你不是在寰籁中学里当特等讲师了吗？难道有人强迫你参加这样的任务？”

　　“啊~罗叶，你也在呢？”

　　这位白袍的清秀少年这时猛然回头，也是看到了罗叶的身影，不由一笑，“哦，我倒是忘了，你是专门的新闻人员，这样的大事件，怎么也不可能少不了你的身影的。我在这里，只是做带队老师而已。这学生嘛，总要出来见一点世面的，要不然被人阴死了都不知道是怎么回事。而且霓虹在这样的大时代里，不声不响的闹出了这么大的新闻，我怎么也要过来看看吧？”

　　这位赵讲师言语时，目望着这一颗仿佛能够支撑住“冥土黄泉比良坂”的美伦樱花树时，眼眸幽幽深邃，也不知在想些什么。


第0878章 霓虹火之夜艺伽具大御神祭！

　　“这人是哪位？当真这么多人的面说这样的话，他就不怕被人K吗？”

　　“就是，就是。现在聚集在这霓虹国千年京都的超凡者这么多。弄不好随便走出一个就有可能是八阶超凡。他竟然说直接是来这里看戏的。不是在打其他人的脸吗？”

　　“+1，真就是啪啪的……”

　　在与老赵说话间，罗叶身后的璀璨明镜并没有关闭，所以他们的一言一语皆是被罗叶平台之中的很多人听到。

　　有一些人也是纷纷议论，对这位赵讲师的风轻云淡，一脸的看不惯。

　　毕竟他们面对着这种“国家级”的无限任务，连走近这里一步的胆量都没有。只能在各种平台之上，看着别人走入这里，在嘴里聊以自慰。

　　可是哪成想猛然发现，其他人里面竟然有带着一堆学生来这里当做旅游实习的猛人！

　　这样的感慨，又岂是几句非言非语能够言清的？

　　“因为你们没听楚，这位的身份是什么。人家才是真牛逼。说句不好听的，罗叶大大能见到这位，真的是高攀了。他们根本就不是一个级数的！”

　　说话间就有一些把“寰籁中学”的基本信息，出现在了这平台之上。

　　“卧槽？！我草？还真的寰籁中学的特等讲师！超七阶的人仙武道的强人！罗叶大大你的大腿缺少挂件不，我会喊666的，你能让我和这位说上几句话不？”

　　“2333333，我也想。”

　　“近距离接触真正的超七阶啊……吸——深吸一口强者之气。感谢罗叶大大。”

　　……

　　一时间罗叶这平台都是乱作了一团，讲什么的都有，就是在努力在平台上维持秩序的新闻主管也有些吃味。

　　而这正在和罗叶微微细聊的赵讲师，也是略有笑意的扫了他身后的明镜一眼。

　　目光深邃如渊，似乎这一瞬间就已经走入进入了他那新闻平台之中，看见了所有的留言。

　　“哈哈哈……老赵啊，见笑了，见笑了。大家都没怎么见过世面。这也是第一次接触你这样的强者嘛。”

　　罗叶迎着有些戏谑的目光，不自觉地摸了摸鼻梁，当真是好生尴尬。

　　别人不清楚他这位老朋友的底细，他能不晓得？真正的无限世界第一批的强人，修炼的又是传说中的神魔级人仙武道。

　　虽然当众，都说他只是超七阶。但在八阶超凡不断出现的超凡时代，他究竟到了什么位格，真的要好生思量了。

　　最起码在罗叶的感觉里，一个超七阶的超凡者，可没有胆量带着一堆学生在这里实战的。弄不好老赵他现在已经突破八阶了！

　　以他的实力，真要看到自已平台里的内容真心不要太简单了。

　　不过即使罗叶心中早已经略有所感，但也却不会开口对他询问什么。人家自己能说自然无妨，自己就这样大大咧咧的询问，真的是连好盆友都没得做了。

　　就在他们有一搭没一搭的开口闲聊，随着时间的推移，逐渐的越来越多的人影在这美伦至极的大樱花树下出现。其中不乏在华国，乃至是世界范围之内耳熟能详的六阶，七阶强人。

　　而在罗叶的眼中，也有越来越多在最近撬动着天下风云的八阶强人驾驭长空法器，任意翱翔在寰宇天外。

　　转眼之间就从天宇之上划过，落在京都最高处的天皇宫外面，在被被专人接待后，也是径直走入其中。

　　至于在国家方面，这一次毕竟是霓虹本土发布的“国家级”任务。

　　虽然其他国家都是眼热非常，一个个也是放出自己的后手，想要夺了这一次霓虹任务的奖励，把它们都抓住手中。

　　但毕竟大家多少还要讲究一点吃相，注重一点舆论的。所以在对外宣称上，根本不会有“国家”这一个名字出现，能出现的都是些名不见经传的超凡团伙而已。

　　反倒是普通的散修超凡者，并没有这一方面的顾虑。只要脸皮厚点，怎么也不可能吃亏的。

　　逐渐的，不仅仅是其他国家势力之中的超凡者出现。

　　霓虹本土的超凡体系强者，也开始一位位的从暗处走出，一起在维持着京都这一片的秩序。

　　高冠白袍的阴阳师，素洁雍容的神代女巫，走于明间的忍者，负带太刀的武士，梵唱声声的东密僧侣，目色冰凉的退魔人。

　　每一位皆是灵力焕发，犹有一团团的意志坚定不移的灵光火炬，遥遥在望更是都显化出了自身的意志之光。

　　即使他们之中许多人，在罗叶的眼中根本没有达到七阶的程度。但一眼望去，他们身上的气质却是相当的独特，根本不能叫人忘怀。

　　“说到霓虹国的超凡者。不得不说他们以前专注的攻略《犬夜叉》世界，是走了一步妙棋。那个世界里虽然真正的强者极少，甚至连踏入七阶的超凡者都没有几个。但不可否认的是，那个世界与他们霓虹超凡体系非常的相合，就算是在现在也不过时。他们虽然被妖族压榨的很了。但不得不说，他们在那世界里得到的好东西真的不少。起码是重新续接了自己的力量体系，保住了自己几十年的元气是。”

　　“是啊，这件事我也听说了。而且我还听说，《犬夜叉》世界的潜力极大。霓虹超凡者不仅仅在战国时代搜刮了极大的好处，还有人通过了御神木与骸骨之井，进入了现代世界。啧啧啧，到底是拥有着自己完整神话体系，与超凡体系的国家，就算是一朝国运寂灭，也有重新再苏醒的一天。”

　　“嗯，是啊。我当时也没想到霓虹还能挺过来。我还以为他们真的要国灭了呐。”赵讲师微微颔首，似乎是认可了罗叶的话。

　　看着这些霓虹本土超凡者的坚毅身影，罗叶忍不住咧嘴，一边与赵讲师扯皮闲聊，一边借着机会将霓虹的这点消息在平台上抖出来。

　　说实话，华国与霓虹国之间的恩怨情仇，贯穿了华国几千年的历史。如果真有可能，不论怎么玩，罗叶也不希望霓虹国能再复国。

　　不过现在的情况大不一样，这个世界的面积太大了。大到完全能够容纳任何国家与生灵的矛盾与不平。

　　就算霓虹能复国，他们究其一生能不能把这几倍于地球面积的瀛洲占下，都要打上一个问号。

　　至于横渡汪洋什么的，没有十一阶以上的实力都不用想这么遥远的事情。

　　想到这里，罗叶自己也不由哑然失笑。

　　……

　　“是时候了……”

　　“开始吧……”

　　“时间到了……”

　　“天皇陛下，请你奏钟鸣乐……”

　　身在京都，随着天皇宫之中一声，悠长肃穆至极的钟鸣之声传出。

　　只见象征着霓虹国新三贵神驻地的，火之夜艺伽具大御神社，伏见稻荷神大社，斐伊河川八岐水神大社之中，同时冲出一道接连天地的恢弘神辉！

　　就仿佛一座座太古蛮山，死死抵住世界之中的廖礴大势！

　　“我们也开始吧。”

　　一直端坐在幽深庭院之中的安培晴明，高冠法袍，道道深邃晦涩的阴阳密篆符咒，在他的周身浮动，演绎出无数阴阳法术。

　　安培晴明！优雅一笑，将手中白色折扇打开。其上十二式神，清晰可见，栩栩如生。

　　“一切有劳，晴明公大人您了……”


第0879章 天神奏

　　“请天皇陛下，鸣乐奏曲，引神赐福……”

　　这一刻天皇宫中，一身礼袍华服的几十位阴阳师，神代女巫同时伏身拜下，请求天皇为诸神奏乐。

　　却是一点都没有在意当代这位年轻天皇，有些僵硬的面孔。

　　当代霓虹天皇面色不善地看着眼前一幕，如果真有力量的话，他恨不得现在就把眼前这些人给活劈了！

　　以他的身份，又怎么可能不知道，这一次的霓虹建国任务，可不仅仅是建国而已。

　　“法清院爵”安培晴明出手，又怎么可能这么简单！

　　他要做的事情，分明就是和“火之伽具士命”一起重新定下霓虹“大御命”的位格。把霓虹国这小神系的舞台架子真正拉起来！

　　虽然这样的事情，在任何霓虹国国人的眼中都是好事，但在他的眼中却是赤裸裸地背叛！

　　在传说中霓虹天皇身负“天照御命”的神皇血统，与高天原，黄泉比良坂三世一体，是真正的人间的代言人。

　　如果霓虹神系诸神真的现身，那他的身份定然极尊。就行走“高天原”之上，也没有神人敢说半个“不”字。

　　只可惜在现代的时代里，他的身份却是相当的尴尬。

　　现在世界之中，是个人就知道“高天原”之中。天照大御命，月读大御命，素盏明尊三贵神寂灭。

　　仅有的三位在世神明，还都是昔日的魔神，邪神，凶神！在霓虹神系之中的记载可不那么的光彩。

　　但就算是邪神，血神，恶神，祂们也是神！最起码在这几十年里，就是祂们庇佑着霓虹，叫其没有断根。

　　在这样的现实下，已经有神话史学家，在为“火之伽具士命”重新撰写神话史，准备将祂的神位高度真正超拔到三贵神上，重新确定“大御命”的位格了！

　　而在“法清院”爵·安培晴明从“黄泉比良坂”复活归来，并接手主持古神话的编纂，诸神神位阵营秩序偏移，还有国运重新续接等等的相关事宜之后，这样的言语声就更加有市场了。

　　反正“火之伽具士命”在神话中，可是创神“伊邪那岐神”，“伊邪那美神”所孕育的最小的儿子。

　　而且祂又是手握霓虹天命神器“天之尾羽张”，在某种程度来说，已经算是得到两位创神认可。

　　那么底下的人做这些事情，自然就是揣摩上意，当真是美滴很……

　　可他们“天皇一系”与“火之伽具士命”之间的关系可好不到哪去啊？！

　　两者的法理根基的不同，他们根本就尿不到一个壶里！

　　如果“天高原天照大御命”的神位被搬弄。

　　那么世世神代，万世辉煌的霓虹天皇一系的根基就被折断！

　　他还是天皇吗？

　　这样事实，真的出现了叫人细思极恐啊！

　　只是可惜，这样国之大事，还轮不到他在旁边叽叽歪歪。

　　这位年轻的天皇可以肯定，不要看这些跪伏在自己面前的诸多阴阳师，神代巫女们，坚毅武士此刻如此的恭敬。

　　只要他敢有一丝的不配合，现在这些人就敢当着全世界国家所有超凡者的面，将他的“天皇”之位罢免，重新选一个听话的人坐上去！

　　在真正国家的意志面前，他这个没有力量的霓虹天皇，只能给其让道，否则绝对死的相当凄惨！

　　只是这种，自己给自己挖坟埋下的坑祖宗的感觉，这年轻的霓虹天皇心中怎么也挥之不去。

　　“唉~”

　　一声细不可闻的幽叹之后，他就已然起身。

　　身穿天皇礼服，手握礼祭大乐，在这里与各大阴阳师，神代女巫一起鸣奏，起舞。

　　共同演绎出霓虹古礼之中，专门用以礼祭“天之御中”大神的钟律大乐！

　　与此同时，京都之中每一座神社，皆是有一位或是几位阴阳师，巫女在认真的主持礼祭，一言一行不差分毫！

　　一时间在所有这京都的超凡势力的眼中，仿佛在寰宇朦胧之中，一道磅礴意志被隐隐触动。

　　瞬间京都上下数千座霓虹神社，此刻都悄然绽放一点点的别样神辉。

　　神社点点神辉之中，一位位与昔日在霓虹生灵的衣食住行，生养生存的信仰渐渐诞生。

　　更是以这京都为中心，接引着昔日，现在所有生灵的祭祀信仰，向着所有霓虹国民存在的土地飞速地接轨辐射。

　　在这瀛洲土地上，无数都城，小城，郡县，村落每一处地点，哪怕只是路边死角的一座卑微小神社，都有点点灵光流淌，光辉并合一股着向京都方向冲去。

　　显然此刻霓虹所做的，便是以一座座神社祭台为节点，以人心信仰为网络。相互串联，一齐共振，再次形成了一个类国家结构的整体。

　　在这一刻，从四十年前就被打散零落，根本无法再在合并的霓虹国运气数，都已有了一种再合成一体的错觉！

　　恍惚之中，数以千万计算的信仰，在京都之中汇聚，各样的神社中似有若无的隐隐意志的波动，冥冥之中更是牵引着更多的信仰之力到来！

　　一时间京都各地神社之中，灵辉，神辉灿烂如千颗明烛在大地普照，端是美丽非常。

　　而在其中最是叫人瞩目的，却无疑是那三道从象征着火之伽具士命大御神，玉藻前荷稻神，八岐大蛇河流之河的大神社升腾而起的接天神辉！

　　如果说京都数千座神社的神辉如明烛大灯，那么这三道光辉，就真正是灿烂似千阳。煌煌恢弘如大江巨洋。

　　而与此同时，在悠扬的祭神曲乐之中，千古京中心，那株美伦璀璨的大樱花树所盛开的樱花更加的娇艳欲滴。

　　悠风吹伏，樱花倾洒如雨，幻美不似人间之境。

　　而迎着天皇宫中的悠扬礼祭大乐之声，这株樱花树的最高处。

　　一层层白玉台阶显现，千层台阶之上，更有一座宛如人间仙境的白玉大城！

　　只见一架四轮朴素马车凌空飞行，从天空上划过，转眼间就安安稳稳地落在的这座白玉楼前。

　　马车门帘幽幽掀起，妖异俊美的安培晴明就已经从里面走出。

　　“有劳晴明公了……”

　　“职责所在，无有劳不劳烦的，你们多心了。”

　　“晴明公大人安好。幽幽子大人已经等候多时了。请来……”

　　“嗯，多谢妖梦小姐带路，我们走吧……”

　　迎着早在这里等候的众人视线，手握洁玉折扇，高冠洁袍的安培晴明在一位腰配双剑，银发而英武的半人半灵剑姬的带领下，一步步走入这座宁静洁美的白玉楼顶之上！

　　而随着安培晴明迈入白玉楼的一霎。

　　所有接到霓虹国家任务的超凡者，耳边同时响起了他们早已异常熟悉的机械之声！

　　……


第0880章 霓虹国家级任务，所付出的大手笔！

　　“请所有无限超凡者注意。开始为期一个月的霓虹国家级建国任务，此刻正式开始！时间自现在开始结算！所有瀛洲路径开始封闭。所有身处瀛洲范围之内的超凡者，尽数默认参加这场任务！所有通过各种手段，强制离开瀛洲范围的超凡者，尽数默认任务失败，所有奖励强制归零。一月后在霓虹国不灭，可在安培晴明处领取任务奖励！”

　　“嗡——”

　　一瞬间，整个霓虹国的地界之中，所有人都是爆发出了嗡嗡响声。

　　似乎都是在不断地议论纷纷。他们根本没有想到原本已经万分诡异的国家级任务，竟然会在这一刻以这样的方式直接开始。

　　“老赵啊，这一场十一阶国家级任务，就是已经开始了？看样子不像是十阶以上的强度啊。”

　　美伦璀璨的樱花树下，随着各种超凡者的视线，在安培清明身负四象之印，手握洁白折扇走路白玉楼中，开始主持只属于他的大典之时。

　　所有超凡者的耳边，几乎是在同时响起了无限系统的机械声！

　　能站在这里的又有几个人是菜鸟？

　　大家都是经历了一次又一次血战，谁也不比谁少了睿智。他们又怎么可能会不知道，依着无限系统的尿性，就在这任务开始的一瞬间，弄不好就会有神灵级的清场大招爆发而出！直接叫要叫他们现在就GG了！

　　所以就是在无限系统的任务正式开始发放后，所有的超凡者在一瞬间都是万分的警觉。

　　几乎是在同时间，各种“探查”，“探知”，“预言”类的术法，术式，道术，魔术在这里涌现。

　　直接观察着千古京都的每一寸角落，唯恐直接在他们这里爆发出不可预测的大危机。

　　可是虽然他们耳边无限系统的提示声不断响起。

　　但是在这一刻，除了天空，大地，海洋之中那不断涌现，如萤火汇聚的信仰着霓虹神祇几千年的信仰之辉。

　　以及那三道通天彻地，仿如支撑天维一般的新三贵神，以自身神辉权柄勾连天地世界所形成的神位神祇之柱。

　　再这一刻，却并没有其他不可名状的恐怖情况发生！

　　在这一点上，也不由叫所有人惊奇。

　　就连原本已经最好大战准备的罗叶也不由啧啧称奇。对着在一旁根本就没有露出多少情绪变化的赵讲师喃喃问道。

　　“那你还想怎么样？用撼动天地，崩碎日月，叫世界尽数成了一摊摊混沌碎影的场景来做这场任务的开场？拜托，这虽然是一场十一阶任务，但毕竟只是的开端而已。现在就冒出这么大的场面，那以后一个月你们打算怎么做？就算以后会爆发出真正的神魔大战，但也绝对不会在这个时候冒出。那些恐怖的敌人，怎么也不可能在现在就出现的。我们现在要做的事情，就是先保护自己。”

　　赵讲师那印月天白的练功袍微微翩动，刹那间筋骨之声倾动。

　　只在瞬间就不知道将多少个，妄图在这里占他便宜的超凡者，掀出了几十米远的跟头。

　　罗叶微微动念，也不由笑着释然。

　　他来这里本来就是打算用“战地记者”这个身份，来增加自家新闻平台的观众收视率的，对于他来说这才是主要的事情。

　　至于霓虹国“国家级”任务的奖励，以及那些神魔重宝之类的奇物。这自家人知晓自家事，罗叶根本就没有抱多大的希望。他自己压根就不是那一块料！

　　如果能在这样的环境里，全职打酱油的话，说实话那真是再合适不过。

　　不过这样的想法也没有叫他们再等多久。也不过是在眨眼的功夫里，无数无穷的任务信息，便开始通过无限平台，在他们超凡者的眼前耳边不断地飞速刷新起来。

　　在罗叶的眼中，只见在霓虹国“国家级”任务——“将霓虹国建国成功”的主线之下，密密麻麻的开始出现了各种类型的支线任务。

　　大到进行各种的对妖级的巡逻，战斗，不断杀戮。小到守护某一个小村落的小小神社神坛。搜集各种各样的奇物，灵物。

　　基本上每一种任务后面，都有着霓虹此次大型任务所独有的贡献点。

　　任务简单，时间短的任务，在贡献点上自然稀少。任务困难，需要时间长的，自然在贡献点的数额上多有提升。

　　这一贡献点的积累，霓虹国的所有任务，也都不是唯一，完全满足了所有超凡者的心思。

　　一切随心，皆由超凡者自己所动！直叫所有超凡者，感到其大手笔。

　　而且很多眼尖的人已经看到了，这一次霓虹国所发布的贡献值，不仅在最后用来叫他们排名次用的。

　　就是在平时，在这一个月里，这些贡献点也不可能没有丝毫用处。

　　在这一系列的任务后面，各样只有在霓虹国才拥有的地域超凡奇物，明码标价的挂在了上面，供所有的超凡者精细挑选。

　　奇物，力量，功法等等各样的奇异物品，不断冲击着他们的眼球，叫他们不忍移开自己的目光。

　　在一些有心人的计算中，这些奇物虽然只能以霓虹国这一次的贡献点来购买，根本不支持其他的付款方式，可谓是麻烦至极。

　　但如果真的与无限任务里的神币换算价值的话，根本不难发现。这些挂在这霓虹国任务平台上的众多奇物，它们的价值往往要比在无限系统中单纯用神币购买，便宜一成到一成半！

　　这样的比例，不要看在购买普通低阶奇物时，没有多大区别。

　　但在真正购买那些七阶，八阶，九阶之上的奇物。别说是一成半，就是半成的让利，都是代表着几十万神币上下收益！

　　足够叫无数人眼红心动了！！

　　所以在发现这一点猫腻之后，所有在霓虹国接到任务的超凡者，顿时都是眼红不已。恨不得现在就开始进行各种超凡任务，收敛贡献点数，兑换他们所需的各种资源奇物！

　　“疯了，疯了，这简直就是已经疯了！霓虹国为了这一次的国家任务，到底往里面投进去多少资源啊！他们就不怕直接鸡飞蛋打，赔得连国家都贴进去了吗？”

　　“舍得啊……果然还是有舍才有得……果然没有这样恐怖的利益挂在自己眼前，又怎么可能引得别人舍得拼命？”

　　……

　　“呼——”

　　徒然间，这瀛洲大陆之上，似乎有一位位暴狠凶戾的存在逐渐苏醒，整个世界都沉重了数分！


第0881章 诸位超凡者，你们要的大场面……

　　清冷而炫美的白玉楼中，晴明在妖梦的带领下，来到这最高处早已经搭建好的大御祭坛之前。

　　在这高耸祭台的前方，也有一位位气质各异，却皆是美伦美丽的奇装少女们在这里出现，似乎都是在等待着晴明的到来。

　　“晴明公，真的是久违了，没想到在这样的时代里，我们还能见面。”

　　在一群少女的最前方，一位身穿蓝白相间的尊贵绚丽的礼祭和服，上有与四季季节相应的花样图样，并戴有美丽天冠的樱发粉瞳少女。

　　在见到其到来后，优雅而雍容的对其微微行礼。

　　在她身后的几位，虽然都是一脸的不情愿，但在少女的示意下也是一起拜下。

　　“亡灵的公主，黄泉比良坂的守门者，西行寺幽幽子阁下，有礼了。”

　　安培晴明这时也是微微整理了一下自己的衣冠，躬身一齐回礼言道。

　　在这里无论是幽冥白玉楼之中的亡灵公主，黄泉比良坂的守门者~西行妖，不论哪一样都是值得自己拜下。

　　更何况自己这借用的就是眼前这位少女的地盘。即便在好久岁月之前，他们彼此之间就已经交集甚深。就算是传说中的“大结界”也有他的一部分功劳的。

　　但该做的事情，现在是一件不能少。毕竟他现在是真正在拿，整个霓虹国的国运做赌注。

　　赢了自然万事顺意。一旦输了，霓虹国还能在不存在都很难说！

　　“有劳晴明了……”

　　“啊咧，啊咧……你们真的是够了。咱没心思在这里看你们客道了，咱能干点正事吗？再这样下去，咱是不介意啦……不过‘火神’那里，可不一定能撑的过去哦。安培晴明，你可别晚了时候哦……”

　　在西行寺幽幽子的身后，一众的少女中，只见一位身穿紫薇色改版道袍，支着华丽阳伞半倚在一个满是红黑色眼珠的半月状间隙上的金发御姐，满不在乎的嘟着嘴，打着哈欠似自语似提醒着言道。

　　“嗯……这本来就是我应该做的，没有什么拜托不拜托。倒是在这之后的事情，倒是要麻烦你们的。总之大家都有劳了。”

　　安培晴明此刻，身上的阴阳师四象桔梗之印，愈加的耀眼夺目，似乎已经是算好了天时，将自己的灵力调理整理。

　　眨眼间，他便登上了纯由西行妖的黑木，构成的古朴祭坛上，安培晴明又满脸笑意的朝着她们点头示意一番。

　　下一刻便是以意志，沟通了在外界驻守的阴阳师准备开始。

　　“刷——”

　　一声微风拂过纸页的轻闷声响之中。只见安培晴明伸手就从法袍衣袖之中，掏出了一卷洋洋洒洒几万字，满是神祭、言祭的大神祭文，直接临空展开！

　　天宇垂音，寰宇合奏，在这一瞬间整个霓虹国的地界虚空之中，都有细微信仰，礼祭，朝拜之声传来。

　　与天皇宫中，悙俞天皇亲自与各位阴阳师，神代女巫所鸣奏的礼祭“天之御中主神”的曲乐相合，更是显得恢弘！

　　“霓虹礼祭，创神~高天原万神之母，大地地母之神，地狱阴土·黄泉比良坂之主——伊邪那美大御神！”

　　“伊邪那美命”，传说中的霓虹创神之一，高天原万神之母，更是地狱黄泉比良坂的真正掌舵人。

　　虽然在昔日霓虹的信仰，根本没有“天照大御命”，“月夜见尊命”，“素戋鸣尊·须佐之男命”那样的广泛，但实则在霓虹的影响贯穿着他们的一言一行，根本不可能摆脱！

　　安培晴明身在“幽冥白玉楼”最高处，以西行妖的本体为依凭，朝祭“伊邪那美大御命”。

　　在他的周身，十二式神一一出现，仿佛共同组成了一方完美的万里天地，牢牢地将他的身躯护在其中。

　　转眼之间，只见安培晴明手的祭文无风自燃，似乎在冥冥之中沟通着一处早已经与瀛洲大陆，完全相互重合的神幻之地！

　　“阴阳术——伊邪那美·大御命·苍灵生死祭！”

　　安培晴明手指一顿，恍惚之间，在整个霓虹国度之中，都能见到在他祭祀礼词的响彻声中，一座座完全有狰狞白骨构成的神灵鸟居，自地上缓缓出现，飞速向上升起的异象。

　　这些白骨鸟居升起的数量，何止上万。

　　一座又一座向着极远处无限延伸，甚至于透过了鸟居之中万道“门”的指引，直接看到了其中无数种光怪陆离的景象！

　　在瀛洲大陆，大地之上，天空之下，海洋之中，但凡超凡力量稍微深厚一点的。

　　都在此刻有种玄妙的感应，看着鸟居最高处的隐隐可见幽冥世界之中，就隐隐约约有点明悟，仔细回想又根本记不起看到了什么。

　　这是一股纯净、且纯粹的气息，宏大、广博，神秘，深邃。支撑着瀛洲大地的基点，冥冥之中运转着大地之上生灵的生死，只要在瀛洲之中无时无刻不在受其影响！

　　高天原~黄泉比良坂！

　　瀛洲霓虹国神系的三界之一，象征着死与生的轮回基点，更是创神·伊邪那美命的黄泉国神系的根基。

　　在昔日霓虹国灭，生灵十不存一，不知有多少霓虹国人在哭泣中祈求这世界的降临，可惜从来没有一人与祂产生联系。

　　但在这一刻，所有观望这万余座白骨鸟居之门的人，皆是从心里产生了一种感应，冥冥之中便是知晓了这方世界的名字！

　　“果然！安培晴明绝对有走进高天原的方法！”

　　“藏得够深啊。”

　　“他这是打算做什么？！这真的是在为霓虹建国吗？不要告诉我，这位晴明公是打算叫‘伊邪那美·大御命’重新复活吧！不是早说了霓虹神系早就死得只剩下了三邪神了吗？”

　　身在霓虹之中的各国超凡者，乃至是其他国家级势力的人员，在这一瞬间都是目绽精光，一时间心中惊惧与深入骨髓的贪婪之意相互混杂，难以名状。

　　虽然他们从一开始就对这样的事情，有所猜测，但真正见到之后也是心中激荡难耐！

　　“高天原”，“黄泉比良坂”这可是霓虹神系三界神系的根基。

　　如果传说中霓虹神系尽数湮灭，无神生还的传言是真的话，那这些神域就绝对是空的！

　　一方完整的神系世界！诸神尽没，神位权柄一一空悬，这是一种多么庞大恐怖的机缘！

　　与如此逆天的神系机缘相比，霓虹国拿出复位数的十一阶神魔之宝举行这国家级的任务，反而有些不被人放在心上。

　　……

　　“嗡嗡嗡——”

　　“怎么回事，这是发生了什么！瀛洲岛怎么如此的陌生了。”

　　“好胆量，好胆量！你们霓虹国才这一点点的资本，就想着反噬，果然是一群养不熟的白眼狼！”

　　“如果当初不是娲皇宫有令，谁会和这些蝼蚁住在一个地方？！正好最近几日，趁着我等与娲皇‘山海大世界’，信息阻断的空挡里，将这一开始的错误抹去了！”

　　在这庞大的瀛洲大陆之上，一位位呼啸天地寰宇，吞吐无量灵气的妖族巨擎，都是已经被霓虹国上空那一股股与世界相合的波动所惊醒。

　　无形之中，一道道浩大磅礴的妖族气机，在这世界之中扫过。瞬息间就已经知晓了，霓虹国现在在做的事情。

　　顿时一位位妖神皆是神魂暴怒，三尸神跳，心神中都自一股无名火起。

　　瀛洲大陆自古以来就是妖族的固有领土。之前娲皇赐福与这片土地，叫它放大了无数倍，湖成大海，岛化世界。

　　这些在这里生存的妖族，又怎么可能允许有人来摘桃子？

　　谁敢往这里伸爪子，谁就要有被它们生生打死的心理准备！

　　恍惚之中，有数位妖神，直接显露出了祂们辽阔庞大如同一座座世界山川般的真身。不言不语间，直接从无穷高处四九先天罡风大气层中压下！

　　根本世界，只在刹那，便漆黑一片！

　　“都给我们消失吧！”

　　无需要任何的神通，也不需要任何的术式，更不需要使出什么妖气。

　　只凭祂们这般的辽阔磅礴的真身体积，从无匹计算的高度落下，就足以叫任何大陆彻底消失倾覆！

　　“怎么可能叫你们如愿？虽然没有勾引到全部的大妖，但也勉强可以了。”

　　大祭坛上，安培晴明一声轻笑，手中洁玉折扇虚空一点。

　　霎那一瞬，南斗六星大放异彩，显露出星体之影！仿佛在茫茫天宇之上，就编织注定生灵一切的死亡之末！

　　“阴阳术~天辰·南斗·六星注死！”

　　祭坛之下，数位女子同时一声娇喝，打出了她们早已准备好了术式！

　　“幽冥白玉楼~黄泉比良坂~死亡引路！”

　　“死与生的境界~逆转啊，给咱！”

　　……

　　一道道神魔级术式，同时在霓虹国上空展开，万余座狰狞至极的白骨鸟居被这些术式激发，恍如一道道大门被彻底洞开。

　　庞大如瀛洲大陆阴面的“黄泉比良坂”，在这一瞬间，仿佛被其唤醒。

　　直接张开了一道大口，微微一舔就把天宇之上数尊妖神送入了地狱黄泉之中！

　　“呵呵，老罗啊……你要的这大场面来了！……”

　　罗叶：“……”


第0882章 开始了，霓虹国的建国任务！

　　“日啊……这安培晴明快是要逆天的吧。在霓虹神系神话里，他只不过勉强是一个一品‘法清院’而已。虽然是阴阳师的体系是他一手整理出来的。但不论是在哪个神话故事，他都绝对没有神魔一般的位格伟力……这魔改的也太恐怖的吧。”

　　“无限系统还在这里吗？这里有人强行开挂，你到底管不管？”

　　“以前我还说这一次的无限任务，那狗日的系统不会一开始就窜出什么大的场面，没想到这就直接被打脸了，真是啪啪的……之前，不是这位‘晴明公’出手，我们现在所有在这里的超凡者，有一个算一个都得直接跪在这里！”

　　这一瞬间，所有在注意到安培清明手段的超凡者。在看到他挥手间，直接将数位妖神直接打入“黄泉比良坂”。

　　一霎间，就将这个完全能够将整个霓虹国，化为飞灰的恐怖打击湮灭。

　　也是在叫这些妖神一时之间，根本就没有办法脱困。甚至彻底将他们扔出这方瀛洲大陆战场之外。

　　叫这些身在瀛洲大陆的妖神，在大战刚还没有真正短兵相接时，就被深深折断了好几处臂膀。更是直接将原本明朗的局势，彻底向着更深邃混乱的局面悄然衍生！

　　“当真是翻手为云覆手雨！这是挖了一个天大的深坑，这时打算叫整个瀛洲之中妖神们一起跳进去，根本爬不上来啊。”

　　不知道多少回过味来的超凡者，在那一刻脸都白了！一时间尽数失声，根本不能言语！

　　招式不怕用老，能用就行。套路不怕太烂，能坑就行！这位“晴明公”的手段玩的也太溜了吧？

　　虽然他们在心中，早已经将安培晴明的这位当代“晴明公”的实力，一再拔高。

　　但很明显，直到现在，他们也依然没办法推算出，这位清明公到底有多深厚的实力！

　　说他是阴阳师。但在某种意义上而言，这位恐怕已经触摸到了神魔那般的境界！

　　不仅仅是他们，就算是霓虹本土的那些超凡者们，一个个也是目望着在幽冥白玉楼中，礼祭霓虹创神，地母之神，黄泉比良坂之主——“伊邪那美·大御命”的安培清明。

　　不由之间也是一脸的惊艳羡慕！

　　这可是真正将阴阳师的“小术”，推演到了神魔般的“大道”层次的恐怖存在。

　　不需要任何的血脉，不接受任何的神位，但以自己本身的阴阳之术，完成这一种不可能完成的壮举。这不是神话是什么？

　　“额……老赵，你不是在开玩笑呢？！我哪里是想要有什么大场面呦……这样的大场面，就我们这一点小身子板，真进去了，连打上个水漂的资格都没有，翻个泡泡就没了。你就饶了我吧。”

　　罗叶这刻也被安培晴明，这几式天文级别的阴阳式术，给吓得不轻。

　　看样子，这位“晴明公”的手段远远没有结束，或者说这方才刚刚开始！

　　“这可是整整四、五位瀛洲妖神啊！直接被坑进了黄泉比良坂，起码在这场建国之战中，估计是出不来了。他这么做，就不怕开门揖盗，直接引的瀛洲大陆上妖族反动，叫山海大世界娲皇宫降下神罚吗？这样做的话，我们这些站在这里，准备参加任务的超凡者，又能算得了什么？真准备全程打酱油，或者是直接强制脱离任务范围吗？”

　　在这美伦璀璨的绝丽樱花巨树之下，之前那几尊妖神恨不得将整个霓虹国，陷入死寂的倾天一击。

　　除了叫这里的樱花花瓣微微飘动之外，似乎根本就没有对这里都造成丝毫影响。

　　但在这对于在樱花树之下，全程观看这一切的超凡者，打击也实在太大了一点。最起码罗叶整个人都有些语无伦次了。

　　“哪里有这么简单。老罗啊，你把事情想得太简单了，出现这样的情况，这才是理所当然。

　　霓虹既然敢在妖族大本营，重新建国。那么他们就肯定会对发生这样的事情，所有预计。这没有八、九成，或是十成万全把握，有谁会拿自己国家国运做赌注？

　　而霓虹要在瀛洲大陆建国，这里作为他们的首要目标与对手的妖族，又怎么可能会不在意？

　　这如果连妖族的头一波攻击，都没有办法抵挡住，霓虹在瀛洲还不如继续乖乖的当孙子呢。也根本不可能当着全世界的面，发布那建国任务！

　　如果我没有猜错的话，霓虹手上一定有能掀翻局势，或者维持两者平衡的绝对底牌！

　　安培晴明不是，‘黄泉比良坂’不是，那群幻想乡里大妖怪也不是，弄不好就算是霓虹国的‘新三贵神’也都是烟雾弹。话说，当真是有趣的很啊……”

　　在罗叶旁边的赵讲师，雪白色的练功袍翩翩而舞。在他清秀平凡的脸上，一双璀璨眼眸直接看向了那由万余道狰狞白骨鸟居所构成的通道！

　　甚至他的眼睛已然透过，这万余多座白骨鸟居的大门，直接望向在其最深、最根源处，那阴阳相混，难辨其真幻的“黄泉比良坂”！

　　“有意思，真的是太有意思了……果然，霓虹看似莫名其妙的就开始了建国任务，实际上他们准备的真是充分啊。”

　　“噗——老赵！！你这是什么意思？妖族头一波的进攻？？合着这么大的场面，只是妖族大幕的序场，国宴的开胃菜？不会吧……你是不是哪里搞错了吧？”

　　“你以为呢？？”赵讲师冷撇了罗叶一眼。

　　“你也不想想，妖族又不是妖怪。它们是能自我成长，自我繁衍的智慧种族！它们都出现在瀛洲大陆整整四十年，而这里又是地球上当之无愧的妖族圣地！你知道在昔日的地球时代，每天有多少的妖族受到层层筛选，才来到瀛洲定居吗？就算现在，它们没有能力与娲皇宫，山海大世界里的那诸多妖神联系，妖尊，妖圣取得联系。但在这里的妖族，怎么也不可能只有这一点力量！”

　　似乎是顺着赵讲师的话语声，所有的超凡者皆是感到自己脚下的大地，同时不断地在微微发颤！

　　不仅仅大地发颤，就是身站土地上的超凡者们，也都是感觉自己周身百骸，似乎也是一齐震荡不休！

　　不少有经验的超凡者，同时以一种惊骇至极的目光看向了远方。以他们的经验，这样的震荡感，根本就是无法计量数量的生物一起践踏大地，不经意产生共振才能形成！

　　而在现在，在瀛洲这样大陆上，能聚集出这般数量的势力，也唯有妖族！！

　　百万？千万？亿数？不，远远不止！！

　　不仅仅是在大地上。

　　似乎也在同时，那遥远的天空彼方，无尽飞行种的妖族铺天盖地而来。

　　短短时间里它们似乎组成了一面又一面的天穹羽盖，将整个霓虹国的上空遮掩得连一丝阳光都无法照下！

　　咚——咚咚——咚咚咚——咚——

　　隐隐之中，在这由无尽妖族所组成的兽潮深处，更有一声又一声擂鼓之声不断响起。

　　撼人心脾，动人心绪！

　　“吼——”

　　“呖——”

　　一声又一声的兽吼，啼鸣之中，所有妖族妖兽如同战场最精锐的兵士，层次鲜明，又如潮水一般开始向着这千古京都掩埋而来！

　　以它们的力量，真的想要推平京都，以它们的力量真的不难办到！

　　而这也直接象征着，这次霓虹建国任务，直接一瞬间就推向了最高潮！

　　一旦城破，他们超凡者除非直接脱离这方战场。要不然有一个算一个，都得在这里跟着一起陪葬！！

　　……


第0883章 围点打援，即练肌肉，又练兵法的妖族！

　　瀛洲大陆~霓虹国。

　　其实按照真实世界的说法，霓虹国早在四十年前就已经崩碎。

　　国家人口十不寸一，差点直接成了少数民族。

　　国家之中所有重型，轻型，大型，小型，电子，机械，网络，信息等等工业，尽数成了昨日黄花。

　　所有的科技树从根基上就被斩断。

　　就连军事，文事，人文，图字，历史，文华的传承，不是“火之伽具士命”祂们几位，以国家生灵信仰，供奉的名义，隐隐相护，这都差点没法在续接起来。

　　而他们的国土又被妖族占据，成了世界皆知的妖族圣地。即使他们再试怎么样的挣扎，在其他人看来也只不过是一些可笑的跳梁小丑而已。

　　所以再其他国家的眼中，虽然霓虹本身依旧留有国号，但事实上只是一场闹剧！

　　所以在很多的时候，霓虹国在无限世界里都是一种相当孤僻的一系，大部分都是自玩自的，很少与其他国家交集。

　　这既没有没有办法走出妖族的阴影。又没有能力重新开辟自己的国土。甚至连真正意义上的靠山都没有。

　　霓虹又有什么资格在无限世界里，自立一方门户？

　　很多人都以为，依照这样的情况，只要再过上几年，霓虹国连名字都不可能再世界上流传了。

　　可是谁想，这样的情况却在几个月之前，发生了极大的变数。

　　无限世界正式进入3.0时代，世界的面积扩大了无数倍。岛屿成了世界，湖泊成了大海。

　　所有人类的三观，被迫又是重新刷新了无数遍。

　　而这根本不是主要的，最主要的是昔日无限世界诸多至高者，连同祂们的神系诸神都失踪了！

　　祂们消失的是如此彻底，就连“无限世界”重新开辟，世界进入了3.0时代，都没有谁再看见祂们地身影！

　　所以在瀛洲大陆上，除了有限的几位妖神之外，已经很难再找到，能真正顶梁的顶尖存在了。

　　再加上，晴明公连同几位神魔级的存在，自自“黄泉比良坂”之中逆天归来。

　　这无形中，却也是重新给予了霓虹国人几丝本不应该有的错觉——这波，咱一定能反杀啊……口牙！！！！

　　由此才真正衍生出了，这一次霓虹建国的“国家级”任务！

　　而随着霓虹要建国的信息，根本不加掩饰的在瀛洲大陆横扫而过后。

　　暴怒异常的妖族，那足能倾覆世界的底蕴，也在此刻悄然露出了冰山一角！

　　……

　　“顶上……大家赶紧得往上顶！！第三队的那几个，是在干什么！现在怎么也要把这个神社给我守住了！这场任务的奖励，这都想要的了是吧？！”

　　“队长……三分队的那几个，在两个小时前就任务失败，选择强制脱离瀛洲霓虹战场了。这件事，我记得和你说过啊，你这又忘了？”

　　“这……”

　　在一座偏远的日式神社之前。无数妖族，如雨似渊，形成一道道如明涛暗潮般的妖兽战阵。层次异常鲜明的不断在这里，保持着不间断的围攻。

　　他们就仿佛一个细腻而不失狠厉的强绝猎手，一点一滴的在消磨着所有人的信心与耐心，根本就不给在场人有任何翻盘的机会！

　　从接了这“守护石折之命神社”的任务之后，在场的超凡者们连喘息的机会都没有，整整三四天的极高强度连连作战，铁打的汉子，也成了绕指柔了。

　　“石折之命神社”，霓虹国这四十年里，刚刚新出现的大型神社。

　　虽然它并不在霓虹京都之中，而且在霓虹神系的地位上，这个神也根本比不得造化三神，神代七神，高天原三贵神这一系列“大御神”级别的神位。

　　但因为一些不可言明的原因，但对于这座神社的守护，霓虹方面却是非常的重视。

　　在这一次的建国任务中，霓虹甚至专门为这个神社，编制了一个“团队级”的超凡任务！

　　只要能将这里守住。不仅霓虹那边贡献点，奖励极多。而且还能解锁许多，只有霓虹内部才有的奇物兑换。

　　更何况在接近这个神社的半径时，更是会受到呈百分比的神术加持。弱者变强，强者更强！

　　这在很多的超凡者者眼中，这简直是再合适不过的任务了。

　　为了这个任务，好多的超凡势力，差点没内讧起来。只可惜来里这里他们才知道，自己心中的幻想与真实相比，真的极大。

　　不过短短几天的功夫，他们就被更新换代了好几遍，一个个运气好的，还可以强制脱离战场，自此与这“国家级”任务没有了任何关系。

　　运气不好的，直接就做了这些妖族口中的口粮，米田共都不知道到哪里去了。

　　不是他们努力，实在是因为这里的妖族的实力太强了！

　　“狗屎啊。十一阶‘国家级’任务真的是名不虚传。我们这一伙人在世界范围里都是排的上名次的。可就是想要完成这支线任务，都没有了精力。瀛洲大陆的妖族也太聪明的吧！他们就不能挨个地等着我们来枪毙吗？竟然和我们玩起战阵了！！这还要叫人好好过日子吗？”

　　“不知道……我听说其他地方，也没有这样恐怖啊，这石折之命神社到底是怎么了，妖族真的是死咬着不放吗？”

　　不知不觉间，这些数量极多的妖族大军，早已经将这孤悬在京都之外的神社变成了一座真正的孤岛。

　　妖族之中，无数妖兽，魔兽，邪兽尸骸，与人类的骸骨被肆意的扔在这里的每一处角落之中，随意的被践踏成一朵朵血泥之花。

　　不论这些超凡者们如何的努力，但对于围在这里妖族而言，是在是杯水车薪。

　　他们就是在极短的时间里，杀了千个，万个妖族妖兽。但还没有等他们回神，就绝望的发现，他们好不容易才清出一片的土地就被更多的妖族所占据。

　　耳边从京都传出的礼祭神明的钟鼓萧瑟之声，仿佛越过了时空的阻隔，在这神社中流传。

　　隐隐中霓虹国中一道道人心信仰的点点意志，在这里汇聚。

　　在其中诸位大阴阳师，神代女巫的主持下，仿佛形成了一枚神异至极的神明之胎，在神台上璀璨流辉，直欲随时将要破壳而出。

　　呼吸之间，一道道神环之影，不断从神胎之中荡漾而出。成为加持在守护这座神社的神明加持之术！

　　而在神社中，四面围墙，寸寸大地，琉璃砖瓦上，图文字像之上，一道道祝赞“石折神命”的霓虹神文之词清晰可见，层层流光。

　　在神力的加持下，直接将这神社化成了一座临时的地上神域！

　　而每一处霓虹神社，在某种意义上都与霓虹京都天空上的大型神祇信仰网络相联合。

　　不论是送人送物，传递信息，兑换奇物，查阅奖励都是可以，直接将他们的难度下降了好几倍！

　　但即使是这样，身在这里的超凡者也无法摆脱精神与肉体上的双重压力，想要守住这里真的是太难！

　　现在他们迫切想要做的，就是在“石折之命神社”每日一次的与外界联系中，强制脱离这方战场。

　　以这样的情况看，他们如果再不做出绝断，有一个算一个都得留下这里当妖族的口粮！

　　就是在他们动念之间，石折之命神社的招呼阵中，一道道神辉流淌，却是一天一次的大连通有开始了。

　　“昂——昂昂——”

　　也在此刻，一声声威压声响中。有妖族大妖，驱赶无数妖兽，吞吐无量妖气，徒然合成一道万妖箭矢，猛然间就已突破了极限，刺破了“石折之命神社”上空那颤颤神徽！

　　下一个霎那，这里尽被煌煌妖气所覆盖，一丝神辉都无法照耀，无尽妖兽却是第一次真正踏足在了这神域之地！

　　“完了，这次真的要做妖兽的口粮了……”

　　突然间一道人影走出了招唤神阵，在见到此刻的情景后，根本不及客道。屈指一弹，只听一声神剑出鞘之声，响彻云霄。

　　“锵——”

　　一枚剑丸自大地冲起，掀起了层层气爆。

　　剑丸飞上空中，滴溜溜转动，如一轮明月悬于天际。恍惚之中，无边剑气自剑丸之上浮现，呈现金龙，白虎之型，拱卫左右。

　　“斩！”

　　一声声响传出，剑丸每转动一周，便有无数道道银白，金玉的龙虎剑气流转射出。

　　那剑丸的转动速度，愈加愈快，一道道龙虎剑光，剑气如同暴雨倾盆般落下。

　　每一缕剑气皆是龙虎相交，两仪相合，微微一撞，只听四周传来哗啦哗啦的声音，一具具奔跑中的妖兽纷纷破碎，变成齑粉！

　　就算是隐藏在其中的诸多身具妖气，练就神通的妖兽，也纷纷身首异处，在这枚五色龙虎剑丸所覆盖的区域，还未动念，便被一道道剑光搅成齑粉！

　　一个呼吸的时间不到，踏入这神社之中，数以万千计的妖族大军便被清扫一空。

　　“李三花！！！是你？正好……给我去死！！！”

　　突然间又有一道道妖族身影从极远处飞驰而言。

　　在见到这样的景色之后，纷纷暴虐非常，一瞬间纷纷驾驭神通，施展奇物，编织妖术向着这枚剑丸打去！

　　大地这一刻在寸寸龟裂，无尽妖气铺天盖地，在这方寸之中纵横捭阖！

　　只叫在场的超凡者，皆是吓得肝胆俱裂！

　　他们根本不能相信，在这里和他们磨了数天洋功的妖族，竟然隐藏着这般的力量！

　　“这是妖族在围点打援啊！！！”

　　“MMP！妖族不是肌肉入脑，只服力量的吗？这怎么改练兵法了！？这是它们疯了，还是我们疯了……”


第0884章 我要杀你，只为种族，与你无关！

　　在这些躲在神社之中超凡者眼中，这一刻的妖族哪里有之前那种温吞如水的样子。

　　根本无法相信，以此刻这些妖族现在施展的手段。哪怕这里有霓虹神系中一位神明的胚胎，所演化而出的地上神域为他们加持。只要在顷刻之间，也能将这里所有超凡者尽数杀绝！

　　或者准确的说，妖族大军在这个神社之前与他们相互攻坚数天互有损伤。只不过说自己一厢情愿的想法，人家在叫自己逗它们开心呢！

　　现在，那李三花一招就扫平了周遭十几里妖族，直接泄露了踪影。

　　在周遭的这些妖族在知道他的身份之后。一个个都在不约而同中，直接从各个地点冲去。

　　转眼间，恢弘天宇之上，一位位妖族强人显露出它们的类人形的身躯。

　　无形之中更是将李三花有可能逃走的路线，尽数封杀！

　　在这数天的对抗里，虽然它们都出工不出力，并没有在最短时间里将人类湮灭。

　　但它们也早已摸清楚了这个神社召唤法制束！

　　这座神明神社与整个霓虹国万万生灵的信仰网络相结合，不仅可以运转各种物资，就算是生灵本身，也可以相互传送。

　　但是可惜，一日一次的开启，却是一种极大的漏洞。

　　换句话说，就算这里的人类出现了什么生命危险。但想要从这里离开根本不可能！

　　他们唯一能做的，只能在这里闭目等死而已！

　　下一刻各样的妖术与妖族宝物配合，一种种的妖族独特的洞天领域在寰宇上那些妖族的身后悬浮。

　　妖兽崩腾，天苍大斗，万灵朝月……

　　恍如一层又一层的妖族世界的虚影，在这里与这片天地相合，无形中更是篡改着这片世界的本质，叫其向着妖族方面偏移！

　　就算眼前神社里，那即将从霓虹国万万生灵信仰中，孕育而出的神灵胚胎，那也不能阻止他们对现实的侵蚀！！

　　超凡七阶之上，本身就是自身超凡力量的一次升华与提炼。

　　不论任何种族，任何存在，任何形态都能够以自己的超凡力量，打造出属于自己的超凡领域，或是洞天外景。

　　就算它们在本质上，只不过是各自精神投影而出的意志小世界。但也与在他们之下的超凡者，有了最本质的差别！

　　现在在面对着李三花，起码四五个在这境界之上妖族高手一齐出手。

　　显然它们根本就没有想着单打独斗，讲道理。而是准备一拥而上，将这里视为李三花的埋骨之地！！

　　人类自超凡降世，神话重临之后，就一直将自己视为世界的主人，对着所有与他们一起存在的其他生灵予取予求。

　　而在妖族出世之后，更是被人族其视为滋补精血，肉身的顶级血食，几乎半个世纪以来，从来没有改变！

　　这才是真正涉及两个截然不同的种族之间，那不可深思的血泪史！

　　可以说，相比起那霓虹国要占据瀛洲的一席之地，重新开辟国土，续演国运。

　　如何能在最短的时间里，将整个世界之中的人族精英的生命，彻底留在这片瀛洲大陆上。才是妖族最想做的事情。

　　在这件事上，人妖相杀。无关真假，不论对错，就算冥冥之中的因果业报也无法相纠缠。

　　归根结底，完全就是两个不同种族之间，那不可协调的矛盾！

　　区区一瞬，这几个妖族的强人，所散发的力量波动，哪怕还没有真正落到实处，却已经将这一片大地裂成一块块的细微板块。

　　下一刻，便在各样的妖术中，彻底将这一片土地，连同其中所有尽数掩埋！

　　“狗屎。真以为老子怕你们这群妖族不成？！你们这是准备站在这里，挨个排队等我来临幸。还是准备一起大被同眠，做上一堆死亦同穴的好基友。你们一起说出来就是，我可以满足你们，这一点卑微的期望。”

　　说话间李三花还在神社之中，对着上所有超凡者，乃至是主持神明复苏祭典的阴阳师与神代女巫微微颔首微笑。

　　但不过刹那功夫，他却身影消散，就已经出现在了神社之外！

　　“锵——”

　　再是屈指一弹，只见之前一击屠灭方圆数十里妖族大军，如一轮璀璨明月般的龙虎剑丸。

　　轻轻一顿，下一便好似天星垂落，银月投怀，在龙虎纠缠间，直接落在了李三花的手中！

　　“我之前还正在为这一次的任务，只有这一点点的奖励，却要和几百个人一起分，伤透了脑筋。没想到你们这时赶巴巴地给我过来送贡献点。这样的话，我就去之不恭了。”

　　再是轻手一抖，顺由李三花的心意，这枚剑丸飞天而起，直接衍生为一道精纯到难以想象的剑气。

　　好似一道长虹贯日，瞬间就已斩灭一个妖族的外景世界之相，将身在其中的那条吞月之蛇，斩成了一摊烂泥！

　　下一个霎那，根本不叫这些还在寰宇之上的妖族有任何反应余地。

　　这道剑气，在苍穹之间辗转挪移，分合如意，好似拥有了自身的灵智，更是承载着一方剑气凌霄，龙虎双星，分立高悬，真实与深邃的“剑之洞天”！

　　下一霎那，剑光微折，直接遁入了有无之间。

　　竟是直接强行冲进这些妖族的外景洞天之中，瞬息间就将深在其中的妖族真身一一斩灭！

　　剑光微微一搅，剑丸洞天内，金龙，白虎双星激荡，更是将其妖族最是一点肉窍精血，灵光意志彻底碾成粒子！

　　就算这些妖族的外景洞天，再是怎样的花里胡哨，威能无尽。但也根本不可能掩盖，其本质只是区区七阶而已。

　　七阶开辟外景，八阶洞天成真，这其中差距又岂是单以数量能够弥补的？

　　这并不能说这些妖族有多么的卑弱，只能说它们从一开始就选错了对手！

　　李三花墨衣剑衫，神色冷漠，没有将自己挥手将四、五位七阶妖精的斩灭放在心上。

　　就如妖族杀人，从来不需要理由。人族屠妖，又有哪个圣母敢说半句废话？

　　我要杀你。只是为种族，与你无关！……

　　复又是伸手一点，就当着所有在场超凡者的面，那枚剑丸就在滴溜溜寰转不停间，又是落在了他的手中。

　　不等与这里的人客套，下一刻李三花就身化一道呈现龙虎之型的璀璨剑光，冲天而起，在寰宇上微微一折，转眼就消失不见。

　　只余下这里的超凡者，皆是面面相窥，根本不知道李三花葫芦里到底卖的什么药。

　　“瀛洲大陆上，妖族势大，根本杀不甚杀。不过还是先将这一片区域内妖族尽数斩灭了，然后再完成其他霓虹神系的任务吧！要不然有那一群妖族搅局，怎么也不可能完成的。”


第0885章 舞台

　　刹那之间似有一道流光长河剑气在天边流转，李三花身与剑合，就已经不知道飞出多远。

　　剑气长飙，每一丝的流露，都是一位七阶左右妖族生命的流逝！

　　他手中这一枚“龙虎剑丸”，本身就是昔日从骊山神魔战场之中取出的那亢金龙神躯中的一枚本源龙珠，与他自身白虎先天凶煞剑气慢慢磨合。

　　周遭没有经历任何一丝离火，坎水，阳质，阴物。完全是以自身剑道气机，以剑器古法炼制。

　　甚至因为炼制的是自身本命剑器，就算是其他人想帮他一把，助他成事，也被他所挡下。

　　毕竟气息上牵引，只要偏离一丝一毫，在最后成果，便有可能是天渊之别，与自己所想，相差甚远。所以不到万不得已，李三花根本就不可能与其他人合炼！

　　毕竟这可是天庭二十八星宿神官——亢金龙，自本源处所孕育着的一枚大星辰璃金龙珠。

　　很有可能数遍天下，唯有一枚而以。

　　如果炼制失败，下一次想要再找到如此恐怖的剑道神物，那就真的是难如登天了。

　　不过，到底还是叫他成功了。

　　龙虎剑丸一日炼制成功，虽然以他的境界，最后只不过刚刚勉强跨入八阶奇物范畴。

　　但实则不仅剑气纵横驰骋几万里，更是在冥冥之中改变了他的体质，让他身躯内那一丝先天白虎凶煞恶气降伏。

　　龙虎交泰，混元相合。最终自身剑域洞天成就，成为八阶！

　　在此刻李三花身合剑光，如电击光闪，几个闪烁就将周遭几百公里之内的，实力超过一定程度的妖族尽数斩灭！

　　不论那些妖族做出怎样的努力挣扎，也不能抵挡那一缕刹那般的剑华爆发。

　　“嘶——这位当真好生霸道！他只要出手，这手上就没有留下一个活口的……”

　　“普通的超凡者与八阶之间的差距，就当真这么大么？这压根儿就没有可比性……”

　　“杀伐剑仙，果真不同凡俗。这就是没打算给那些妖族活路啊……”

　　不由之间，所有感应到这一幕的其他超凡者，皆是只觉一道道剑光在自己的心口，意志间划过，简直叫人心中发凉至极！

　　只觉也要被这道剑光强行寂灭！

　　这可都是一位位七阶之上的超凡妖魔啊，现在在这里直接被人如砍瓜切菜一般，一个个削成妖棍。哪里有之前那种纵横山野，湮灭乾坤的蔚然气魄？

　　不过几个眨眼，四周山野一片死寂，似乎所有的妖族都被杀的心寒胆颤，连大气都不敢喘上一口！

　　失去了诸位大妖的支撑，就算现在在这一片区域内还有近几十万妖族在侧。

　　但在李三花眼中也只不过是些乌合之众，它们就算敢来也不过是多挥几下臂膀而已。只不过，它们敢来吗？

　　转瞬之间，这片千里疆土，微微安宁。却也是叫在这里超凡者，甚至是这片区域内的霓虹国人心神一下子安定下来。

　　毕竟一位八阶洞天级的强者坐镇，在实力没有达到眼前这位之前。哪个妖族敢炸毛，哪个就得和之前的一群家伙一起陪葬。

　　“呼——”

　　剑光轻轻一折，再是眨眼，李三花就已经重新站在了这神社之前。时间距离他刚刚到来也不过微微几个呼吸而已！

　　墨衣剑袍，眼眸深邃，其中丝丝缕缕的剑芒不断流转间，无数细如牛毫的剑道符篆在其中沉浮。最终组成了一道呈现了龙虎之态的岁月流光大河！

　　《大宙光七杀白玉剑册》——流年，岁月，宙光，逝我，过去，未来，现在！

　　在以金龙，白虎两者之力，真正踏足八阶，成就了自身龙虎剑域洞天之后。

　　李三花的这门早获得了不知多久的剑诀，终于勉强入门了。不过也旋即绽放出叫人侧目的恐怖威力！

　　“瀛洲大陆之中的妖族，真的太多了。根本杀不甚杀啊。这还只不过是弹丸大的地方，就有这么多的妖族大妖。不是我现在杀得它们心寒，单是拿数量怼，都能堆死我了！”

　　身站“石折之命神社”之前，李三花指间把玩着一枚晶莹剔透，彰显龙虎的小弹丸，目光遥望起远处。

　　在这神社之中的超凡者，乃至是正在主持“石折命神”复苏祭典的诸多神代巫女，大阴阳师见状，也是纷纷前来拜谢。毕竟如果不是他出手的话，弄不好这一次就是倾覆之灾，怎么也是要表示感谢。

　　但是李三花微一挥手，便是示意他们自己重做自己的事情，不要与他纠缠。

　　莫要看他现在如此悠闲，其实却在无时无刻间，不在这片疆域之中，各样的妖族大妖气机相撞击！

　　在李三花进入八阶，真正成为高阶超凡后。很多时候，其无形无质的意志，气质，气机，可以作为杀伤敌人的手段。

　　两者之间，根本就不需要相互撞见，只需气息牵引，足以撼人心神！

　　但可惜，即使以李三花此刻的境界，在这里也只不过勉强维持住这一片千里僵域之中的平衡而已。

　　再向深处延伸，也是力有不逮，甚至有可能引发不可预测的恐怖后果！

　　不是李三花不愿意做出什么，实在是面对着这样情况，他也是有心无力。

　　毕竟煌煌瀛洲浩土实在是太庞大了，比之以前地球的面积还要大上几数倍！

　　要知道这般辽阔的疆域，妖族不仅占据了近乎半个世纪。更有地球世界之中的万亿数量的妖族源源不断的在供养输血！

　　根本就不需有过多计算，但要微微一想，就能够大致推算出妖族在这瀛洲到底隐藏多少底蕴！

　　所谓细思极恐啊……

　　这一次霓虹国的建国任务，华国方面虽然也有将霓虹国拿出的各种神魔级器物收入囊中的想法。

　　但更多的却是想要借此机会摸一摸瀛洲大陆妖族的势力有多深！

　　不求能够对其造成多大伤害，但起码能够知晓一些跟脚。以免真的发生种族大战时，被灭得不明不白！

　　李三花虽然在华国宣传上一直都是普通的散修。但其实在这几十年的相互容纳磨合下，他的家族深陷华国体系之中，而他也勉强算是华国体系编外的一员。

　　这一次的事情，华国压根也没想着瞒他。早早的就已经与他打过招呼。甚至也留来的保命得奇物。

　　可越是这样，他越是对瀛洲深不可测的底蕴而心惊！

　　即便是他之前几刹不知道斩灭了多少七阶左右的妖族。但很可惜，这一点数量根本不足以动摇妖族，在这里的辽博大势。

　　甚至在这一刻他依旧和各种大妖妖气的气机相纠缠，随时可能牵一发可动全身。能够勉力维持这一片平静，已然是自己最大的努力。

　　在这刻李三花气机微微一动。就见他眼眸之中一缕剑气划过天宇。

　　遥远出同时冒出几声沉闷的破皮撕革声。但转眼之间便已没落无声，仿佛之前只是幻觉。

　　但李三花心知这绝对不是幻觉，因为在这一刻他在气机的牵动下，也同时受到了一丝的轻微的创伤！

　　“八阶！这绝对是走入过无尽之塔的八阶超凡！妖族在这几十年里，发展的速度实在是太迅猛了，没有想到还有这样的存在，在我一旁窥视。”

　　不由地，他心中莫名一紧，那些八阶之上的大妖不出现，但并不代表他们不知道这里的情况，可以想象只要他此刻露出丝毫颓势，就真的可能被万妖生撕了！

　　“看来只有等这位‘石折之命神社’之中石折神命，完全复苏。重新承载了霓虹国生灵对他的信仰意志，从这胚胎之中脱身后。并且与那位‘火之迦俱士命’命数合流，才能安稳一点了。”

　　指尖的“龙虎剑丸”，滴溜溜地旋转不停。李三花心中念头不断浮转，但一一被他压下。

　　至于现在，在安培晴明那边的诸神祭祀，重新确认霓虹神系诸神之前。大家还是老老实实缩起来好了，切莫真的当了别人手中的利刃！

　　事实上李三花在“石折之命神社”这样的场景，在整个霓虹国之中并不少见。

　　或者说这才是现在霓虹国中最常见的局势！

　　李三花这里只不过是战场的边余杂角，尚且如此。

　　而作为这一次战场真正的交接点，那被各种神魔所关注着的京都，就更是叫所有的超凡者为之绝望！

　　短短几天的功夫，即便是那些存在于瀛洲深处的妖神，因为各种原因并没有出手。

　　但仅凭数以千万计的出现的妖族大军，还有那些真正在无限无尽之塔中占有名次的妖族大妖。

　　就已经足够将瀛洲霓虹京都，化成一座世界最血腥的血肉磨盘！

　　短短几天里不知道有多少超凡者，根本来不及强制脱离任务，便以魂飞魄散。

　　又或者根本来不及捞出任何好处，就是逃离了战场，一点好处都没有捞到，却白白代替霓虹国挡了大灾。

　　超凡数量上怼不过，力量上又没有真正能够一锤定音，掀翻整个局势的绝世强者走出。

　　以他们的力量，最多只能重新创造出另一种平衡，然后静待一个月的时间过去。

　　在这里，妖族可不是任他们揉捻搓团的废物点心，真这样做的话，会死人的！！

　　而且毕竟在这里，霓虹国才是真正的主人公。

　　没有道理，自己在这里为他们打生打死，结果霓虹国自己在一旁安静地当一群只会喊“666”的吃瓜群众吧？

　　真这样做的话，实在是要叫人怀疑霓虹的本身动机了。

　　这不仅仅是李三花，其他国家的八阶超凡者也是不约而同的作出了相同的选择。

　　毕竟这个是真正在和妖族搏命时候，万一被人真的捅了刀子怎么办？

　　要知道二桃杀三士，过墙抽梯，反间苦肉这类的计谋，华国才是真老祖宗！

　　……

　　“神铧，你那边办的怎么样了？切莫叫这个世界的人真的看出什么大漏洞。这是真的要出大事的！”

　　“我办事，你放心！我们只不过是做事的人而已，真正主导这一切的可是主神！有祂在，并掩盖了无穷因果，又有谁能够知道这些事情？你就放一百万个心吧。”

　　“这样就好。我从来了这个世界后，就感觉不对劲。尤其是我们做出这种事情之后，更是感觉冥冥之中有什么东西在关注着我们，简直叫人心惊。这个世界实在太危险了！！你不要忘了，这个世界里可是数个大神系的，更有所谓无限世界的！而且那位太一之主的跟脚，我们至今也没摸清楚。这实在是一种不能忘怀的变数！”

　　“是吗？你想多了吧。我们是主神的世界轮回者，走过了如此多的世界，十一星之上神魔的力量接触了不知道多少，又有谁能够看出我们行踪？这被我们占了便宜还差不多。这一次，在这个世界里这么多的神魔不断碰撞，不要忘了这个事，国家之里，主神位格还空着呢！只要我们稍加引导，弄不好就是我们能成为十一星神魔最大的机缘！！”

　　“但愿如此……反正我在这个世界里，总是感觉一些不对劲。而且我来到这世界之前，已经用自己的权限查询了，来这个世界的根本不止我们这一个小队！最起码有四五个主神小队也进入这个世界。可是现在一个个也都没有了声响，也不知道到底是什么原因。”

　　霓虹京都，深幽天皇神宫中，无数神明神社中纵横交错的各位神明的礼祭之声，不断在这里相汇。

　　而由天皇与无数七阶之上的阴阳师，神代巫祭之女，以各种超凡奇物一起合奏而出的“天之御中大御神”的祭祀典乐。

　　更仿佛成为这无数神明祝词中，创始第一之音！

　　隐隐能够压他一头的，唯有还在“幽冥白玉楼”中，同样在祭祀神明的晴明公了！

　　无数神明璀璨祭祀之声，在这里相会，相融。更是将所有隐晦，一起掩盖。

　　……

　　“呵呵呵，真是敢想啊。真是想知道谁给了他们这么大的胆量。这什么样的便宜都敢占。也不怕撑死吗？”

　　“咦~老赵你这是在说什么呢？你这是全程打酱油打上瘾了吗？不赶紧想想办法把这里的妖族弄出来窟窿点堵上。在这里，你家的学生都比你用心多了。”

　　“啊嘞？没啥，只是刚刚看着好几个小虫搭建出了一个好大的舞台，又想当幕后黑手，坑杀所有人有些感叹。真是为了力量不要命阿……”

　　“额……老赵，你这是昨天晚上，在霓虹美女的陪伴下，一时没拿捏不住自己的精血，出现什么幻觉了吧？要不马上叫你家学生往上顶顶，你就先休息下吧……”

　　“滚……”


第0886章 境界哟，给咱逆转吧。

　　在昔日，霓虹国虽然国灭。并被妖族按在地上，不知道操翻了多少遍，依旧顽强生存。

　　当真可以用一句：“真勇士，敢于面对自己最惨淡的人生。”来形容。

　　但即使如此，霓虹国里依旧有数个千万人级大都市存在。从始至终，他们都是最为勾连着所有国人的心灵支撑点，乃至是人文的中心之处。

　　但此刻，随着“安清院”安培晴明，以及霓虹国诸多神社，将神明“霓虹信仰孕育计划”，放在京都展开后。

　　这里已然成为整个霓虹的最终中心！

　　最起码在这一刻，整个瀛洲围攻京都的妖族强者起码占了七成之上！

　　而在人族这里，一位位各国的八阶之上的超凡者，也在各种任务的指引下，与妖族彼此相抗。他们直接将整个京都的外围，分为了一个又一个，相互联系又彼此独立的战场。

　　就算是其他人有心相助，甚至想要展开人海战术。但在他们的气机牵引之下，任何想要插足他们战场中的人或者摇无一不是受到他们同时的夹击。最后只能呜呼奈何。

　　甚至在那遥远的天际边缘线上，一道又一道妖神法相，霓虹的诸神之影遥遥耸立。

　　在这里一个又一个妖神彰显着自己的真身，如同一座座撑天神山，高耸入云。又似一颗颗小太阳，在散发着自己无穷神辉。更能随时坍塌而下，湮灭一切！

　　其实细算下来，在这天宇之上，除了寥寥无几，零星几个的霓虹神明之外。一位位站在这里的竟然都是妖族妖神！

　　不过霓虹国这边，霓虹诸神早已经随着高天原与黄泉比良坂的破灭而洇灭殆尽，只剩下三位邪神在人间大地嘶舔伤口。

　　只可惜在最近几十年里“火之伽具士命”，“玉藻前”，“八岐大蛇”这三个邪神魔，虽然早已经将自己的伤势养好。但这一刻要趁着这一次霓虹国数亿生灵大祭的机会。

　　要以数亿苍生信仰，以及安培晴明从高天原中带出来的几件神物为根本，将自己的位格升华，重新将自己的邪神位格偏移，所以根本没有精力在这里出现。

　　因此现在在这里的只是这几十年里，火之迦俱士命以“天之尾羽张”的力量，勉强册封的杂神，草头神一类的小神而已。

　　祂们只不过勉强保持着神灵一般位格，在实力上任何一个高一点十阶高手，就能打得他们满地找牙！

　　结果现在一经出世，便是被十几位妖神强力围观，在这里他们惊吓地都快哭出来了……

　　“各位大御神在上，这样的伟业实在是太沉重了，咱们真HOLD不住啊，就没有人来替我们顶缸吗？主神阿……万一这些妖族来硬的，我是遵循自己的肉体本能，从了祂们哩。还是遵循自己的意志，献上自己的菊花哩？这简直太为难我们了。”

　　要知道妖族这边在瀛洲大陆足足四十年的积累，威压太重，优势太大。

　　真打起来，妖族甚至根本就不需要有什么计划，直接一股脑的A过来，整个霓虹就可以直接GG了。

　　连在这里的霓虹诸神自己都知道，这都飞龙骑脸了，你告诉我怎么输！！？？

　　可惜即使这样，这些妖族的妖神们也依然谨慎无比，生恐一不小心便着了对方的道，莫名其妙地被泯灭在这里。

　　毕竟先前足有五位妖神合力，想要直接施展伟力将霓虹从根本上洇灭殆尽。

　　但这才刚刚现身，就被安培晴明施展了天文级的阴阳法术，伙同几个年岁不明的“妙龄少女”，把祂们一巴掌拍进地狱秽土·黄泉比良坂。

　　这都好几天了，那几位也没从里面逃出来。看样子别说能不能加入参加这一场战斗了，弄不好直接就嗝屁在里面。

　　至于站在这里的霓虹神明，这他娘的都是些什么玩意儿？安培晴明，火之迦俱士祂们，这是故意叫这些废物点心出来卖萌，准备降低祂们的戒心的吗？

　　他们堂堂妖族妖神，何等的见识与智慧，怎么可能看不穿这一点点的诡计？

　　一时之间祂们双方竟然都有了一种麻杆打狼两头怕的坑爹思维。

　　在此刻，不论是在这里吐槽不能妖族的妖神，还是随时准备着临阵倒戈，俯身卖菊的霓虹神明，彼此都在这里相互对峙。

　　一齐静静看着下方京都之中，各样无数的超凡者在不断的纵横睥睨之中，演绎着自身的悲欢离合，生死之别。

　　在这京都之中，每时每刻都有无数超凡者陨落其中。就算是八阶之上的高阶超凡者，在这几天的功夫里，也不知道死了多少。

　　但是他们却根本没有相怼的想法。蓦然之间，似乎是感应道了什么，一起抬头遥望着那在身在幽冥白玉楼中的安培晴明！

　　京都中心，璀璨而绝伦的美艳樱花树，直至此刻，依旧在不断纷纷扬扬的洒落着它的清纯花瓣，似乎无有止境。

　　西行树妖——地狱秽土·黄泉比良坂的守门人，死之力量的监守者，亡者的最终归宿，某个吃货少女的棺材板，咳咳……

　　可是在这一刻，它对整个京都的重要性甚至已经远远超过任何一个可能存在的神灵！而或者说正是由于他的阻拦，无数妖族无论怎么样，始终没有可能攻破京都！

　　在无数人的感知中，西行树妖不断的吸纳着“黄泉比良坂”之中黄泉，死亡，亡灵，阴土，阴魂等等气机，以自身根基至阴转纯阳。

　　每一片花瓣，在洒落在那些不断争斗的超凡者身上时，无一例外的都是能够同时加持各种状态。

　　恢复，治疗，续命，神勇，坚毅……一层层的BUFF，套在所有超凡者的身上。

　　这一系列的状态，虽然对于高阶超凡者而言，只是聊胜于无，对他们本质并没有多少的提升。

　　但对于那些正在不断与妖族大军搏命的普通超凡者而言，却是实打实的保命神物。

　　而且更加人激动人心的是，这样的状态加持根本不是几分钟，几小时一次。而特马就是几秒钟加持一次，简直就是随时在刷新超凡状态！

　　在这里和超凡者对决，妖族大军心中的那种酸爽，简直和集体日了豆豆似的。

　　可以说单凭这棵树，就抵得上百万数量之上超凡者！没看见那些国家级的超凡势力头目，一个个看着这棵树，都是眼冒异光。只恨不得自己就掀起大动乱，然后把这棵树连根带枝叶的一起挖回自家。

　　可就在这时，这美伦而巨大的樱花树最高处，千层晶莹剔透的白玉石碣之上，清冷与凄美相合的“幽冥白玉楼”中，时刻都没有停息的赞美创神——“伊邪那美大御命”的祷告之声，突然间戛然而止。

　　身在大祭坛之上的安培晴明，也是终于结束了连读数天的祭词。

　　高冠洁袍上，早已经被布满了无尽无穷的黄泉津国的秽地阴土神文。身似瀛洲辽阔大地，承载万物万象，负载均衡一切生灵，轮回注死所有意志。

　　在他的身上，无数种无形无质的霓虹黄泉津国的诸神神力，被他一一从黄泉比良坂中收敛而出。

　　祂们一位位从黄泉比良坂之中神降而来，却纷纷被安培晴明神代顶替！

　　在其身后一圈圈各色黄泉神祇灵光，径渭分明的在其身后缓慢荡漾。

　　在这一刻，只要安培晴明有心，瞬息就能顶替了伊邪那美那“黄泉之主”，“黄泉津国之主”的权柄位格！

　　这如果准备再恰当一点的话，就算瞬间顶替其“地母之神”的位格也不无可能！

　　可惜安培晴明，压根就没有作出这样的举动，或者说他此刻的举动已经远远超过了许多人的预料！

　　只见安培晴明手中白宇折扇微微一点，阴土与阳世的基点瞬间被其撬动！

　　轻微却是明显异常的波动，转瞬向着整个京都，霓虹，乃至是瀛洲席卷而来！

　　“阴阳术——地覆秽土·阴阳转·黄泉始临！”

　　煌煌而浩浩的寰宇之上，大地之下。突然间幽幽的响起了一声声，细腻美好的霓虹诸神咏唱之歌。

　　歌声飘渺飞扬，仔细听来，却直欲叫人彻底沉迷，永远的溺死在其中！

　　而在一旁早已经等候许久的金发御姐“少女”，那慵懒至极，昏昏欲睡的眼神，瞬间变得凌厉非常。似有无尽压抑至极的妖气，在这里一闪而没。

　　直接将安培晴明的这一招阴阳术，放大到了极致！

　　“生与死的境界！真与幻的境界！常识与非常识的境界！世界与非世界的境界！！世界哟——都给咱逆转了吧！口牙——”

　　恍惚之间，煌煌瀛洲浩土，从来都是阴阳两仪，互不侵犯的现实阳世，与地狱秽土·黄泉比良坂，在一刻被直接重叠在了一起！

　　还没有等这样的诡异状态稳定下来，却又被安培晴明，与这位撑着华丽阳伞的金发御姐，一手一推，直接颠倒了一个大个！

　　生灵不耐，阴阳逆翻！所有身在瀛洲的生灵，不论是谁，再是眨眼时，确是真正见到了“地狱黄泉”的恐怖之景色！

　　生与死被模糊，阴与阳被颠倒，真与幻被抽离，就连冥冥之中的世界与常识也被替换！

　　“火神，你的准备怎么样了？所有的准备工作都已经完成，现在可以开始了。”

　　“哈哈哈哈……我早等着这一天了！这早他娘的快疯了！！”

　　恍惚之间，在这根本无法辨别世界形态乃至无穷颜色的诡异之地。

　　一道火炎的光辉，在这里逐渐升腾，光辉照耀仿佛一根通天火柱之塔，普照了这里的一切！


第0887章 在线等，真的好急。

　　“太一真界”大地上，因为瀛洲一域之事，牵动这世界之中的生灵视线。

　　人类，妖族在这一片土地上，如同两轮阴阳相合的血肉磨盘，死死卡咬在了一起。

　　又在数个幕后黑手的推波助澜，以及某人刻意的无视下，渐渐向着愈演愈烈的未来流淌。

　　在如此辽阔而宏伟伟大的土地上，真的能够承载太多的错误与矛盾了。

　　任何生灵都能够在其中安静生存，甚至走出国土之外，创建属于自己的未来。

　　事实上现在的太一真界，虽然在地球人类的记载中，是由原先的2.0地球世界拓展出来的雄伟世界。

　　但在有心人的计算下，即使现在的他们国家的土地辽阔无边极大。只惜在现今的世界之中，真的只不过是偏安一隅的乡下一角而已。

　　如果不是现在的世界刚刚开辟，庞大的土地上，各种生灵根本没有正式孕育，各类异类种族也不过刚刚萌芽，呈现胚胎状的话。人类口中所谓的“全世界”，真只不过是自己给自己脸上贴金罢了。

　　在这庞大的世界里，人类从来没有可能代替的了全世界。

　　两豆塞耳，不闻雷霆。一叶障目，不见泰山。这样血淋淋的事实，人类的顶层或许知道，或许也不知道。

　　但为了自己的权利，他们却无一例外的全是选择了将其无视了。

　　但是很可惜，像是这样的虚假，最多只能骗一骗低阶超凡者，或者是普通人而已。对于那些高阶之上的超凡者，或者是拥有一定地位的人来说，现在世界的真实从来都是如此残酷！

　　但那些普通人不知道世界真实也就罢了。霓虹国虽然在这几十年里，被妖族摆出了千百种花样，按在地上摩擦。但显然不会真的不知道世界的外面到底是什么样子。

　　所以对于霓虹国所做的决定，很多的超凡者都是万分不解。他们都在郁闷，如果霓虹能直接带着国民走出瀛洲，弄不好妖族都懒得理会他们这一堆杂鱼。何必在这里与妖族死磕？这真拿生灵不当人命了吗？

　　不过看到安培晴明以阴阳术，打开了“黄泉比良坂”的大门，彻底将阴阳颠倒，打开了霓虹神系的神国之后，很多人才是焕然大悟。

　　合着，这压根不是霓虹不愿意夹着尾巴圆润的离开瀛洲，实在是自家的祖坟“高天原”，“黄泉比良坂”，霓虹神系的三界大神国就在这片土地上！

　　自家祖宗的最宝贵遗产，他们现在不要，将来谁给他们？妖族吗？

　　没了这些当做复国的资本，以后还真打算靠万万精装少女给其他国家“缓交”，来建国吗？

　　……

　　这里是“太一真界”主世界的至高之处，无人能行走其中，与赵奇一起分享这至高世界，开辟之主的光辉与荣耀。

　　此刻赵奇高居无穷高处，无尽混沌玄黄太一祖炁从至高处垂落，将身影衬托的朦朦胧胧。

　　有时空，岁月，世界等等轴与线的道韵，在赵奇的身躯之中悄然浮出，但又飞速沉寂。

　　短短一霎，赵奇似像承受了万古的时空世界的加持。若隐若无，模模糊糊，一方方世界以他自身为唯一主世界，在他的太一光辉之中开辟而出，围绕他而转动。

　　至一，至大、至幽、至宏，至贵的太一气息，铺天盖地，在这至高之处汹涌，而无有止尽！

　　而他的目光微微扫动，就是将整个瀛洲大陆看得分明，一切的隐秘在他的眼中无所遁形，良久后才吐出了一句：“有趣！”

　　“碰——”

　　突然间一声如世界崩碎的磅礴声响在赵奇的耳边出现。

　　赵奇目光一闪，却又是看到了另一方与主世界相平行的恐怖大世界！

　　这方神土浩瀚而广大，古朴而苍凉。几乎看不到尽头，近乎一片星系那么辽阔，四面之中皆是无垠大海。

　　神土之上有一座座接天神山，巍峨磅礴，神雾朦胧。一条条比拟星环，星带的江河湖泊之中混沌母气缭绕，广袤无垠。

　　在其最高处，一座美轮美奂的至高女神宫阙坐落其中，更有无数颗真正的星辰点缀！

　　真正的浩瀚天地，真龙、仙凰、白虎、麒麟，大猿，混沌、穷奇、梼杌、饕餮，九婴……无数神兽，灵兽，仙兽，魔兽在这里盘踞，让这个地方气象万千，妖气横卷！

　　只见此刻一团纯粹的至高者的光辉，从那女神宫阙之中冲出，直接穿透了“太一真界”平行世界线的阻碍，安安稳稳地落在了在赵奇的面前。

　　“神主，我日子没法过了！这事你到底管不管？”

　　那点光辉在赵奇的眼前缓缓的旋转，有容纳诸天、造化万界的至高道韵弥漫。即使只是此刻渺小如一点，但依旧无时无刻，不在坍塌着世界对祂的认知，成为一切的中心！

　　转眼间这点光辉就在赵奇的面前汇聚成型。这是天地间万灵万圣之造化的无上法身，可造化生死，可演化万灵。更是一切生灵，进化，升华而出的最终幻想！

　　刹那间在这道绝色身影地脚下，一方方世界欢庆，一颗颗星辰开花，更有天撒金华，地涌金莲，美不胜收。

　　却正是手提了混洞招妖幡，满脸带煞的妖族的至高神，万灵万圣至高娲皇——女娲！

　　“啊嘞？女娲？你是怎么，你怎么就走出来了？！不是说你的妖族至高‘山海大世界’，还有好几年才能开辟成功吗？你现在出来，你的妖界不开了？”

　　“还开辟妖族大界？呵呵呵，神主照你这样玩下去，你还要妖族吗？今天打一下，明天削一下，现在连祖地都要被夺走了。合着我的妖族就是几十斤烂面做出来的废物点心，是个人就能踹一下？”

　　“啊？呃……你这是说什么胡话呢，你想多了。对，你绝对是想多了。我怎么可能作出这样的事情？”

　　赵奇坐在这里，看着美目凤眸带着万亿幽怨，似倾尽天河星辰亿亿时空之水，也无法洗清自身委屈的女娲。咧了咧嘴一脸义正言辞的回应道。

　　“是吗，神主？我见识少，你可别忽悠我。”

　　“这是自然！我乃世界一切，太一之主。你一定要信我哦……”这一刻，赵奇满脸反着璀璨而纯洁的圣光，丝丝缕缕比耶和华都像天父。

　　“我是想相信你的。”女娲也每废话，无暇玉手直接已经扯开了世界的界限，将视线落在了瀛洲大陆之上：“可以那神主，你告诉我，这些乱七八糟的玩意儿是怎么在我的地盘上冒出来的？什么高天原，黄泉比良坂，我早几十年就捏碎了都，现在怎么还来了？瀛洲从来都是我们妖族的！这可是你自己说的。我不管了，这次如果神主你不给我一个说法，我就给我妖族自己一个说法了。”

　　“啊？这个。那个（⊙o⊙）啥？……”赵奇心中这尴尬呀，极不自觉的挑了挑眼眸。

　　“这挖人墙角，结果被人家抓了个现行，现在该怎么耍赖。在线等，真的好急。事情圆满解决，必有厚报。”

　　当日在无限平台上，一则非常急切的询问，悄然间被人置顶在了最高处，但又很快被淹没。

　　结果惹得不少人啧啧称奇，成了好多人茶余饭后的笑料。


第0888章 每逢出事，必拿妖族顶缸。

　　“这……”

　　在这“太一真界”的至高之处，赵奇略有尴尬的挑了挑眉，俯望之外混沌景色，遥望着瀛洲本土，那两方血肉大磨盘。

　　以及那若隐若现的幕后黑手，赵奇微微伸手，似想要捋出其中错乱的因果线，却故意不以女娲碰面。

　　“话说这种背后坑人，结果却被苦主当面抓到的感觉，真是好亏心啊~望天~有谁能过来接一下话题的。哪怕来个敌人也好啊。望天~”

　　虽然这样混乱的因果在几十年前，霓虹国直接灭国之时就已经埋下。

　　只不过当时有赵奇认可，有女娲背书，又有诸多妖神在侧。就算有什么连七八糟人道因果也能一并压下，根本不愁有人能够掀页。

　　而且当时就连赵奇在世界超凡诞生之初，留在霓虹瀛洲的后手，也早被妖族一并磨削。包容着高天原，黄泉比良坂的日本诸神之地，也是被女娲一手捏爆。

　　妖族早已经瀛洲当做了自己私有财产。又有谁敢往里面伸爪子？

　　只是这一次赵奇重新开辟“太一真界”，所有在世界里的一切都是推倒重来。算是那些生灵，也不管是什么样的种族，都在不知不觉中重新死了一遍，然后再次在新的世界里复生。

　　不过这样的大手段，到底是受到其他与自己同级或者隐隐更高一层存在的关注。

　　而在赵奇所创造出的诸多神系至高者，在赵奇世界开辟之后，也是在各种平行世界之中，开辟属于自己的至高神域。

　　赵奇作为世界最基点，更是在其中承担了起码八成之上的压力。世界之外维度虚空，混沌胎膜也是隐有裂缝。

　　无形之中却是叫那些存在，窥伺到了赵奇世界之中本不应该有的漏洞！

　　那些在自己无限世界之中生存挣扎的轮回者，暂且不论。

　　就像这一次霓虹国突然冒出了一个国家级建国任务，其实就连赵奇自己都在一旁啧啧称奇。

　　根本无法相信被妖族集体点操了整整四十多年的霓虹国，竟然还有这种血气准备重新来过！

　　而且那些明明女娲捏成碎渣的霓虹神系的几大神国，怎么又突然死灰复燃？

　　那完全与瀛洲大陆，阴阳相合，一体两面的黄泉比良坂，还有浮现在瀛洲上空，至今没有出现的高天原。甚至是这一切事件最初起点，那位莫名其妙出现的安倍清明，乃至是隐隐可见的“东方幻想乡”之中的成员，这些都是从哪里来了？

　　难道几十年前女娲良心不忍，手下留情了？

　　说起这件事情，不仅仅是女娲在平行世界那边，气得恨不得要当场掀桌子。就是赵奇这里也真的是非常的有兴趣。

　　那霓虹天皇宫中的那几个，早早的被赵奇看在了眼中。但就凭这几个歪瓜劣枣，十阶蝼蚁一般的家伙，掀起如此国家神魔级的动乱。简直就是在侮辱赵奇自己的智商。

　　在一边他们口中的主神，虽然推导着这一切。但在另一边，一直观看着这一幕的赵奇自己也是功不可没。

　　说到底这一次的任务能够推演到如此程度，没有赵奇的默许，连世界本身都不可能允许这样的事情发生！

　　只不过赵奇也是想要借助这些人，不断荡漾出出他们身后恐怖存在的气机，牵引出他们的信息，找到他们的根脚最终一击而中！所以直接当了幕后黑手中的幕后黑手，在和另一位彼此下棋时，却是把手一起伸进了同一个口袋里。

　　这才由此引发出了一系列的故事。

　　这一切虽说都是由于那位主神作得隐隐推手，但到底是由于赵奇的自己默认。

　　现在整个瀛洲大陆的妖族，乃至于全世界所有加入到这一幕的超凡者，尽数被赵奇当成了台面上的可以任意消耗的炮灰。

　　甚至连妖族的祖地瀛洲大陆，都被赵奇拿出来当作了钓鱼的砝码，任由那些不知从哪里冒出来的“安培晴明”，“幻想乡少女团”以大阴阳术，逆转阴阳两面。

　　将瀛洲与“黄泉比良坂”重叠，真正打上了自己国家的烙印！

　　毕竟这样的手段，对于赵奇来说，根本无所谓。只要他能抓到那“主神”的信息跟脚，一个区区瀛洲大陆，就是让给霓虹重新立国又能怎么样？

　　以赵奇的境界，在这方“太一真界”之中，早已做到海纳百川，容纳万有，覆盖全。

　　真进了自己的世界，受了自己的意志，占了自己的土地，是龙就给自己盘着，是虎就给踞着，左后不过是给自己的世界增加底蕴而已。

　　这肉都烂在了锅里，赵奇有什么不能接受的？

　　不过这样做，到底是拿着整个妖族的祖地当了诱饵与跳板。

　　说实话，女娲这次急得连“妖族山海大世界”开辟，这样重要的事情都顾不得。提着招妖幡破开了平行世界线的间隔，以化身怼在赵奇的门口，来找他理论。赵奇真的亏心的很啊。

　　本来以为可以耍上一个小小的时间差，先把这瀛洲这事先做成了。然后等事成后，大不了再拉上昊天，山王，元始他们几个一起来顶缸。

　　谁成想直接被女娲这苦主，连逃跑的机会都没给自己留下，就把自己怼给在了门口，“这……望天啊~该怎么办？”

　　“神主，还是那句话。这一次如果你不给我一个交代，我就自己动手给妖族一个交代了！真发生了什么，你可别时候怪我。”

　　女娲白玉素手中招妖幡微微展动，有无边无尽的“万灵万圣混洞造化祖炁”的气机，在幡面之上翻滚。

　　即使现在站在赵奇面前的，女娲从山海大世界中分离出的一缕意识。但她招妖幡在手，真想要彻底倾覆霓虹国之中的所有生灵，简直易如反掌！

　　“神主，这个世界可不是只有人类这一个种族的，妖族不也是你麾下的一员？理论上，作为妖族绝对创生之父的你，可比人类那边关系更紧密一些的。可现在从九州，到地球，再到白蛇，骊山，还有这次的瀛洲。这无限世界开始到如今，只要有点事情，你们就一起拿妖族顶缸。神主，你这也太偏心了一点了吧？人类是你的母族没错，可妖族才是你真正的子族呢！”

　　突然间，赵奇心中一动又是挑了挑眉，眼眸扫动间，却是将另外几个平行世界状况看在眼中。

　　顿时心中一喜，不由发出一阵心虚般的大嚎，直接就把女娲之后想说的话都打断了。

　　“这样的闹剧，你们一个个都有什么好窥视的。还不赶紧过来，大家一起想办法？”

　　“额……我能说，我其实什么都不知道，我也什么都没有看见，我其实老无辜的……”

　　“我也是，我刚刚才到，什么也没听得到。”

　　“旁边的+1。”

　　“我他娘的在须弥山上，和一群菩萨罗汉们一起拉歌对唱呢，这些人的嗓门太大了。你们再说什么呢，我没听见。你们继续，不要在意我。”

　　“我这里天使太多，一位位圣光晃得我眼睛疼。你们放心，我什么都没看见。”

　　“呵呵……”

　　……


第0889章 反向定位时空锚点

　　在这“太一真界”的至高之处，赵奇以自身太一祖炁所开辟的混沌混洞之中。

　　此刻一道又一道至高者的光辉身影从平行时空中冲出，在这里清晰浮现。

　　他们各自自身真实不虚的法与理。就在这片混沌之中，坍塌成了各种能被现实所理解的物质。

　　无形之中，一座又一座璀璨而无形的至高皇座，在这里真正成型，而他们的身影却也端坐其中。

　　在这里，他们的身影至高而绝高。相比起赵奇那根本无法测量的恐怖气机，他们也仅比赵奇微微低了那两三分而已！

　　呼吸动念之间，即便这里的只是他们一丝分神意志，根本无法承载他们多少的力量。但也足以掀起混沌之中的层层波浪！

　　不过此刻这些能够在自己平行世界，甚至是以赵奇这方“太一真界”为中心，向外所探查到的各种维度宇宙，叫各种生灵匍匐在地的，不敢高声言语的至高者们。

　　这一刻在这里一个个却全都是眼观鼻，鼻观心，闭目养神，根本没有任何的回音。

　　他们在这里把自己的位置摆得极正，仿佛只是一座座泥塑木雕，纯洁的背景版，在这里来看戏的而已。

　　毕竟这是自家神主所干的事情，虽然对与整个“太一真界”来说，这是再好不过的结果，但这也和他们连一毛钱的关系也没有！

　　自家的神主·赵奇，因为某些事情闹得他人大发雷霆，甚至不惜直接破开平行世界线的封锁，降临到了这里。

　　现在眼前这人还在气头上，如果自己一不小心插手其中，莫名其妙被神主拿来当挡箭牌，这还不得悲催到极点了？

　　所以在这里，他们还不如在一个个闭口不言，安安静静地看着这事态如何发展。

　　其实赵奇所开辟的平行世界，并没有想象中的那般与世界相隔。

　　就如女娲可以时刻关注着妖族的一举一动，甚至在妖族面临祖地被人拿来当作诱饵，从而崩溃那一瞬出来阻拦。

　　他们这几位面对着这一次的大事件，也是从一开始便在一旁窥视。

　　毕竟这件事情，虽然在其他人眼中所涉及的，仅仅就是延续了靠近半个世纪的霓虹建国的挣扎。

　　但实际上，在一群隐隐能够看见世界真相的超凡高层眼中，这却是一次世界自我循环。

　　人类与妖族这两个相互共生了将近半个世纪的种族，在这新世界里终究还是要借此机会作上一场。

　　这一次不仅仅的霓虹神系一些神魔出手，如果真能够触摸到妖族底线。

　　弄不好其他国家各种神魔一级的底蕴，也会一一走出世界，将这整个瀛洲当做一个大型战场！

　　世界太大，但世界有时又是太小，在无限世界的运转下。人类与妖族之间，每时每刻都在发生着激烈的冲突。

　　而在这一次无限世界3.0，被开辟之后，妖族更是绽放出了，叫人类为之侧目的潜力！

　　在很多人类眼中，妖族从那一刻开始，就不能再用一种“野兽”这个名词来概括。另外一种拥有自己文明，拥有自己信仰，拥有自己智慧种族才是他们的最根本！

　　但实际上在这些从无穷高处俯视这片主世界的至高者眼中，这一次的瀛洲大陆的大战。

　　实际上却涉及到，几方更深层次的博弈，甚至是世界与世界，神祇与神祇，未来与未来之间不可名状的大争斗！

　　与之相比，人类与妖族所谓的种族之战，在祂们眼中，反而就和小孩子过家家一般的无关紧要。

　　不论胜负如何，对于祂们来说意义都一样。

　　就如神主自己说的一样，肉都烂在了锅里，再怎么运转都无所谓。可惜这样的做法，到底是把女娲的瀛洲撕隔成了无数块。

　　依照这样的事实推算，以后瀛洲到底属谁的，都要打上一个问号。也怪不得女娲做出如此激烈的反应，直接提着“招妖幡”堵了赵奇的门。

　　“瀛洲还是我们妖族的地盘，在这一点上毋庸置疑，谁也没有可能更改。至于那霓虹国，他想在哪里玩泥巴，随他！只要不在我眼皮底下晃荡，我管他怎么去找死。那什么‘高天原’‘黄泉比良坂’也一起打包扔掉。我还真不稀罕这一点东西。”

　　女娲此刻凤眸带煞，手中这杆招妖幡微微轻鼓，却在这里不断掀起无尽混沌浪潮。

　　今天不给她一个交代，她这一幡摇下去，人类国家四十年的超凡积累，就都打水漂了。

　　“可以。瀛洲霓虹的事情，现在就可以解决。我已经抓住了他们的小尾巴了。”

　　高座主座之上的赵奇这刻微微点头。

　　身后太一神轮普照万千，光辉贯穿着过去，支撑住了现在，更是似乎照耀出了无尽未来。

　　他的指尖，道道太一流光溢彩飞舞，似乎在不断推算着什么。隐隐之中更是与各位存在的未来，相互撞击。

　　在最近这些天的信息收集中，赵奇在也是隐隐将那“主神”如何入侵世界的手段，摸索了不少。

　　不论那些存在想做什么，或者是现在祂们已经做出了什么。

　　如果祂们安心的当一名时空维度的旁观者，在世界中不与任何人接触，不与任何信息纠缠，甚至于不与任何现象碰撞，自然不会在世界中留下任何的痕迹。

　　你当世界不存在，世界自然也会无视你。

　　但只要祂们想做的事情，在世界时空的任何一个角落里，最终落于实处，并对其产生了改变，造成了时空涟漪。

　　那么这每一丝的改变，都是会在世界之中留下丝丝痕迹。所谓人过留名，雁过留声莫过如此。

　　有所造成的动乱愈大，那么祂们在所留有的各种信息纠缠点，也是愈加明显而庞大。并且可以以此为基点，源源不断地吸纳着世界本身的根源规则。

　　在最后甚至可以将这些信息纠缠点，化为一个个清晰的时空基点，将世界的时空未来锁住锚定，最后变成自己本质上的一部分！

　　这样的手段与赵奇的“太一根源超凡法理入侵”相比，无非是使用的手段不同，但结果却是大同小异。

　　不过既然已经知道那位的手段，赵奇现在已经可以做到将其抽丝拨茧，找到祂们的根源之地，反向降临那方璀璨世界之中！

　　在赵奇身上太一祖炁升腾不休，由有彼此信息的勾连，直接将另一座璀璨世界看在眼中。

　　与此同时，在他的手中一块平常模样的腕表，也已经形如真实，甚至在隐隐显现毫光！

　　“瀛洲大陆，霓虹之国，从来只是诱饵。既然饵食已经上钩。你们谁去把事情了结？顺便将至首尾也打扫干了净。”

　　看着女娲在一旁，眼眉激动，跃跃欲试的模样。

　　在旁边一直当着背景板的几位，哪敢真的让她出手？

　　却是同时站起身来：“神主，就由我们去吧。毕竟都消失了这么久，我们怎么也该露一下脸。”

　　“可！”赵奇微沉半刹，冷声言道。


第0890章 我最近洗白上岸，重新做事情了。

　　冰冷，刺骨，压抑而熟悉的感觉。猛然间王浩直接从梦魇之中清醒过来！

　　他知道自己小队，新的一次轮回又开始了！

　　“咳咳咳……大家都在吗？”

　　王浩大口得呼吸着各种味道混杂在一起的恶心味，忍不住大声的咳嗽了几声。

　　在一声声激烈至极的咳嗽声里，在他的旁边也是传来了两三声细不可闻的低叫。

　　“咳咳咳……队长，我在这里。”

　　“队长，我也在呢。话说这一次我们的任务什么啊？”

　　“不知道啊。主神那里还没有正式发布，谁知道是什么？反正不会叫我们安心过去的。”

　　这是一处简陋而邋遢的房间。无数零散的杂物肆意地堆砌在这里。

　　唯一的一卷床单上看似白色，其实已经泛黄，更有大团大团不知名的肮脏污渍，叫人作呕。

　　一边的各种家具陈旧而破碎，表面浮现着薄薄的一层浅灰。

　　王浩和他身旁的两个队员，就是稀稀疏疏的站在这间房屋中，他们手握着各种热武器，身穿防弹衣，又是全副武装，就好像是一群职业特种兵正警惕的站立在这里。

　　在他们的眼中，这间房屋天花板格外的低矮，更有一种阴寒刺骨，被人随时关注的感觉，叫在他们都觉得有些呼吸不畅。忍不住的，王浩又是咳嗽了数声。

　　“队长，这到底是什么任务？这样子，我们不会是一头扎进《美版咒怨》之类的异灵世界的吧。”

　　猛然间，在王浩身边，看着这样诡异环境的双马尾的妙龄少女，这时轻轻拿手肘王浩，似乎有些担忧。

　　以他们小队这一点连个四星都没有的实力，真到了那种美国版异灵恐怖世界，绝对死得相当凄惨的。

　　“想什么呢，阿璃？那一种世界是我们这种小队能够往里面走的吗？主神再怎么失心疯也不可能拉着我们去送死的，更何况我们这里就四个人，加上这个新人才刚刚五位，这一点任务难度有可能进入那种世界吗？”

　　没等王浩来解释，旁边那位高挑修直的东方美女直接打乱了她的话，伸出左手揉了揉她那两个马尾，不由有些笑道。

　　“哦……对哦，就我们四个，难度就这么大。主神怎么可能把我们扔到那种世界，真的得叫我们送死？”

　　王浩身边那小姑娘猛然醒悟过来，忍不住吐了吐小舌头，似乎对自己没回过神感到几丝懊恼。

　　“好了，大家都不要再说了，稍微平静一下心情。估计马上主神就要开始发放任务了。”

　　“是！队长！”

　　“嗯，明白！”

　　王浩心中虽然也被这两个少女的话安慰了不少，但又不由紧了紧手中的主神特供的无限微冲。

　　主神从来都不是开善堂的，也不可能叫他们来这里度假，走入这样的世界，这还想着的囫囵着出去，简直想多了。

　　“话说这里是什么地方，你们又是谁，又没有人跟我说一下吗？”

　　就在他们这三个人，交谈并不断打量着这里四周的同时，猛然间一句平淡的话语，插入了他们之中。

　　“啊？对啊，我们这里还有新人。”

　　突然之间他们皆是反应过来，在相互打量了一眼，这位穿着平凡，除了长得清秀一点，没有任何特征的少年郎之后。

　　目光一错，直接看向了那双马尾的少女，“阿璃，你去给这个新人说一下这个世界的情况，那一点世界观诉说的任务点就给你了。”

　　“谢谢啦，队长，老方，我就知道你们最好啦。”那个双马尾的少女，闻言两个马尾辫都快激动的抖起来。

　　虽然诉说主神空间的世界观，引领那些新人，只有一百点的任务点，对与其他两位或者看不上眼，但是她才刚刚经历一场任务，每一点都来之不易，能白白得到一百点任务点，足以叫她很兴奋。

　　她转过身来，对着这个看起来清秀的少年努力挺了挺身子，做出一份很威严的模样。

　　“少年哦，我叫刘璃，是这个小队的成员。这是我们的队长王浩，这是大姐方甄。你仔细想想，答案已经在你的脑海中了。”

　　随着这个提醒，脑海里突兀地出现一段信息。“想明白生命的意义吗？想……真正活着吗？是或者否？……”

　　“这是……”

　　“对！这就是主神！我们无所不能的主神！我们所在的地方，便是主神的世界！”

　　刘璃儿似乎知道这少年想要说什么，直接接过话语，向着他解释道。

　　“所谓‘主神’应该就是管理我们进入无穷世界，完成各种任务，一切最终根源的聚合体。它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，在我们的眼里，‘主神’就是一个光团大蛋，事实上我也根本不知道它究竟是什么。你就是当它是个大鸡蛋，其实也无所谓的。”

　　“是吗？这个世界我知道了！”这少年闻言似乎有些面色古怪，但依旧是非常认同的点了点头。却根本没有普通人进入主神世界之后，那种万般不信，神情歇斯底里的表情，反而是一脸的理所当然。

　　直看得旁边这三人一脸地啧啧称奇。不过主神世界任务经历多了，什么样的奇葩人物，他们都是见了不少，也是见怪不怪。

　　不由得，他们三人不着痕迹的对视了一眼，莫名的都是松了一口气。

　　像是这样的新人反而比较好带。就怕碰见一些刺头新人，本身就是一摊狗屎，连糊墙的资格都没有。偏偏还自以为是，把自己当做时代的主角，什么都想插上一手，一天到晚和团队闹矛盾。和那些新人一个队伍，又岂是一句坑爹能够说清的？

　　接着刘璃又顺便介绍了一些关于主神的规矩、奖励问题，但着重又讲到了主神的惩罚制度，毕竟那是会死人的！

　　随着这些消息的讲述完毕，猛然间刘璃又是精神一振，似乎收到了某些提示，紧接着顿时就喜上眉梢，直对着他身旁两个人表示万分感谢。

　　“好了，新人。这个世界的大体世界观已经和你介绍了。你自己也介绍一下吧！起码叫我们知道你会什么，又能做什么。如果你真的想在这个世界平安生存的话，就老老实实的听我们的，要不然可别怪我们不客气！我们小队人虽然少，但绝对不受拖后腿的人。”

　　猛然间，王浩拉开了自己手中的微冲，直接怼在了少年的额头上，用力之猛，甚至叫人感觉下一刻就要叩响板机！

　　“稍安勿躁，不要这么大的火气吗嘛。”少年悠闲的将这黑隆隆的枪口移到了旁边，根本就没有一丝的惊慌失措，反而带了几丝笑意。

　　“赵奇，我的名字，来自地球世界。至于专业，以前应该是玩弄他人虚幻与幻想的，不过最近刚刚洗白上岸，重新做事了。”

　　“我日？你是职业骗子！？主神这是短路了吗？把这里当垃圾桶了，这什么人都能收？”

　　“传·销头目？说——你是哪个区的！我可算是找到源头了！”

　　“洗心革面，洗白上岸？这说的好听，不就是大骗子吗？”

　　“呃呃……我能说你们想多吗。我赵奇可不是所谓的骗子。”

　　忽然，这房间当中响起了“哒哒哒”的轻响，这声音却是从他们心灵之中传来。

　　一瞬间，王浩他们都已知晓，主神的任务必然开始发布！


第0891章 终结者·超时空莫比乌斯之环！

　　在他们的耳中，那神秘的声音背后蕴藏的力量竟然如此强大，仿佛穿梭时空，恒定了岁月，无所不能！

　　一瞬间就叫在这里的这些人都同时冷静下来。

　　“那是川流不息的时间之河哟……他是未来打开了最终‘启示录’的恐怖凶灵……他是在凝固在人类过去‘幻想之火’的升华……他也是悄然出现在，奏响现实华章的鼓手！……而他更是一个匍匐在时间线上的极恶蠕虫！小队——轻絮，请注意。这是你们进行的第四次主神任务世界！这是——终结者的世界！”

　　“时间：公元一九八四年五月十一日下午两点三分！”

　　“地点：美国加州，洛杉矶。”

　　“主线任务：时空的真相！

　　赛博坦-天网系统，在公元二零二九年七月三十日凌晨两点四十一分，在被反抗军攻占总部之时，摧毁一切之时，筹备派遣终结者回归，进行暗杀历史关键性人物的计划。

　　最终由时间机器，将T-800型机器人被送回了一九八四年五月十二日凌晨一点五十二分，自此超时空终结者任务正式执行！

　　现在时空节点为一九八四年五月十一日下午两点三分！

　　任务目标：维持住‘终结者世界’时间线平稳度过到‘审判日’的到来之前，不崩溃！

　　主线任务成功：每人奖励五星级空白卡片三张，任务点8000。

　　主线任务失败：每人扣五星级空白卡片五张，任务点10000！代价不够者抹杀！！

　　支线任务，暂无。请轮回者自我摸索！”

　　“提示：从你接受任务的那一刻起，便会遭受到巨大的危险。同样在巨大的风险背后，必然会有莫大的机遇！”

　　“请注意，你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试诉说主神世界与现实世界的信息。违背者抹杀！”

　　“请注意：你们必须在四十八小时内，在T-800型机器人杀害第一位受害者之前，开始你们的主线任务，否则任务失败，抹杀！”

　　“抹杀”两个字，主神说的异常可怕，即使没有与其触面。

　　但仅仅是倾听，就若鲜血一般弥漫心神，就令人恍如有一种不可名状的大恐怖存在，在自己的耳边呢喃细语！

　　显然这绝对不是什么好的归宿，甚至都不需要面对，只是倾听都有直接崩溃的感觉！

　　在赵奇目光中，就见刘璃，方甄姬这两位，即使都经历了不止一次的主神任务。也是忍不住抱着臂膀直打哆嗦。

　　就是看似一脸平静的王浩，他的眼瞳也是在不自觉的收缩不止，显然根本不像他面前如此平静。

　　“且，说到底。还是一个大棒一个甜枣吗？而且连神祇罪孽根源之声都能拿来作为恐吓。大家都是同行，谁不知道谁。有意思不？”赵奇微微撇了几下嘴，倒是不虞被其他人发现。

　　“主神，任务确定开始！”

　　随着王浩他们一个个确认了主线任务，在他们的手腕上的主神腕表，也是一个个绽放毫光。似乎是猛然间与一个伟大意志接触。

　　忽然间，在他们的眼前出现了一个急速跳动的红色数字，“四十八小时”！

　　距离正式进入“终结者世界”，还有四分三十一秒！

　　“太好了，我就说主神果然不会发必死的任务。终结者者的世界好啊。这个世界我知道嘛，能量强度根本不超过五星，而且没有任何的超凡，神异，奇幻，玄幻的力量出现，纯粹就是科技的力量。按照那些机器人的表现力，别说对星，灭星级轰击力。就算动摇大陆架，人造地震，大型破国灭国也没有可能。就算那天网控制住了所有的核弹，真的爆发‘审判日’，只要我们事先有所准备，根本上不了我们。方姐，队长，这波咱们有飞龙骑脸，赢定了！吸……吸溜……这可是三张五星级空白卡片，还有整整八千点的任务奖励！我们轻絮小队这一场任务之后，真的要一飞冲天了。”

　　双马尾的元气少女刘璃，这一刻整个人都已经恢复过来，一脸的兴奋，兴冲冲地在一旁拉着方甄姬手不停地叽叽喳喳。

　　“是啊。维持‘终结者世界’的时间线的平整，这简直就是躺赢了。这种世界的时间线本来就是极为完整一圆。我们只要跟着那干了自家朋友上司老妈，又生下自己好友上司的中尉雷斯一行，就能稳稳当当地做一群吃瓜群众了。叫‘终结者世界一’里面了不起，能出现的BOSS也不过是T-800型机器人而已。以我和王队的能力，完全能碾压他！是不是，阿浩？”

　　身材高挑而修长的方甄姬，抿了抿略显荧光的嘴唇，目光微微挑动了一下王浩。

　　她与王浩两个都是青铜三星，濒临四星的主神使徒。在理论上，这种1984左右的武器，已经不能对他们造成什么伤害了。

　　就算是T-800型机器人身上，各种超现实的武器极多，完全能够与他们造成极大伤害。但T-800型机器人浑身是铁又能打几根钉？

　　要知道现在并不是它的2029年，作为一种机械类的高科技物品，它的力量与整个工业体系息息相关。所谓的木桶效应，在他们身上一览无余。

　　以这种时代的轻重工业根，本不可能满足对终结者的后方供养。就算是T-X型液态机器人，对于某种程度上来说，也是要讲基本法的。

　　只要找到机会，怎么也能嫩死他们！

　　而且纵览“终结者世界”，那些普通人，都能在剧情需要的时候，将这群机器人打为废渣。没道理他们做不出这样的事情。

　　“嗯，马上只要这个世界剧情开始。我们第一时间，就去找莎拉·康纳！直接守株待兔，先把州长被干掉！只要熬过这一幕，下一次再有时空波动，那就是要到‘终结者2’的时候了。那我们就有得是时间准备了！”

　　就在王浩和方甄姬两人打着商量，小姑娘刘璃在旁一脸放光的时候。

　　悄无声息间，主神那分割他们与这世界一圈光幕，悠然消失。

　　瞬息间，他们皆是感到自己与世界本能产生了无数的联系，但只不过一霎便已经消失无踪，仿佛这只是他们的一丝幻觉。

　　“走了，新人，还愣着做什么！我告诉你，像你这种骗子，在这主神世界里是没办法混下去的。想要老老实实的活命，就乖乖的听我们的！马上到了外面，你先给我买上一份‘巨无霸’套餐外卖，回头记得找钱给我啊。”

　　王浩一马当先走在了最前面，几步就已经来到了门口处，伸手就准备把门拉开。

　　“白痴。”猛然间那新人一声刻薄奚落声，直接叫王浩僵了半刹。

　　“真是不知道，你以前是靠什么走过那一次次的任务的。难道靠给对手卖萌，献菊花了吗？看来你是真的不知道这是怎么样的世界。”

　　赵奇看着王浩整个气得酱紫，随时准备爆发的大脸，不经笑了笑，“那个高手，你听说过安利吗？啊呸~错了。你们就没听说过‘时空莫比乌斯之环’，或者说是传说中‘衔尾·无限之蛇’乌洛波洛斯吗？你们信不信，打开这扇门，后面的景象会超出你们的想象！！”

　　“新人！你这是什么意思！狗屎……不要忘记了你的身份，你真的以为我不敢在开枪吗？”

　　王浩虽然在赵奇说话的那几句里，已然感觉这个世界的几丝不对劲。

　　但出于对自己超凡力量的绝对肯定，亦或者是对这个“终结者世界”剧情的熟练掌握。他根本就没有把赵奇这几句话放在心上。

　　反而在被赵奇这普通新人落了面皮之后，一时之间脸色涨的紫红，下一刻直接掏出那把主神特供的无限子弹版“沙漠之鹰”。

　　刹那之间，就窜到了赵奇的面前，把枪口抵在了他的额头上！

　　“你真的以为我不敢杀你吗！”


第0892章 高达屹立于大地之上。

　　在刘璃与方甄二女的眼中，此时的情景简直是危险到了极点！

　　王浩手中这柄无限子弹的0.44口径，六英寸长的半自动大口径手枪，早已抵得上他大半个身家。

　　一枪下去，别说是如这种手无缚鸡之力的普通人，就算是三星，四星高手也得直接废上大半条命！

　　而如果是修行了“枪斗术”“固有时之御”之类的枪道绝学，就算是六星，七星也未尝不可斗上一场！

　　很不巧，王浩虽然练的不是专职枪斗术，但也对此略有心得。现在显然他是动了真怒，今天如果这个新人，没有办法对他在这里大放厥词的事情，给自己一个交代，那么自己就发誓叫他今生后悔！

　　即使在主神空间从并不允许，同一队的主神使徒彼此下杀手。但主神使徒如果真的想杀人，何必自己动手？

　　他有的是办法，叫别人替自己卖命！

　　王浩经历的四场主神任务，在其之中，在他手中消逝的生命数以千计！

　　杀人，他真的很熟！

　　“哎~第二次了。我在地球，经历了无数的事情，就两次被人拿着玩具抵着头，还偏偏是同一个人。真是不乖巧！”

　　在王浩的眼中，这位自称是赵奇的新人，悠然笑着摇头，伸手在他枪杆子上，微微晃动了一下。

　　一瞬间他猛然感觉手中一松，自己握了不知道多长时间的手枪，竟然完全消失无踪。

　　“哇……这怎么可能！高级街头魔术再现江湖？”

　　“啊？传销骗术升级版？王队堂堂三星轮回者，连这种江湖骗子的手法都搞不定？竟然中招了！这不可能了？”

　　旁边两声惊呼同时响起，却是刘璃与方甄这两个在一旁笑眯眯的看戏，见这眨眼间竟然出现了这种状况，不由得叫了出声。

　　“小姑娘，人丑，就要多读书啊。真是啥都不知道，就敢把这些话往外面蹦。这样话说出来去，会被别人笑话的……”

　　赵奇对着那两个少女笑了笑，直接露出来八颗标准闪亮大牙，“这可不是骗术，你们可以称为，信息！世界本身就是被无数信息，或者是规则纠缠，最终在无穷变量与选择之中，坍塌成为现实。我直接删除了这把手枪在世界中的所有信息。没有了信息，没有了观测，在世界眼中它不存在，那么它自然就不存在！很难吗？”

　　王浩看着自己眼前，根本就如一普通至极的新人。

　　五指张了张开，似乎想要重新把这柄手枪摸出来，可是却根本找不到他的踪影。

　　“噗嗤……还‘信息’这么高大上的名。说吧这是五官蒙蔽？还是传说中的大传销催眠术？你不是口口声声说自己洗白上岸了吗？怎么现在还用这些骗术？我跟你讲啊，新人你这样真会被日的！”

　　王浩噗嗤地笑了一声，头颅微偏，身躯脊椎大龙之中，一股股大力猛得从中绽开。

　　眨眼之间人影，就已经变幻了起码几十种不同的形态，又同时打在了这新人的身上！

　　“呵呵呵……美国这地方，别的不多，这黑鬼基佬可不要太多！相信我，你在变成‘向日葵’后，一定会后悔活在这世界上了的！”

　　“安静点，一点眼力都没有的家伙。”

　　突然间，赵奇一指头伸了出来，垂直的点向王浩的天灵穴！

　　面对这根手指，无论王浩做出怎样的举动，乃至规避。手指似乎从一开始就已经决定了最终的未来，不偏不倚地抵在了他的额头上。

　　“嘭——”

　　顷刻之间，王浩只是感觉自已一道道感觉被人抹消，似又是有什么宝贵都物品被一一切断。

　　自己血肉，骨膜，真气。乃至于被他修炼了不知道多久，以各种奖励点，空白星级卡从主神那里所兑换的各种力量。

　　自己明明知晓，它们在哪里，也能够感应到它们相关的记忆与感觉。可不论他如何努力，怎样爆发出自己的气势，都没有办法使用它们了！

　　“不对，这不对！我一定是忘记了什么？可我到底是忘掉了什么！我怎么就偏偏想不起来了！”

　　在这一瞬间，王浩在站在赵奇的面前，明明浑身气机暴涨，脸色更是气的通红。可自己偏偏连挥拳的本能都没有！

　　身躯支脚一推，甚至连站都没站稳，一屁股就坐在了地上。

　　“啊！队长……”

　　“阿浩……你怎么样不要紧吧。”

　　一时间，旁边的两女直接紧张地扑过来，伸手同时将王浩扶住，虽然没有在他身上看到什么样的伤痕。但下一刻都是面色不善的看着赵奇，显然都随时准备出手。

　　“一群白痴。什么都不知道，就想着伸爪子。真想不明白，你们究竟是怎么活过这么多的任务的，真的靠一起卖萌的吗？”

　　“唔——你这新人，有这么说话的吗？大家好心好意准备帮助你完成这场任务。你就是这样做了吗？”小姑娘刘璃闻言，气得小脸都成了涨成了小包子。

　　要不是没办法摸清，这个新人到底是从哪个世界跑出来了奇葩，她差一点也跟着王浩一样动手了！

　　什么？你说他是从地球出来的？

　　开什么玩笑呢！？

　　这样三观不正的家伙，如果真在地球那种无魔环境里出现。

　　地球早就被他不知道玩坏多少次了，哪能安安稳稳地活到现在？

　　地球上的普通人本来就生活的如此艰难，大家就高抬贵手，放过地球一条生路吧。

　　“嗯，现在看起来，就感觉好多了。我方才就说，大家都是文明人，早早坐在一起商量多好，何必动粗是吧。”

　　赵奇看着这几位，也没有在乎他们那一种，仿佛随时要动手的表情，悠闲的随便在这残破的房间里找了一张椅子坐了下来，对着他们笑了笑：“话说你们几个好歹也是经历了好几次的主神任务，怎么还是这样的傻白甜？‘终结者世界’的时间线，被人穿得跟个筛子似的，难道你们就没有一丝的疑惑吗？”

　　他从来到这世界之后，就一直在尝试解析这世界的基本规则。

　　世界，维度，虚空，虚无，乃至是万事，万象，在赵奇的眼中就是无尽信息的纠缠体。稍微篡改一丝，就能酝酿出各种崩塌性的效果。

　　虽然赵奇几乎抛弃了一切外在，纯粹以意识形态进入主神的世界。甚至连肉身，赵奇都没有用一丝的神力进行培育，不论是从任何角度看来都是一个异常普通的新人。

　　但他的本质就摆在这里，一位真正十三阶的“太一之主”。

　　就算是来到一个完全未知的世界，自身的信息无时无刻不在与整个世界产生交汇，改变着世界本身对他的认知！

　　可以说只要他愿意，随时都能在世界之中信息源头占据一定份额！

　　只不过自己到底是初来乍到，怎么也要给那主神一点面子的。

　　虽然自己只是打算以这个世界作为跳板，进入主神空间。

　　但在真正与这个世界信息产生交融后，赵奇却是看到非常多有趣的事情，现在他对这个世界万分的感兴趣。

　　“切——，不就是守护时间线不崩溃？这个五星级不到‘终结者世界’完好的很，只要我们稍微努力一点，那什么‘天网’，连出来的可能性都没有。哪有你这样危言耸听的。”

　　小姑娘刘璃与方甄她们，现在对赵奇的话真是一个字眼都不相信，赵奇的话还没有讲完，她们直接就回驳道。

　　“愚蠢！你就这么确定，在这种一个根本没有过去，现在，未来的‘超时空莫比乌斯环形时间线’里，天网真的不存在？小姑娘，我不得不说，你们把这世界想的真的太简单了。给你们一个提示，‘时间机器’真的只有一个？或者说‘时间机器’真的只能投影到一九八四年五月十二日凌晨一点五十二分吗？你们想得也太甜了吧……”

　　“轰——”

　　猛然之间，王浩似乎已经是想到了什么，整个人的脸刷得一声变得特别煞白，“不可能的，不可能。主神从来不会发布必死的任务。就我们这四个人怎么可能，进入那样的世界观里面！”

　　他摇摇晃晃间，直接挣开了刘璃与方甄两女，摇摇晃晃往前走到门口，伸手就已经把门打开了！

　　而这一次赵奇并没有阻拦！

　　在一阵阵极刺目的阳光之中，所有人都已经看到了外面的景色。

　　“唔啊——这是什么玩意儿！！荣耀级高达？环太平洋超级机甲？变形金刚？还是对使徒级EVA？凹凸曼？”

　　“没见识，这些玩意学名叫仿人形泛领域多用途战斗超级机器人！”

　　在这片原本的美国旧金山，这已经繁华到极点的城市，早已经变成一片片根本没有人能看得出什么城市废墟！

　　在这广袤的大地上，一个又一个极为高大如同百米之上高山一般的机械身影，就矗立之上！

　　天空上，一架架犹如大型城市一般的空天航母，组成了一个个大型编队，火力全开正在与其对峙！

　　此刻宛如世界末日！


第0893章 过去，未来。变数，定数。超时空穿越的最大悖论！

　　“怎么可能？这怎么可能是1984年的美国能够做出的事情吗？这样的科技水平，不管是放在哪一种世界观里，他也不可能实现！难道我们走错了片场，来到‘漫威全能世界’之中了吗？怎么可能！主神怎么可能把我们扔到这样的世界里？明明主神任务都已经发放，我们也已经接受了。怎么可能世界会变成这样！终结者的世界不应该是这种样子的。明明公元一九八四年五月十一日，之前的世界应该十分安全。而且就算是过了那个时间点，也最多只不过是几个普通机器人打酱油而已，这算什么？世界末日吗？”

　　在所有人的眼前，昔日辉煌而繁华的美国洛杉矶，早已经变成一摊无法看清面目的废墟。

　　而他们所在的这一个房间，也是不过是一栋残恒断壁高楼一角，无数的铁与血的气息仿佛笼罩着这里每一寸角落。

　　眼前的这些“超大型仿人形泛领域多用途战斗机器人”，只是在眼前略略闪过，其数量何止上百上千成万！

　　天空之上，大地之下，那些足有百米开外的恐怖战争机器，直接与在天空中空天航母不断对垒！

　　这般恐怖的大型机械之间的碰撞，能够叫任何人为之热血膨胀。

　　无数对空，对地，对星级火药武器，等离子武器，正阳电子武器，等等能够随时把所有挡在他们面前的有无形之物，彻底碾成虚无的恐怖攻击，不断的在王浩，刘璃他们的眼前爆炸开来！

　　一次的撞击，就有一架空天航母或者是大型机器人直接爆着一团团的巨型火焰！

　　但是这一切根本就不能阻止他们的争斗，反而愈来愈多的军团加入其中，大战不休！！

　　此刻，在他们的眼前，就是世界末日！

　　“天！这还是终结者世界吗？我们真没有走错门，进了《变形金刚》，《高达》之类的世界吗？”

　　小姑娘刘璃，在这一刻简直已经被吓得半死，躲在门后面呢喃细语，却半步都不敢踏出门外。

　　说到底她在主神空间，也不过刚刚进行了一次任务而已。

　　虽然之前她兑换了一点两星级的“EVA”世界里“水天使”的低级变种稀释版血统。但也在主神世界的评论，也刚刚才进入二星而已。

　　在这样的世界，叫她当炮灰都嫌费劲！她真的走出去，一颗小小的石块就能要了她的命！

　　“主神！主神！这到底是怎么回事！主神，你就不能回答一话吗？”

　　王浩即使在主神空间里足以是三星高级的轮回者，但也从来没遇到过这样的状况。

　　明明主神已经将这个“终结者世界”的基本信息交予他们，甚至连任务都已经发放了出来。可怎么在一眨眼的功夫，整个世界就已经变样？

　　他们手上玩表依旧散发细微的光芒，但是却没有一丝话语声传去。仿佛在这里，他们已然被主神抛弃！

　　“这不可能啊……”

　　“怎么不可能。这终结者的世界观，只要你们用心品味，其实非常的有趣。”坐正坐在屋内椅子上赵奇，似乎对屋外的情况万分了解。

　　根本就没有回头观望，似乎也是在等待着什么，不过在听到王浩哪些斯底里的声响之后，不由哑然失笑。

　　“按照终结者世界的剧情，造成世界毁灭日，审判日的‘天网’的主芯片，其实是由这一次被‘天网’穿越时空送来执行任务的T-800型机器人芯片改造而来的。而作为反对天网的人类反抗军领袖‘约翰·康纳’，说到底也是因为这一次的时空穿越而来的中尉雷斯而诞生的。他们未来的决定，影响着过去走向。而他们的过去，从未来看来，却又是早已经发生，又不能改变的故事。所谓的因果其实已然没有了必然的先后顺序。话说，我这么说你们能理解？”

　　“一切定数悖论？还是超时空穿越悖论？你的意思是，不论是‘T-800型机器人’还是‘雷斯’，其实他们穿越时空所做的事情，看似在改变未来。在更宏大的高维度看来，是之后必须注定发生的事情？”

　　王浩到底进行的四次的主神任务，即使在旁边刘璃与方甄两个听的是一头雾水。

　　但他却是很快理解了这位叫赵奇的新人想要说的事情！

　　“不对，不对。这样说的话根本不符合道理，既然未来，过去都已经被注定，那主神派我们过来干什么？就算是来打酱油，也说不过去啊。而且按照你的理论，在这个‘终结者世界’里面，所有人既然都有一个绝对意义上的剧本。那按照剧本来的话，在这个世界，在这个时间点，根本就不会出现这种末日景象！他们就应该还是1984年时的景象！”

　　王浩这时候若有所思低吟了几句，在心里反复思考。但总有无数的时空悖论出现，根本没有办法理出一个最简单的头绪！

　　椅子上，赵奇点了点头，但又摇头不已：“终结者的剧情中，有两组非常详细的时间，象征着一切剧情的起点与终点。

　　分别是公元二零二九年七月三十日凌晨两点四十一分。还有就是一九八四年五月十二日凌晨一点五十二分！

　　原本这两个时间点，就像是一个滚滚而下的时空博海，根本不可能相合。但‘时间机器’的出现，却强行将这两个时间点连成一道同时重叠在一起的时空道标！

　　因为在理论上，这就是同一个‘时空机器’，在不同的时间点上被同时打开！

　　就仿佛将这一个‘时间段’强行截断，然后人为的将其变为了一个‘超时空的莫比乌斯之环’！

　　所以我才会说，在终结者这个剧情里，过去与未来在那时就已经被完全锁定！它没有开始，但更没有结束！而在由这两组时间点所咬合成的‘超时空的莫比乌斯之环’之中，‘天网’一次又一次的穿越时空，看似想要不断改变未来，但其实却是将整个时空彻底锚定，怎么也无法更改！”

　　“不对。你说根本不对！！”突然之间在一旁不断倾听的方甄，偶然之间似乎想到了什么，直接将赵奇的话语打断，她的美目微微扫动，似乎想要将心中的惶恐压下：“按照你的说法，‘天网’从一开始就知道自己已经灭亡的命运，那它在这两个时间点中一次又一次的穿越时空，不就是自己跟自己在挖坟墓吗？这根本就不符合道理。”

　　“对啊，对啊。照你这么说的话，‘天网’还不如从一开始就自杀呢！”小姑娘刘璃，这时也回过神来，在一旁插口道。

　　“愚蠢！但又是谁告诉你，一个‘终结者小剧情’，就代表着这整个世界了？”赵奇冷冷的笑了一声。

　　“地球存在于这片宇宙整整46亿年！而往后的年岁更是无法计算。终结者剧情前后不过36年不到。以地球本身的时间线来计量，这区区36年，连眨眼的功夫都算不上！难道你们以为天网的‘时空机器’只能穿越这36年吗？而且整个世界，各个时间点上的‘时空机器’真的只有一台吗？你们这想的也太天真了吧？”

　　只在刹那之间，这三个人也同时回神，在相互微微对视一眼，脸色之白，比之前更甚！

　　“终结者的剧情只不过是36年而已。如果天网能够将这个时间点范围扩大，左右前后各自再延伸50年，制造出一个更大的‘超时空的莫比乌斯之环’，将之前‘终结者36年的时间剧情’囊括其中。你们认为会出现什么状况？而如果‘天网’囊括的时空范围是一百年呢？两百年呢？如果是更久呢？如果这样算的话，你们所谓的天网注定毁灭的结局，还会注定吗？”

　　“不可能！这只是终结者世界而已。哈哈哈，你想多了，你一定是想多了吧，天网如果这么做，约翰康纳的人类反抗军会不知道？他们也一定会做出相应的措……呃……我的天……我到底是在说什么……这到底是这个世界疯了，还是我疯了！！！”

　　“呵呵，看来你也想到了。如果我们假设，在整个地球时空，左右大约一百亿年的范围之内，每时每刻，有无数台‘时空机器’同时穿越时空，不停的将时空固定锚点，人工制造出超大型的‘超时空的莫比乌斯之环’。他们彼此相合相交，相对相抗，在牢牢的锁住过去与未来的同时，又在不停的篡改着过去与未来，你们认为这个世界会发生什么？”

　　赵奇就在这旧椅子上，随便捡了一些比较重要的事情，对着眼前三人侃侃而谈，似乎一点都没对这几人一次次的质疑表示愤慨。

　　“不对！不对！你所说的这个世界的‘超时空的莫比乌斯之环’从根本上就不对！！”

　　这一刻王浩却突然从赵奇的理论里发现了一个天大的漏洞，猛然间就直起腰来。

　　“你所说的这些超时空悖论，在理论上就是一个完全封闭世界里面，本来就应该发生的故事！

　　但是你这套说辞里面有一个天大漏洞，那就是在这个世界里根本不可能有什么变数产生！

　　一旦拥有变数，那么未来便会发生根本变化！他们所制造出来的‘超时空的莫比乌斯之环’便会一个个全部崩碎！

　　但我们是从主神空间直接降临到这个世界，理论上我们每一个人就是一个天然的大变量！

　　所以说，你所说的‘这个世界过去，未来已经固定’这套说法根本就不存在！

　　这个世界的未来，从我们到来这一刻就已经发生更改了！你全说错了！！”

　　王浩这一刻的脸上散发着丝丝荣光，即使明知道在这个世界里，很多事情已然无于事无补。

　　但是拥有一丝希望，怎么也比全然没有要好的太多了！

　　“对对对……队长说的对。即使在你说的这个世界根本就没有可能改变，但我们的到来本身就是对这个世界一次改变。你的这些话已经过时啦……”

　　刘璃她们这时也是会过神来，也是一脸勉强的看着赵奇笑了起来。

　　“是吗？”赵奇理解的点了点头。

　　“的确，按照你们说法，你们本身就是从一种更高维度降临而来的‘变数’，在理论上对于这个世界过去未来更会造成无穷变量，甚至可以篡改这个世界一切的既定历史。但又是谁告诉你们，这个世界是只你们第一次进来的？或者说你们又是怎么这么肯定，这个世界里一个又一个的‘超时空的莫比乌斯之环’，没有把你们这些‘变数’包涵进去的？要知道，你们左右只是在这三十六年不到的时间环里徘徊的幽灵而已……”

　　赵奇看着远处根本宛如世界末日的璀璨风景，又是笑着言道：“话说，你们看着这样的末日风景，心里就没有几丝的熟悉吗……”


第0894章 这是匍匐在时间线上的极恶蠕虫……

　　在这破烂房间极远处，映照着赵其那细思极恐的话语。

　　就在他们这几位的面前，这座曾经也是美国有数大城的旧金山里，所有超大型号类人机甲与天空中那“空天母舰”之间的争斗愈加的璀璨而恢宏。

　　大地上，一架起码百米高的深紫色狰狞人形机甲，手里超大型幻象化等离子能量冲击炮，随意一击的余波，就将一座早已成为废墟的百层高楼，连同天空上一架几万平米大小“空天母舰”彻地湮灭！

　　而像这样的攻击，短短一瞬之间，在战场上不知爆发了多少次。他们只不过是战场上边余杂角而已，永远不可能成为主角！

　　而天空上，那一座座空天母舰更是不干示弱，一个又一个如八角垂芒的小星星一般“奇点炸弹”遮天蔽日般的从天空落下。

　　每一枚都能够带着千顷土地，与大地上这些“超巨型仿人形泛领域多用途战斗机器人”，一起成为时代的废渣！

　　但即使这样，这些空间目前依旧是节节败退，似乎根本就没有办法抑制住这些如同蝗虫一般的巨型机甲机器人！

　　而在极远，更远处，其他形形色色的超大型虫洞被人为的打开，各种其他型号的赛博坦~T，X，V，W等等型号终结者-变形金刚从里面涌出。

　　无数大型变形金刚机器人，不停的变换的形态，变成无数重卡，巨车，警车，救护车，武装飞机，高能战斗机，空天飞机。等等一起与天空中不断涌现的援军，形成了一个又一个小型，或中型的战区。

　　祂们似乎一齐将整个旧金山，变成了一个最巨大的超级机械绞肉场！

　　在他们的眼中这样的战争，早已经不知道在开始了多久，但也不知道还要进行多久。或许可能永远都无法结束。

　　因为在这世界里，在无数台“时空机器”穿越，锚定下，时空已经是一个个不能支撑住的天大筛子！

　　所谓过去，现在，未来早已混乱。

　　在交战彼此双方的背后，那真正的指挥者眼中，他们到底能够看到什么？可能根本没有人能知道！

　　现在整个美国旧金山，可能早已经没有任何生命反应的迹象。

　　从它沦为战场的那一刻，在这个环境里，已经没有任何地方能够叫所谓的生命生存了！

　　这样的战场，根本就不应该在地球这样环境出现！

　　真正能够承载他们的战场，本应该是那浩渺无垠的宇宙！

　　可是偏偏就在这里，他们彼此的交战，却是叫他们脚下这废墟的城市，被拖入了更加恐怖的深渊之中！

　　但是这一切，却永远没有办法抑制住这小房间里几人，在真相被赵奇挑破后，心中那根本无法抑制下来的惊恐！

　　“这不可能！新人！你到底明不明白，你到底讲的是什么！！！”

　　“知道啊，怎么不知道？早在之前，我不就已经提示过你，这个门外世界的真实，可能远远超乎你的想象。你自己不相信，我能有什么办法。”

　　“嘭——”

　　看着这位在一边摇着自己的手指，又一脸混不在意的新人。一阵阵自内心深处的眩晕中，王浩也是强忍着辩证道。

　　“就算我们经历过的不止一次的‘终结者世界’，那又怎么样？主神超脱于这世界架空时空轴之外。只要愿意随着可以肆意降临在这个世界，任意点的时空线上！而我们身为主神的使徒，在本质上已经比这世界更高级了，它凭什么能包容我们？主神在一开始就已经交给我们任务，说明他一直将我们在这世界里的时空轮回，看在眼中。只要我们完成了主神世界的任务，祂就会直接将我们脱离出这个恐怖的世界之外！有主神插手，不管是什么样的超时空悖论，‘超时空的莫比乌斯之环’都是白搭。你这新人所谓的超时空环，说的再怎么厉害，这个世界还能把整个主神空间都包容进去？这在开什么玩笑！”

　　王浩在主神空间里，已经是武斗侧的三星级使徒。

　　在理论上肉体早已经混元，百骸贯通。即使还没有办法拿“T病毒”之类的玩意儿当漱口水喝。但也是真正的百病不侵。

　　可是现在，在这个世界里，被在无数的事实一次又一次的刷新了自己的三观之后，他现在的内心冰寒至极！

　　在这一刻，他甚至连自己到底看的，到底是真还是假，都已经没有办法辨别了！

　　因为按照这位新人的说法，他们已经在这个世界里，绝对不是轮回了一次两次任务就能够说清的！

　　弄不好这个世界变成如此模样，他们也绝对肯能占据了极大的关系，也是早已经深陷“超时空的莫比乌斯之环”这样的错乱时空环中不能自拔！

　　在这种没有过去，也没有未来。时空彻底错乱，永远不知道真假的恐怖世界里，就连死亡，也永远不可能是终点！

　　而在这种冰冷的世界里，唯有“万能全能的主神”才能给予他们一丝温暖……

　　“没错！主神伟力不可思议，我们只要完成了任务，不论怎么也可以从这个世界逃出去！！”

　　“对……对啊，主神的主线任务虽然彻底崩塌，叫我们根本没有能力完成。但只要我们能够在这个世界里搜集到足够多的奖励点，乃至于空白星级卡。缴足任务失败的惩罚，主神怎么样也可以让叫我们从这个世界里离开的！”

　　这一刻不仅仅是王浩，就连他身边的两位少女也是猛然回神。

　　在这个世界里，所有的时空因果已经彻底坍塌成了不可名状之物。唯一能够拯救他们，也只有“主神”了！

　　而他们的希望，也只能是“主神”！

　　“愚蠢！你们到现在难道也没有奇怪过，为什么在你们口中，万知全能的‘主神’。这一次所发布的主线任务，却是和这世界本身的情况根本不相干，甚至是根本就是错误的吗？祂所发布的主线任务，与此刻的世界，根本就是两个不同的事物！你们就不能动动脑子，再多想一些吗？”

　　赵琪看着这几人，由懵懂到渐懂，再到浑身颤栗，不能抑制。最终终于说出了他们根本不能相信的事实！

　　“这个世界里，由于时空穿越的关系，所有时空无时无刻不重叠在一起。过去与未来的道标，共同组成了这个世界的信息认知！

　　主神或许可以超脱世界时空轴之外，可以将你们从这个世界里提取，拿出。

　　但主神能从这个世界中摘走出去的，只不过是完成了祂所赋予任务的那一个，‘轻絮小队的成员’。

　　但那是他们，不是你们哦！

　　这一点你们可要搞清楚了，这非常重要！

　　或许这个世界里，在第一次来到这个世界的你们眼中，只不过是一个渺小的世界剧情副本，可以随便由你们崩坏。

　　但是以后，在终结者世界里一道道‘超时空的莫比乌斯之环’又重新完成，你们的变量被时空接受，重新成为了时空中的一组定量。

　　那在高维世界的眼中，你们之后所有一系列的举动，何尝不是维持着这个世界‘过去走向未来，未来又流向过去’的恒定道标之一？”

　　“这是匍匐在时间线上的极恶蠕虫……”

　　幽幽之间，王浩想到了之前主神在“任务提示”里的微微提及的那一句！

　　再是咀嚼了一番赵奇的言语后，他整个人如坠冰窖，在这一瞬间，身体都已经不是自己的了！

　　这位三星青铜的主神使徒，走过了数个大世界，手中消逝生命不知凡几。但在此刻只觉得一阵天璇地转，全身失重，又要重重地跌下。

　　这个世界时空，看似依旧是一条川流不息的煌煌长河，但其实永远没有了可能。

　　借助主神的伟力，超脱这世界时空确实可以，但他们在第一次进入终结者世界，完成任务之后已经用过。

　　现在在这时空环里是他们，但他们也早已经不是他们自己了！

　　“阿浩，别啊。”一旁的方甄眼疾手快，一把就将王浩拉着，不叫他再在跪落在地上！

　　“这……这……照你这么说，我们现在所在的，到底是过去还是未来？我们到底是什么？！在这个世界里，过去是假的，未来是假的，现在是假的，就连我们自己也是假的，那还有什么是真的！！！谁能告诉我！”


第0895章 时空穿越的旅者们，赛博坦向你们问好

　　“啊……假的，假的，都是假的，那到底什么是真的？我在这世界里到底是什么？”

　　在与赵奇热情而亲切的交流之后，王浩这位主神世界的三星级使徒，整个人的脸色都是一种散发出一种根本无法言尽的神色。

　　崩溃，恐慌，京剧，绝望，甚至是最终的虚无！

　　无数种阴暗的情绪，在他身上一层一层的被压下，叫他整个人的三观已然尽毁，甚至在现在已经有了在这里直接自杀的心思！

　　不要怪他心理承受能力不强，实在是任何人在接触到这样世界，知晓了大部分隐藏在世界最深处的真相。

　　别说他只是一个普通的三星级，就算是主神空间里的十星的使徒，也一定会三观碎尽，最后在无尽的绝望之中，生生地自我了结！

　　“终结者世界”，这种原本在他眼中只不过是普通五星级的普道科技世界，彻底扒开原本平常的外皮之后，露出其中血淋淋的时空真实之后。

　　真的能够叫任何心神坚定如铁的主神使徒们自我崩溃，然后默默死在任何一个时间点之上！

　　过去，现在，未来，道标，因果，智慧，所有一切都在这一个世界之中，被牢牢的锁困在了一起，最后才坍塌成了一个不可名状的世界！

　　而在主神彻底没有了意义，自己只不过是这个世界永恒时间流转过程中，必然要经历的一次过程而已，自己永远也不可能从这个世界真的走出来。

　　在知道了，所谓的主神任务，只不过是弥留在一组“超时空的莫比乌斯之环”的一次次回响之后。他的精神支柱已然彻底崩塌！

　　在这样的世界里，过去是假的，未来是假的，就算他们正在经历的“现在”，甚至是自己存在的意义都是假的。

　　世界成了这个样子，哪里还有什么是真的？！

　　旁边的两女，虽然没有王浩这一学术知识，但随着赵奇与王浩之间的交流，各种前因后果，被一一理清，又回答了他们不少的“自我与时空”问题之后，也一齐知晓了这叫人颤栗的真相！

　　当下皆是娇躯一颤，粉面煞白的，没有一丝血意。

　　说实话，如果她们能够作出自己选择的话。比起走入这样世界，这还不如进入那种无解、异灵、恐怖之类的绝杀世界！

　　最起码知道自己到底是怎么死的，临死前也能走的安详一点！

　　哪里如同这样的世界，连所谓的生死、时空、真假都被彻底混淆。

　　自己在这样的世界里，甚至连所谓“真实”都没办法保证！这一刻即使她们表面上，并没有王浩这般的歇斯底里，三观尽毁的模样。

　　但是其实她们也是目光空洞、死寂的很，也已然在这世界之中，失去了任何奋斗的意义！

　　如果世界真像这新人说的这样混乱，也许浑浑噩噩的将这一组世界剧情重新走过一遍，不是一件——坏事？……

　　猛然间，王浩却是直勾勾的盯着这位依旧还坐在椅子上的新人——赵奇！

　　虽然心中极其不愿意承认，但是很显然，如果在这世界里，真的有人能回答自己心里的疑问。

　　那么无疑，这位在他眼中，根本没有任何超凡力量的新人，绝对是其中之一！

　　虽然他不知道，这个新人到底是从哪个地方知晓这么多的问题，在连这种高混乱的世界本质都已经看出。

　　更是直接将他们从这无尽的时空环中点醒，将自己从世界环中从一次又一次，必定履行的“时空定数”之中摘理出来。

　　隐隐之中，这位新人已经成为了他心中的另一根心灵支柱……

　　“自己在世界眼中是什么样子是什么？嗯……那么准确一点说，你们应该是这世界巨型时空环上，永恒不变的一个既定演员，无穷世界规则之中的一组固定数字，一本早已经写完的鸿篇巨著之中一段不能修改的信息！也是永远支撑着这个世界，‘未来决定过去，过去必然坍塌成未来’的一组时空因果的道标之一！嗯，虽然还有一些偏颇，但这应该就是你在这世界里的定位。话说，这应该很容易理解吧？”

　　“轰——”

　　闻言，这几个人的精神状态彻底崩溃了。

　　如果他们不知道世界真实，自然无所谓。可以重新浑浑噩噩的经历他们必须要经历的一次次的时空场景。

　　可是在赵奇真的将真实点出来，又是告诉了他们，自己在世界眼中的价值之后。说实话，他们还能老老实实地站在这里，已经很叫赵奇为之侧目了。

　　说话间，赵奇悠然自得的站起身来，看着极其远处，那仿佛要将整个世界都要能为，多方战场的恐怖机器大战。

　　他一生经历的大战不可计数，就算是神魔级之上的伟力，在他的眼里，也不过如此而已。

　　可是像是如此的大战，也只不过是整个世界磅礴伟力的冰山一角。

　　根本连真正的大战都算不上。从其量只是一场欢迎感谢的仪式而已。

　　是的！这以整个美国洛杉矶的彻底毁灭，以这一种如同世界末日降临的情景，就是欢迎他们到来这片时空的一场仪式！

　　“其实你们也好生厉害，这终结者世界，成了这般的模样。你们这些变量，第一次穿越时空，所做的事情绝对功不可没。

　　甚至已经动摇了36年时间左右的终结者剧情，将其触手伸向了别于，彻底覆盖了另外时空的过去与未来！

　　不过就是坑了，在以后时空环中，成为了定数的另一些你们而已。

　　走吧，其实在这个世界里自怨自哀，是没有任何意义的。

　　如果你真的想要知道什么是真，什么假，那就努力修炼，真正超越这个世界的无数的时空环之上，也达到那一种匍匐在时间线上，如同极恶蠕虫般的境界。

　　到了那时自然一切唯心，自己所想都是真的，要不然便是再怎么努力也都是假的！

　　随时可以被任何人，任何事物，因为时间线上的某一次小小修改，而化成土灰的。

　　就算以后，你们能够走出这个世界，重新回归主神，又有怎么样？在主神的世界里，你们的真实和这样的世界又有什么分别？”

　　赵奇拍了拍王浩与刘璃他们的肩膀，作出了一种分外看好他们的表情。“这对你们来说也是一件好事。你们的潜力，可是超出你们自己的想象。努力，奋斗吧，少男少女们，这个时代是属于你们的！！”

　　“切——说的轻巧。在这种不断时空覆盖，过去，未来当成一摊笑话的恐怖世界里。想要达到那种超脱与时空轴的伟力，你确定不是在开玩笑？‘天网’能成为那种的存在，侥幸因素，绝对大于定然因素。你的说法，就像我们被时空钦定了一样。”

　　小姑娘刘璃，虽然现在也是勉强恢复了一点，心气，但是在听到赵奇的言语后，忍不住吐槽道。

　　“是吗？也许吧。”

　　赵奇又是反复打量了他们三人一眼，咧了咧嘴，确是没有再多说什么。他目光在这一刻不断远眺，似乎在等待着哪一位的出现。

　　“你在等什么呢？我们现在所经历的一切，都是以后注定要发生的事情。这样的世界，还有什么好期待的？”

　　很快的，其他三个人也是同时看到赵奇的动作，皆是一阵地疑惑，王浩他也是幽幽的询问道。

　　在这种未来与过去混合一体，根本分不出前后，因果关系的超时空世界里，他们一切的所作所为都像做游戏一样，根本没有任何意义，那还有什么好期待的？

　　“愚蠢——”赵奇斜看了他们一眼，眼中却是没有多少的鄙夷。

　　“谁告诉你？在这样的世界里，‘天网’能够一手遮天，永远横断时空巨环的？你们就不能想想，如果这个世界只有‘天网’一个的话，只哪里会出现这般奇妙，而不可思议的世界观？这分明是复位数之上的相同存在，一起搅动时空，最终扭曲而出的世界！要知道能和这种匍匐在时空线上的极恶蠕虫相对抗的，也唯有相同境界的存在！这个世界的水远比你们想象的更深！！”

　　随着赵奇的言语声，一个庞大的车队，以他们身后的末日崩塌，以及天空大地被撕裂崩碎的景色为背景，慢慢行驶来。

　　转眼间，就已经在城市废墟中扫出了一条车道，悠悠之间就在赵奇他们的面前停下。

　　“嗡——”

　　猛然间，这个车队一起爆发出无数细密机械表咬合交错的声音。

　　转眼之间它们就在他们面前不断的组合，变形，诞生，一个又一个辽阔高大的变形金刚，就已经在他们面前出现！

　　“嗒——嗒——嗒嗒”一声又一声，电子组合的机械之声在这里回荡。

　　“超时空反抗军次级要塞——赛博坦要塞，第三十七军1122军旅，独立特种小队TH向你问好。时空穿越的旅者们，你们还是又回来了！”

　　……

　　“卧槽——终结者的世界观，难道真的和变形金刚连在一块吗？这特马真出大事了！！！”


第0896章 博派机器人，交人！否则毁灭地球！

　　“穿越时空环的旅者，你们好，我是擎天柱！你们，其实不应该再回来的！”

　　在重型汽车的车厢临时改装的会议室中，一声声深沉地咆哮，在这里响彻。

　　一个巨大的头颅在这空荡的环境里，被投影出现。

　　只是一出现第一句话，就叫这里所有人浑身精神一振！

　　“不过我现在在太阳系之外，正在和‘霸天虎’，以及‘天网’麾下的死星军团对峙，现在就不和你们见面了。这是一场战争！这是一场跨越式了无数时空，无数种族，无数河系，无数生命，才出来的最绝望的时空战争！你们真的不应该再回来的。其实在这个世界里，不论你们过来多少回，从来没有任何希望能够给予你们，能拥有的，只有最深沉而恐怖的绝望！”

　　钢铁和电路构成的零件，构成了他最刚毅的面容，红蓝交错的面颊上，点点滴滴的高能液油从他那个巨大的头颅中渗出来，似乎经历了无数次大战，才站立在了他们的面前！

　　只见幽暗的宇宙之中，一个暗淡的紫蓝色光膜将他整个的包裹，随时替他遮挡各种能量物质化武器的进攻！

　　是的，擎天柱的背景根本就不是在地球的任何一个角落，他根本置身于无根无垠的银河星海！

　　一道道星辰破灭之辉，在他背后绽放。而在其旁边，却是更加恐怖惊悚，恢弘而更加庞大的宇宙级战斗！

　　一座座灿烂而巨大的赛博坦级歼星巨舰，烙印着象征着“博派”的汽车人徽章，仿佛被他站在脚下，肆意散发着，各种能贯穿星球的能量洪流！

　　伴随着这位博派机器人的话语声，无数光辉一闪而过，顿时便一起贯穿了一座堪比地球一般巨大的原力死星！

　　翻滚的金属洪流与原力风暴闪电，一起从这颗死星中翻滚而出！

　　从一道道破开的缺口中，无数巨大如山峦的机械，迅速分解着一切可见的钢铁。各样的强行脱离星空战舰，想要从洪流中冲出。可惜根本没有跑出几万公里，就在死星崩塌，这巨大的引力波的牵引下，重新吸进了这钢流中！直至灰飞烟灭！

　　这样辽阔的场景，只不过是辉煌繁星之中的一点碎片，在这战场中根本毫不起眼！

　　“天网”，T-1级幽能死星，对星级引力矩阵，对舰级超能打击。美利坚反抗军，超空间大型“荣耀级”战舰。赛博坦“博派”对星球级歼星巨舰。

　　这一切切的出现，直叫王浩这一群人，当场懵逼了！

　　他们根本无法想象，原本以为在“美国洛杉矶”的大战，已经是挑战了他们内心极限。

　　可是在这个变形金刚的背影显示，地球上的这点如小孩子过家家的战争，算个球啊！！

　　再恢弘的世界，人家一炮就能泯了彼此恩仇！

　　这个世界的战斗力直线飙升，从普通的对区域级的战争，直接飚到了星河级，这根本就没打算给他们半丝卑微的活路嘛！

　　“时空的旅者，你们知道吗？为了接应你们这又一次的穿越。我们的天尊Primus与宇宙大帝Unicron、‘天网’在这一轮‘莫比乌斯时空环’上共交手了一亿六千九百万零七十七次！

　　就算有一旁美利坚反抗军·绝对领袖X，在一旁接应，也绝对不可能在这个时间点上占据上风的。

　　不过你们庆幸吧！！

　　如果不是‘天网’之前想要绝根，动用了拥有无限自我增殖，自我再生，自我进化的能力的模因病毒——DG细胞，要将整个地球碳基转硅基，强制机械物理格式化。

　　惹恼了盘踞在其他远东的两大势力——人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·鸿钧，还有苏俄双色生命体·革命之红~独裁之灰。

　　一起把这一环巨大的‘莫比乌斯之环’格式化，将天网的在这时空环里的势力，遏制在最低点的话，这一次你们是见不到我们的！

　　所以时空的旅者，永远存在于时空的定量，在这一刻你们应该欢呼！如果不是我们，你们现在睁开眼睛，就应该在和之前一万九千一百七十三次一样，身在‘天网’总部的解剖台上了！”

　　身在太阳系之外的擎天柱，即使只是一具物质投影，那种凛凛的杀气，也是噎地这里人半死。

　　“妈卖批的——谁脑子抽风了，在这样的时空里欢呼？合着，在这世界，你们自己也不是一手遮天，也是被别人来来回回吊打的命啊。大家都是苦命人。苦命的何苦为难苦命的，你们有本事直接撕了这‘莫比乌斯之环’放我们离开啊。”

　　王浩这一刻，心里不知道翻滚出了多少的经典国骂，但也是自己遏制了下来。

　　人在屋檐下，不得不低头，自己都在“博派”变形金刚的肚子里，想溜？还是死了这条心吧！

　　而且就和那不知道身在哪里的擎天柱说的一样。如果这个时空里不管是博派机器人，还是美利坚反抗军不管他们的话，弄不好他们现在就在天网的解剖台上了。

　　至于之前，自己这个小队一万九千一百七十三次到底发生了什么，咳咳咳，人艰不拆，现在就不要深究了。

　　“主神啊……这样日子过得好绝望……世界啊，你能收了神通，放我们一条生路吗？我们真的好想离开这样恐怖的时空轴啊……而且这也不像是传说中的变形金刚的剧本啊。那种在地球世界里，全体掉智商，掉情商，掉润滑油，和一群丧家小狗狗没什么两样的‘变形金刚’辣么可爱。怎么在这个世界里面这样凶残？我以前买了辣么多的变形金刚的手办，连至尊太君，宇宙大帝，原始天尊，五面怪的都有。这个世界里，就没有点优惠吗？”

　　坐在这里，小姑娘死死搂着自己方姐的臂膀，整个人都快被吓傻了，嘴里默默有词的不知道念着什么。

　　而在她身边的方甄，也是死死的抿着薄唇，到现在也没回过神来！

　　至于从来了这个地方，就一直闭目的新人赵奇，谁能管的了他？

　　“嘭——”

　　突然间一声恐怖爆炸声，直接把这一个庞大车队的进程打断，直接惊得所有人一阵打颤！

　　只见六艘足有五千米长短的巨型战舰，悬浮在天宇之上。

　　黑漆色的舰艇反射着冰冷的暗紫色幽光，严密闭合的外壳没有一丝凸起，平滑的就像金属镜面一样，似乎倒映着整个世界的风采。

　　“这是‘天网·T——100’！对星球，泛领域级宇宙空天母舰！装载着可变式相互转移相变型模型火种和强化型超核裂变能量炉，双重能量体系！还搭载着T系列射线、引力井、歼星弹、大陆架振荡器等等C级的对星武器。该死的！我们的太阳系防御网，怎么把他们给漏了！”

　　“博派机器人！交人！否则地球一起消失！”天空之中一片死寂，直到最后终于露出冷漠至极的机械声。

　　“你们倒是灭了地球啊，我巴不得你们这么做呢？信不信，你们现在出手，远东那里马上就有‘后土’级的超重力·星球引力波，出来把你们全部捏成一枚原子！呵呵，敢说不敢做的废物！”

　　“那你们就一起死吧！”

　　良久之后，这些T——！100宇宙空天母舰，还是投下了数百枚万吨计量的核聚变弹头！

　　根本用不着毁灭地球，只要能毁灭他们就足够了！

　　“我们怕你不成？！汽车人变身！”

　　一瞬间，各样的声音在这里响彻！！


第0897章 不断犬牙交错的时空环中的战役！

　　数十数百枚万吨级别的核裂变炸弹，是一种怎样的概念？

　　毫不夸张的说，面对着如此恐怖的攻击，如果均匀分布在大地上的话，整个美国都能在瞬间被轰的粉碎！

　　而如果这股量级的力量，在一小角落里爆发的话，那所引发的力量简直堪称世界崩坏！最起码这区区百十来台“博派手办”，是不可能有力量抵挡得！

　　不过赛博坦星球的“超时空挪移空间桥”，在这片宇宙之中堪称一绝，只要给他们的一点点时间，计算出各种空间维度的坐标。那又有什么伤害，能够跨越空间伤害得了他们？

　　最起码，这万吨级的核裂变炸弹是不可能的！

　　一瞬间，这一个庞大车队，在无数声的轻微机械咬合，与电元子触发的声响中，一起变幻了自己的形态。

　　一道道幽蓝的火种能量从他们的身上衍生，一起连成一片，转眼间就已经打开了一个浩渺深邃，链接着另一处地点的空间桥！

　　一位位二十几米之高，手拿着早已经更新了第六代的正阳子，高爆离子炮之类的D级对星级武器的变形金刚们，一一鱼贯而入，眨眼地功夫就消失不见。

　　虽然比起天空之中，开来的这六艘宇宙空天母舰来说。他们不论是从硅基个体大小，还是从武器的强度上都远远不如。

　　但打不过，还跑不了吗？

　　而且在这个时空里，“超时空莫比乌斯之环”早已经张开，将一切纳入了早已经开始的时空定数之中。

　　天网与宇宙大帝这两位，之前人为的投放了模因病毒——DG细胞，一瞬间把整个美国变成了死域。

　　更准备强行机械格式化了整个地球与太阳系，结果被各大盘踞在时间线上的势力联手驱逐出了这一轮时空环。

　　这一个时空环中，天网的势力已然降低到最低，也勉强叫美利坚反抗军，在这里微微松了口气。

　　现在就算能够突破太阳系防御网，来到这边地球，但是这已经是其的极限！

　　这样的宇宙级空天母舰，即使加载着可以破灭整个地球的科技力量，但他也不敢真的使用出来。

　　就像那就位汽车人说的，只要敢动用那些武器，不要刹那，就一定会被远东那块的存在生生捏成原子！

　　只可惜，就算不使用那些对星球级的恐怖武器，“天网·T——100”级的宇宙空天母舰，在这里也有着足以碾压一切的恐怖姿态！

　　眼看着这群汽车人从自己的眼前溜走。

　　而自己还没有作出反应，那由自己投放的数百颗万吨级别的核裂变炸弹，同时在自己的眼前炸开，也是直接将所有的空间坐标，尽数被打乱，转眼间就叫这群汽车人给逃了！

　　“看样子，我们这一次是真的从这个天王手中离开了，这一群变形金刚，还真是给力。说打开，就能打开空间桥，这可比电影里那位要厉害多了。”

　　原本还以为双方还要经历一场苦战的王浩，在看到这群变形金刚们说怂就怂，连一声招呼都不打，就集体开溜的表现。不由露出了几丝如释重负的笑容。

　　逃跑？这怎么能叫逃跑呢？这明明就应该叫战略性军团转移！！

　　“是吗？也许吧。这个时间点上你开心就好。”这坐在一旁的旁的赵奇，微微撇了他一眼，幽幽的言语道。

　　“呃……赵哥，你说这话是什么啊。”

　　“我的意思是，在下一个时间点上，你会哭出来的……”

　　……

　　“第一百五十一次拦截，失败！请求重新开始！重新测量时空轴坐标，编织时空环，覆盖时空维度！！”

　　“明白——现在开始第一百五十二次，超时空拦截！”

　　“轰轰——”

　　天空上的T——100宇宙空天母舰，漆黑色的纹路一道道的闪现，直接张开幽蓝色火花的庞大能量矩阵。

　　转眼间，他竟然自我构筑出了一个窄小的莫比乌斯之环，将眼前的短短几十分钟的时光覆盖，重新又开始了自己的穿越时间之旅！

　　时空环，与时空轴上的对抗，在没有绝对压倒性的优势之前，从来都没有可能作出一击必杀的。

　　唯有不断的积累各种优势，最终酿出让不论是哪个人，哪怕不断穿越时空，也无法更改的滔滔大势，才能一举赢得胜利！

　　在这种漫长的对抗之下，区区一两百次的失利，只不过是微微渺小的时空环中的一角而已。

　　大时空环中的彼此失利根本不可怕，只要能赢就好，要那么大的优势有什么用？

　　超时空中所谓临场爆种，当场开挂，以弱胜强的事情，真的是司空见惯，没有多少的意义。

　　在这种时空未来，过去现在不断被刷新的恐怖世界里。

　　没有真正高维的视线与境界，没有自身稳固如一的超时空基点，真的可能会疯掉的！

　　……

　　“卧槽……有谁能告诉我，世界现在是什么了！我们现在经历的事情，到底是曾经过去历史必须的演变路径，还是我们自已本身经过深思熟虑之后，本能做出的反应？我的脑子好乱，这真的快要裂开了！有谁能解释一下吗？”

　　王浩再是一眨眼，却是看到了另外的一种森然情景！

　　噪杂而刺耳的背景音，伴随着是自己嗡嗡的耳鸣声，是这个地方唯一的伴奏。

　　他模模糊糊地睁开眼睛，略是扫视了几眼，只看见巨大的烟尘，在离他不远的地方腾空而起，紧接而来的却是仿佛被无尽大锤砸中一样的疼痛感！

　　“队长现在是想这些事情的时候吗？逃命要紧吗！”一声声方甄刺耳的尖叫，在他耳边响起。顿时只见王浩浑身一个激灵，在肉体本能的驱使下，一瞬间扑倒在地，直接躲开了起码四五发高等离子爆裂弹束！

　　在他们面前，混凝土与无数杂物所构成的碎片废墟里，到处都是零星燃烧，层层破碎的钢铁零件！

　　更有一个个，被直接打成残铁一样的博派变形金刚，散落了一地！！

　　偶然见到这样的场景，王浩只感到有一种似曾相识的感觉，但却始终没有办法从自己脑海中提取相应的画面，无奈之下只能作罢。

　　王浩此刻刚想说些什么，就见不远处，一位刚想躲在一处大楼残骸之下，的重型大装甲车变成汽车人，还没来得及做出任何反应，便是被天空中航母中投射的一道幽紫色光柱，分解成了无尽的颗粒！

　　而在周遭的各种各样的汽车人，也是早已发出颜色各异的等离子，正阳粒子火花炮之类的能量武器，物质武器。

　　只可惜轰击在那些宇宙空天母舰之上，却只是绽放出了丝丝火花，就像根本就没有对其造成任何损伤一样！

　　这是何等的叫人绝望！

　　其实，在科技上，这些物质、能量、材料上的提升，很多时候，这就和超凡修炼一样。

　　哪怕修为只高一丝，那便已经是天壤之别，连丝毫的可比性都没有！

　　同样的，在科技达到一定程度之后，所谓的人海战术，也早已经成了一场笑话！

　　毕竟你连别人的防都破不了，有什么资格跟人家谈人海战术？

　　紧接着他听到了高空之上，传来了一声声悠长而奇异的尖啸！

　　只见一枚枚炽白闪闪电状的金属球，从那些空天母舰之中落下。

　　源源不断的落在他们周遭的每一寸土地上！

　　其中一枚击中了离他不远的一个阵地，那最中央坚固的混凝土大楼，塌出了一个直径数十米的大坑！

　　翻滚的混凝土如同碎裂的固体巨浪，瞬间摧毁了一个直径几百米的正圆形空间，摩天大楼在两秒钟之内就被打碎成一团混合物。

　　一栋摩天大楼的物质在数秒内碎成一团，然后被这人造的空间吞噬了一个干净。

　　物质团中间，无故塌陷了一个无底的大洞，最后连同空间的存在都一起被吸了进去。甚至连在其一旁不远的两个博派变形金刚，也一起生生拖了进去！

　　这正是高级质点武器——真空奇点炸弹！

　　“卧槽——我怎么都感觉不对劲，这里面一定有什么问题，可偏偏哪里有问题啊。好方，好绝望……有谁能告诉我吗？……”


第0898章 在超时空环中，不断被覆盖。存在与不存在的第四人！！

　　“还在进行吗？这都已经将那不到一个小时的时空覆盖了一万七千一百六十三次。赛博坦的原始天尊，和宇宙大帝是电量过载，烧坏了自己的主芯片了？这不论输赢，他们好像还没有走出美利坚吧。”

　　这是红与灰两种的璀璨色彩，相互交织磅礴河系。

　　无数以祂为力量源泉的星球，星系级的势力，在其中进进出出，恍如一丝一缕的光辉绸带在飘扬，美不胜收。

　　但其实在这片河系之中哪怕只有一点光辉的闪耀，都是足以压塌整个太阳系的恐怖科技力量！

　　但是此刻从这红灰双色的河系之中走出的势力，却是一起有意识的避开了太阳系。防止这太阳系在他们彼此的对峙中，一不小心就是湮灭！

　　没有他们的革命之红，永远的共产导师。他们的独裁之灰，铁屋老大哥的开口，谁也不敢将自己的视线落在地球上！

　　昔日的苏俄，在无数不可抗拒的灾难之下，最终涅槃，从辽阔的时空环中走出的红与灰两种色彩。又在经历了无穷的岁月之后，最终一起组成了这一个辽阔如银河星系一般的意志！

　　更是以自身的力量，彻底占据着无垠世界组成的超大型时空环的源头，牢牢地锁住了自己所覆盖的时空世界，所有的过去，与未来。

　　不知道有多少的国家，多少的文明投身进了祂所编织的时空环中，受了祂的庇佑，成为了“泛宇宙共产主义文明维度红色联合体”之中的一员！

　　祂们诞生于无限遥远的未来，存在于不可探知的过去，运转于永远存在的现在。时时刻刻与各大盘踞在时间线上的超时空邪恶势力做斗争。

　　而在这一刻，这寥廓堪比银河的意识之中，那道赤红如血，鲜艳如潮的意志微微散发着自己的波动。

　　“时空之中，最危险的时候已经到来了。那能覆盖所有维度时空，能编织出整个维度宇宙，无穷时间线‘超时空莫比乌斯之环’的恐怖存在，现在已经真正降临。

　　这是整个宇宙级时空环的巨大灾难！

　　可‘赛博坦维度宇宙’之中的那两个白痴竟然与天网竟然还在纠缠！

　　他们难道不知道‘天网’从一开始就已经被人为的顶替，现在的‘天网’只是那位的一点表面的折痕，在宇宙时空之中的投影吗？

　　果然所有的外星人不管是碳基还是硅基，从来都是不可信的！

　　强权从来只有一个！能覆盖一切可能，贯穿所有时空环，应战最终终焉的唯有一位！那就是——独裁之灰！也唯有——独裁之灰！”

　　又有河系之中，又有一个声音凝重却高调的强调道！

　　“那在‘天网’与‘赛博坦’两者合力编织出来的时空环中，不断被时空刷新，覆盖的那几位，是一切辉煌的开始。那三人虽然只剩下了本身在无尽时空中倒影。但他们所代表的绝对不是那么简单！他们主体，之前超脱时空环，一去不返的倚仗，就是我们破局的关键！既然‘天网’在这一局里，没有办法把他们绑进解剖台，那就由我们接手！他们在‘赤红星域集中营’里发挥的作用，绝对比在‘天网’解剖台上更有用！时间虽然对于我们来说一点意义都没有，但有时真的是一丝一毫都不能浪费！时间不多了！”

　　“嗯，你说的不错，赤红星潮·革命之红~弗拉基米尔·尤里·乌里扬诺夫同志。不过……在时空环中不断轮回，被时空不断覆盖的，不是四个人吗？”

　　“是吗？是……是四个人……啊……”

　　……

　　“地球时空环维度重新计算……

　　锚定本时空地球维度原点……

　　重新拟定地球时空基点……

　　重新测算超时空环多维坐标轴……

　　开始筛选‘新共和国·多维时空战士’，编织超维时空轴……

　　允许使用‘烛九阴’级，‘帝江’级，‘后土’级，十一阶仿生物超量子巨型机甲……

　　允许使用‘盘古’级人造超量子物理光脑随时调配维度时空坐标……”

　　浩渺星海之中，一颗庞大如超红巨星一般的纯机械战争堡垒坐落于宇宙深处，其上五星红旗的星辉大如颗颗星辰，耀眼夺目！

　　而这座战争堡垒，却是随时身处无穷尽的量子纠缠状态，在与整个宇宙纬度的信息交汇的同时，更是身在无尽不可知的量子变量之中。

　　不论是谁，就算与祂同一级别的存在，与时空轴之外与祂相会，也只不过看到祂投影在现实维度时空中的区区一角，根本无法触及祂的全部！

　　而每时每刻，又不知有多少的“超时空莫比乌斯之环”被祂展开。牢牢地锁住，属于祂的超时空之环！

　　在位于核心区，如无数座山峦一般庞大的超维度量子光脑前边，无数的人影在这里进进出出。

　　在这一瞬间，无穷无尽的祂想要知晓的信息在此刻相汇。

　　接收整个银河璇臂处，连同整个太阳系之中所有信息的量子纠缠态的低质子，开始有规律的发出磁场波动。

　　这些细小到夸克的扰动力量，被旁边极度敏感的光电子放大数亿倍，由这座超量子光脑迅速的阅读着这些隐藏在其中，丝丝缕缕的信息！

　　在整个银河璇臂环之中，所有被祂所覆盖的范围之内的世界里。

　　所有明面上的，暗面上的，正直的，扭曲的，诡异的波动和信息，一起在这台中央光脑的投影！

　　其中无数行的汉字在这上面飞快的闪过，没有一丝的遗漏，更是开始在编织，属于自己的“超时空莫比乌斯之环”！

　　“时空环编织完成……

　　10秒后开始投放时空环坐标……

　　开始扫描量子干涉量扰动……

　　‘新共和国·多维时空战士’筛选完成……

　　装备加载成功……

　　时空环开始锚定……

　　10、9、8、7、6……

　　投放！”

　　丝丝缕缕的幽蓝的量子超时空矩阵光辉，在这一刻闪烁不休，直接将整个地球笼罩！

　　赵奇悠闲自得的站在这台量子光脑的面前，一脸笑意地看着眼前的无数人影，一一完成着自己的绝密工作。

　　无数科研人员从他的面前进进出出，不知凡几，但却始终无法见到他的身影，就仿佛赵奇根本不在这个世界之中！

　　“你是谁……你不应该存在于这世界的时空环之中的……不，你应该存在的……不，你不应该在……看来，你们又会来了？……”

　　猛然间，赵奇的耳边传奇了一声如同无数人影一起发出的交错混合的低沉之声！

　　“咦~人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·鸿钧？你能看见我？”赵奇眼神一挑，不由奇道。

　　“是……是我……你们果然又来了……”


第0899章 合作愉快

　　人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·“鸿钧”！

　　赵奇只不过神光微微一扫，已经知道在现在与自己对话的究竟是哪一位了。

　　虽然赵奇心中还是对这位人造巨型量子云缠绕生命体的名字吐槽不已，但是心中还是对这位盘踞在时空轴之上的存在泠然不止！

　　毕竟在这个宇宙世界里，这位同样的盘踞在时间线上高维度生命之一。

　　高居于未来，蛰伏在过去，俯望着现在。

　　一举一动都牵动着不知道多少时空环的运转。也许只是彼此之间，一次微而不可知的触面，在其隐秘的时空深处，那也是早进行了几千万次，乃至上亿万次的相互接触，甚至碰撞！

　　还是那句话，这种超脱于单体宇宙，时空轴之上的势力，他们之间的争斗，绝对的力量或许永远是必要的。

　　但是永远不断的积累胜利的因果，占据无数无尽的未来与过去的可能。最后叫对手哪怕穿越无数次时空，也没有丝毫翻盘的机会，才是他们相互争斗之间，最王道的选择！

　　就在此地，在这颗庞大的战争堡垒上所有人都不知道的一霎间。

　　那莫比乌斯之环的超时空伟力，无形之中在赵奇的身边来来回回不知绽放了多少次。不断以赵奇与“鸿钧”的第一次接触为时空基点，穷搜过去，上探未来，源源不断地与赵奇在一个又一个的超时空中，相互接触，相互碰撞。

　　一点点从无到有，测算出赵奇在这宇宙之中所有已知，或未知的信息！

　　一次的接触，或许没有办法知晓对手的一切。不过不要紧，祂有的是机会，有的是时间，也有的是耐心！

　　一次不行，那就百次，万次，亿万次！时空悠悠，在时空环中一次次的覆盖刷新，在无数的原始数据积累演算之下。只要愿意，哪怕只是第一次接触，只才说了一句话，彼此之间也是真正已经相熟相知亿万年。

　　换句话说，就只是在这短短几语对话的时间里。赵奇就已经与与这位根本不知道形态如何的人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·“鸿钧”，相互接触了不知道有了多少次！

　　但只在下一个瞬间，无数的时空环便是在赵奇的脚下一一崩灭。不论“鸿钧”在无穷时空环中做出怎样的选择，赵奇始终如一。

　　时空环中，无尽时间不断刷新重演，但赵奇微微挑拨这宇宙世界之中的所有资讯信息，不断从次根源处删除了时空环的基点，将一切资讯信息修改。

　　最终“鸿钧”始终没有做到将赵奇真正纳入祂所编织的时空环之中，只能眼睁睁的看着赵奇站在这台超量子光脑面前，饶有兴致的与祂对视！

　　“不要白费时间了。一只蚂蚁的巢穴又怎么可能容纳的下一只荒古霸王龙。时空环，世界线，编织的再怎样的细腻完美，但本质上的差别就在这里。毕竟你只是现在时间环里的一部分力量，是没有可能将我囊括的。”

　　太一而唯一，赵奇在成就了十三阶之后，自身的太一权柄早已升华。

　　就算在这方宇宙之中的只是自己意志的化身，但在资讯信息上也拥有着绝对的信息基点，又岂是在时空环中一次次的刷新重演，就能叫自己迷失的？

　　“你们……你们还是又出现了……这无尽无数的大宇宙级时空之环，又是到了重新被覆盖重置的时候了！”

　　这位超脱在时空轴之外，永远不会有任何时空概念的“人造大∞宇宙量子云缠绕生命体”，似乎面对着自己的失利，早已经有所预料，言语中根本没有丝毫的起伏。

　　无形中，在赵奇自己耳边那恍如无数鲜明生灵一起鸣奏而出的声响，又是再缓缓回荡。

　　但祂所说的话语是如此的细思极恐，因为祂所说的如果成为事实，完全可能会葬送自己在这宇宙时间轴最顶端的地位！

　　赵奇微微轻挑眼眉，心中暗知这位是把自己和王浩他们看成一伙的了。

　　不！准确的说，并不是现在在无尽时空环中，不断被刷新重置的王浩一回人。而是真正完成了主神任务，被主神跨越时空，直接带回不可知之地的第一次出现！

　　不得不说，虽然终结者世界里，“时空机器”出现，直接打开了这个世界的科技限制阀，彻底迎来了科技大爆炸。在时空不断的穿梭之下，祂们已经贯穿了时空，真正意义上的做到了未来与过去，同时相叠在同一个时代里。

　　在那时，时空的界限完全被模糊，各样不可思议的势力，完全超出普通人类想象的极限。或者说普通凡人只能活在一个又一个的时空环中醉生梦死，永远不可能知晓世界真实。

　　但是真正叫地球彻底腾飞，叫地球势力真正成为宇宙最顶端，吊打一切不可思议势力的。

　　却无疑就是王浩他们那第一次主神空间的穿越了！

　　无穷的变量同时注入了世界之中，各种有别于世界本身的规则与力量体系，被宇宙本身接受。

　　无穷无尽的改变，从最卑微而平凡的地方开始。

　　在那个时代里，随着各样“变数”的出现，使得无数的超时空环被不断的崩坏。

　　“未来——过去——现在”所组成的一个个完美无缺的莫比乌斯之环，直接从根源处被崩裂！许许多多可以穿越时空的势力根本来不及做出丝毫反应，只是刹那间彻底被浩渺时空覆盖重置，根本完全不被宇宙本身所知，永远的跌向最卑微的尘埃！

　　但与之相应的，更是因为这些变数的出现，却也是真正诞生了一位位可以匍匐在时间线之外，俯视宇宙时空的超时空势力！

　　准确的说，正是主神的存在，才打破了“天网”在很早之前对时间线无穷覆盖，以及祂所编织的“超时空莫比乌斯之环”的封锁！

　　更是血崩了“天网”编织了无数年的时空之环。直接叫“赛博坦维度宇宙”之中的两个主宰者浮出水面，更是叫美利坚反抗军绝对领袖——X，真正走向了台面。

　　而在另一边，也是叫苏俄，中华，西欧盟宇宙复合体，以及各种形形色色的维度势力，重新拥有了自己的未来！

　　而现在未知的“变量”再一次出现，又怎么可能不叫祂有所准备？

　　“鸿钧”能有这样的想法，本是无可厚非，赵奇也没有想过辩解什么。

　　这本来就是真的嘛……好不容易才找到了一个超时空的甩锅人选，赵奇何必急着把祂往外推？

　　“合作吧……异时空的旅行者……无尽且无限的时空环……伴随着新变量的出现……随时可以重新崩塌。你也可以成为我们之中一员的！”

　　这个时空中，华共和国最伟大的造物之一——人造大∞宇宙量子云缠绕生命体“鸿钧”，相隔着无穷时空，如此说道。

　　“我们不可能阻止，也不会阻止超时空环之中，无尽战争的全面爆发。这场战争也根本没有一方会赢，它带来的只有我们需要的变数！在广袤的宇宙之中，所有的一切，我们都不在乎，因为它对我们来说没有丝毫意义。走出这片宇宙维度的世界，才是我们所期望的……”

　　“可以啊……”赵奇微微颔首，也是同时笑道，“合作愉快……”

　　“合作愉快……异时空的旅者。”

　　……


第0900章 以过去为坐标，从未来降临现在

　　“这就是战争！这是涉及无尽种族，无穷时空，无垠宇宙之中的恐怖战争！在时空环中不断重置的旅者们，你们能看到了吗？这只是在地球上微微显露出的一角而已，在庞大的太阳系，在浩渺的宇宙之中，我们之间的大战，更是超乎你们想象的辽阔……”

　　时光荏苒，不断流逝。

　　在王浩他们的眼中，美利坚残破的大地上，残缺不全的赛博坦星球机器人，与如潮水一般的天网“T——1000”液体机器人不断地大战着。

　　博派机器人正在不断变幻着自己的机械形态，挣扎着重新耸立站起。

　　他们的胸口处，作为他们所有能量来源的“火种”早已经黯淡无光，似乎在下一瞬间就要熄灭死机。但依然如同岸边坚固的礁石，死死地抵在最前线。

　　王浩一伙人强压着心中无与伦比的怪异熟悉感，在十几位变形金刚的保护下，想要以极快的速度冲出了战场，但每每他们想要作出什么举动，还没有反应过来，天空上的“T——100”就已经做出了规避，牢牢地将他们圈在战场中，根本走不出来！

　　“队长，我怎么感觉，这样的情况我们在这里遇到了不止一次。我们是不是已经被时空覆盖过了啊。这情况真的很眼熟了很啊。”

　　小姑娘刘璃，这时微微拉了拉王浩的衣角，有些目光闪烁，神神秘秘地对他说道。

　　如果是在进入这奇诡的世界之前，小姑娘绝对是认为这只是自己紧张过度，出现了幻觉而已。

　　但是在现在，尤其是被那新人点醒了这个“终结者世界”的时空世界观后。她怎么看这个世界，怎么的眼熟。

　　有时候，在和一些人与物见面想接触之后，她不仅能看到这些人物曾经出现的历史迭页，更是可以看到他们以后会走向的种种未来支线。

　　至于她自己……

　　灭国，灭城，种族覆灭，碳基生物最后的绝唱，还有那全世界唯一的橙橘色的海水……

　　“啊——”无数根本不应该在她心里出现的记忆，犹如在平静海水之下，隐隐显露的苛沉杂质，仅仅一次微微席动，竟叫她有无边的熟悉与陌生感！

　　“这些硅基生物真的好讨厌，真的好想把他们一口都吃了啊……”忍不住的，小姑娘嘴里发出丝丝不可细微听闻的呢喃。

　　“瞎说什么大实话哩，阿璃，你一定是想多了吧……”王浩这在逃跑的路上，哪里有心思看着旁边小姑娘的细微心理表情？一口急呼就打碎小姑娘的思绪，直接叫她回过神来。

　　不过他在听到了刘璃的先前的疑问后，冷汗瞬间把自己的衣领给浸湿了。

　　按照这群大型手办模型的说法，“天网”与宇宙大帝在悠久的未来时间深处，就已经相互螨合。

　　虽然依旧是两股不同的势力，但其实在很多人的眼里就是一体的。

　　祂们想要找王浩几个，无非就是想将王浩他们在以后所有的变数，纳入自己的时空中。是叫自己再以后的岁月里，占据到足够的主动。

　　生死不论，死活不管！

　　不论是将他们抓住，送上天网解剖台。还是直接将他们当场击毙，对于王浩他们来说其实都是一样的，反正是活不了的，无非是想怎么死而已。

　　面对着这样的现实，王浩唯一能做出努力的，就是死死地抓着现在唯一能救他们的塞伯坦机器人了。

　　哪怕在他心中，早对现在时空深感怀疑，也不知道翻起了多少的惊涛骇浪。

　　但在表面上，也依然是一副人畜无害“你说往东我绝对不往西”的绝对服从的姿态。

　　毕竟自己的实力就在这里，没有这一群超大型手办在前面顶缸，自己再怎么样折腾也是死路一条！

　　在短短的几个小时里，以六合一~超级大力神为首的博派高级武装机器人，直接和天空上复位数的“T-100”型终结宇宙空天母舰，战成了一团团的小战场。

　　而在大地上，无数的变形金刚也顾不得自己虚弱而闪烁黯淡的火种，硬是拖着半残的身体，拄着反中子合金装备武器，顽强站在寰宇之下大声的嘶吼。

　　“我们的赛博坦星球，没有任何人能以任何形式的方法，将祂覆灭！在过去不行，在未来更不行。”

　　他们的手中，各种各样高能等离子舰炮，正阳粒子舰炮，也是重新在绽放着幽蓝与炽红交织的光辉，重新和天网派遣的小队战成了一团！

　　“愚蠢的赛博坦汽车人……”

　　漫长的时空环中，一次又一次的刷新，“T——100”早已经和这帮脑子进了润滑油的汽车人争斗了不知道多少次。终于在这个时间点上，将他们逼到了退无可退，避无可避的地步。

　　多余的废话，早在一次次的时空相撞之中说得干净。现在能招待彼此的，也唯有铁与血的轰击！

　　一道炽蓝色的能量烈焰，一起从“T-100”宇宙空天母舰之中射出。

　　完美的锁死了“大力神”以及其他战场上高级变形金刚，现在已经做出，未来还能做出，过去曾经做出的所有规避抵挡的手段！

　　只是在一瞬间，在天空中一道道堪比太阳内核高温的能量洪流之中，战场中根本成了一大坨的机械遗骸，就成了他们最后的景象。

　　下一刻一颗颗庞大的“质能奇点炸弹”，间不容发的在战场的每一个角落中寸寸覆盖。

　　仰望的苍穹之上，一眼望不到边际宇宙空天战舰，似乎将美洲的天空遮蔽。

　　仰首望去，天寰如同钢铁铸造，阳光被彻底挡在了太空之外！

　　而在对面，外太空的地球轨道外，赛博坦幽能太空桥矩阵，不断闪亮直接撕裂出了一个直径堪比美洲的幽蓝色空间桥。

　　无数的赛博坦战舰围绕着地球，在这里严阵以待。

　　祂们彼此巨大的星际战舰，像潜伏在黑暗中的钢铁猛兽，野蛮地窥视着前方这颗水蓝色的星球！

　　只要一声令下，别说是区区一个地球，就是整个太阳系都要做成双方战场的陪衬！

　　只可惜在这个时空环里，在没有更多变量产生的现在。即使他们能够一发叫地球打出GG，但也无力阻止天网想要做的事情！

　　之前“天网”遇到的困境，对于祂们来说同样适用。面对着地球的特殊环境，谁来了都得抓瞎！

　　王浩此刻站在赵奇的旁边，两股微微打颤的看着天穹之上，这两伙杀气凛然的太空军团。

　　只不过他现在要面对的，根本不是那些远在太空的武力竞赛，而是近在眼前的生死危机！

　　这一个车队的赛博坦等高身手办眼看着已经不行了，但外太空地球轨道之外的赛博坦舰队，怎么看也不像是靠谱的样子。

　　在此刻唯一能给他一丝安全感的，竟然是那从一开始就神神叨叨的新人！

　　“赵兄，我们这一回是不是又死定了吗？咦~我怎么会说‘又’了？”

　　“你真的想死吗？不，或者说你想在这样的时空里，永远不死不活的被时空覆盖重置的活着吗？”突然间王浩眼前这位长相清秀的少年，默默地笑了笑，却是幽幽的发出了一丝直指人心根源的疑问。

　　王浩看着少年那似乎永远不变笑意的眼神，在莫名间心中狂颤，似乎是在冥冥之中感觉到了什么。

　　“我想……活！不~我想……死！但我……我不想……这样死。我在这个世界里，我想死的明明白白，死的干干脆脆！将这永不止境的时空环一起带着陪葬！不过赵兄，你问这个做什么？”

　　时间线在这一刻仿佛被完全拉长，耳边方甄与刘璃两女声嘶力竭的惊恐声，似乎是从极遥远的过去传来。

　　不知道思考了多久，王浩这一刻终于抬头对着赵奇笑道。

　　“如果你不想重新被无穷时空覆盖重置，永世不得超生的话。那就记着你自己的话！”

　　赵奇打量了满脸不解的王浩一眼，突然间展颜一笑，伸手点在了他的眉心处！

　　“在无尽空环里一次次涮新着的你的‘未来’。便借助此刻的坐标，真正降临在‘现在’吧！——‘王浩’！或者是被深埋时空深处的‘东西’！”


第0901章 无尽时间中的一道坐标

　　“我叫王浩，我感觉……我被人套路了……”

　　身站一处未知的时空环中，王浩不由喃喃自语道。

　　王浩，男，三星主神轮回使徒，修炼的是主神空间里早已经烂大街的四星级的武道侧功法“混元功”。手里最值钱的东西，就是那无限世界的招牌——无限子弹的“沙漠之鹰”。

　　可以说是真正的一穷二白，像他这样的主神使徒，在主神空间之中实在是太多了，密密麻麻皆是任务之中炮灰。

　　行走在主神空间里，也根本就不会有人在意，毕竟在主神世界里，能够当场开挂的存在简直是太多了，他在里面实在是毫不起眼。

　　而对于主神来说，那些九星、十星、甚至是十一星之上的恐怖存在，才是主神空间里面真正的强者。很多任务必须由他们出手干预才能重新运行。随便走出一个，就比得上他们这些炮灰千个，万个！

　　其实讲真的，王浩从进了主神空间之后，就从来没有后悔过！

　　即使是他在经历了第三次任务时，通过了种种手段与方甄一起，彻底把自己的养殖者团队葬送。然后自己另开一个小团队之后，王浩就打心眼儿里对所谓的生命没有了尊重感。

　　杀人者，人恒杀之。他从一开始就对主神空间这个该死的地方，不保有任何希望，死亡什么的，他也从很早之前就已经有了准备。

　　但即使再怎么样的有准备，可在他真正踏入第四次任务，也就是来到这一次终结者世界之后。

　　他才明白这个世界的世界观，是何等地奇葩，简直亮瞎了所有在这个世界生灵！而一环环的时空环被开辟，其他人王浩不敢肯定，但最起码，他自己已经深陷其中，永远不能自拔！

　　“生命是何等重要，生命又是怎么样的宝贵。生命握在自己手上，和握在别人手上，根本就是两个不同的概念！！”

　　在此刻他现在心中百折千回，在面对此刻情景，他恨不得直接就回之前的时空。

　　把自己之前跟那个新人所说的大话，一点点的撕扯干净，再把它剁碎了，重新叫那个王浩一起给咽进去！！

　　不要怪王浩做出这么样的暴戾情绪，实在是他现在面对的情景色简直闻所未闻，甚至于数遍主神世界，他也从来没有听谁说过有，遇到这样的坑事！

　　“主神空间在上，我绝对是被那新人给套路了！早知道我就不应该接他的话！”

　　在之前一次次生死攸关的关头，那个新人莫名其妙的一些话，直接说得他热血沸腾，甚至直接掩盖了自己贪生怕死的一番心理。

　　在他自己都不知道说的一些什么的时候，结果王浩自己被那新人一巴掌拍进了这样的时空环中！

　　虽然他在那一位新人的指示下，早已经对这个世界的建立有所顾忌。甚至隐隐之中，也是知道自己在这个世界里，也绝对经历了不止一次！

　　毕竟“时间”对于这个世界来说，真的是太廉价了……

　　在过去、现在、未来尽数演变成为一个平面。

　　这个时空里，时间仿佛就成为了最廉价的产品，任何人都能够再里面不断穿越，酝酿着属于自己的一番未来。

　　但现在，身在未名世界里的王浩，此刻哪怕是惊鸿一瞥。在这无垠时空之中，所见到的情景，也远远叫他震撼莫名，甚至恨不得就在此刻自杀了事！

　　无尽无垠的时空在他面前真正被张开成了一个完整平面，在这里他能清晰地看到自己从第一次来到这个时空之后，那一次又一次不断轮回！

　　他从来到这个世界之后，时空就不断被覆盖重置，这根本就不是一次两次三次，而是真正数以亿万次！

　　是的，这才王浩的眼中，这是真正的数量词，而不是形容词！

　　在他的脚下，无尽的诺比乌斯之环一一绽放。未来决定着过去的走向，过去支撑着现在的流淌，而现在又不断的衍生着未来！

　　……

　　从自己那个可能应该是真身的本尊，在“终结者世界”之中真正完成了主神所赋予的任务，直接被主神接引之后。

　　在世界记忆深处，乃至是无穷无尽时空之中投影之下，又重新塑造了他们这一行三人小队！

　　王浩眼睁睁的看着他们，或者应该称之为过去的自己，他们一行三人，在这无数的超越时空的势力的努力下，编织着属于他们的变数，然后，一点点的成为世界的背景，别人文明的资粮！

　　而他们自己，却是生生世世，永远无法超脱，乃至于最后永世不得超生！

　　看着他们那一次又一次的在这“超时空莫比乌斯之环”里，一点点探索未来，完成着根本就是，无尽时空回廊里的一点回响而出的“主神任务”。

　　运气好一点，还勉强在这一次又一次，完全截然不同的世界里生存几天，而运气更差的，甚至可能刚刚进入这个世界，便被各样超时空的势力，送往各大解剖台上。

　　以便来解析他们的秘密，甚至想要与那根本不在这世界里的主神空间取得联系！

　　他们这个小队一次又一次在这超时空回廊之中不断地或死或伤，或是人间蒸发。

　　不论他们做出怎样的努力，甚至是将自己的力量修炼到极高深的地步，但到最后也依旧是难逃一死。

　　最后时空悠悠，在不尽的时空覆盖重置之下安。王浩他们彻底迷失了自己，也根本没有办法知道这个世界真正的秘密。

　　甚至很多时候，在世界的刻意隐藏，乃至时空不断切换重置之下，他们连“终结者”这一个小片段都没有办法走出来！

　　他们的所思、所想、所有动作、所有言语、所有可能发生的一切，都尽数被这时空覆盖。

　　甚至被那些超时空大势力所接收，真正成为他们所过去的一部分。

　　生于斯，成于斯，最终死于斯！

　　最后消亡，乃至于一次又一次被这时空环所葬送，永世不得翻身！

　　可就是在这个时候，他们却是遇到了一位根本就不应该在这被无限重启的时空环中，存在的第四个人，也就是那位新人——赵奇！

　　“我就知道那个新人绝对不是普通人，没有想到他压根和我们就不是一路的！他才是真正的这一次被主神投放到这个时空宇宙之中的轮回者！也许跟着他真的能够，我真的可以重新跨越时空，回到主神空间里去。”

　　如果在以前，王浩只不过是略有怀疑的话，那么在现在他就已经是百分之一百的肯定了！

　　“不过，那位把我扔在这里有什么用？单单是看这些纪录片，我还能爆发小宇宙，临场爆种不成？”

　　在这时空中不知道过去了多久，王浩的心中猛然奇道。

　　“这自然不可能，你现在就是时空之中一道坐标轴而已。需要做什么的，从一开始就是我们啊……”


第0902章 赶紧爬起来，拯救世界吧。

　　“谁！谁在这里和我说话……这就是我意识的时空，怎么可能出现第二个声音？”

　　“谁说这是你的意识时空了？你想多了吧？”猛然间那样的声音又在王浩的耳边响彻，“你是谁，谁是你。你早已经有了感觉。谁和你说话，你早就知道，何必欺骗别人？”

　　似乎心有灵犀一般，王浩微微俯首，却在猛然间发现，之前那些在被他所投射出来的时空环里，生生灭灭，永远不得超生的以前，或者说是未来的“他”。

　　同一时间，不约而同的将“自己”的视线看向了这里，与他直勾勾的对视在了一起！

　　他们目露出王浩自己万分熟知的笑意，似乎在这一刻刺穿了，被无穷时光所覆盖的层层时空环，完全被重合在了一起！

　　“哦买噶的……主神啊……这个世界太疯狂了吧……”

　　无数的自己，不同的自己。他们是过去的，是未来的，也是被深埋的这个宇宙时空最深处的。

　　那些一次次被覆盖，一次次被重置，永远不会有人知晓的自己，竟然在这一刻与现在的他完全接触！

　　站在无尽无穷的时空环的中央，俯望着自己在这个宇宙时空里所有记忆。

　　企图找到在时空轴之外破局关键的王浩，这一瞬间才发现自己是如此的惊悚！

　　从他被那位可能是新人的赵奇，一巴掌拍进了混乱而无序的时空环之后，他就整个人都无比的懵逼。

　　原本还以为，这个时空只是一个超大型的记忆投影环，是叫自己寻找到过往无数可能存在时空深处的记忆的一个金手指而已。

　　但是现在看来，这只不过是自己的臆想而已，这个时空的真相，可能远远超出他的想象！

　　在这混乱无序的时空环里，所有过去，未来的“自己”同时和他相汇，那种发自内心深处的悸动，能叫他现在就失心疯！

　　“‘我’是什么……‘我’就是链接现在与未来，过去的时空道标。而‘你’在这个无限时空覆盖重置的时空世界里，永远存在于现在的质点！就算‘我们’随时随刻，在这时空环里被无限的刷新重置。但只要在宇宙的时空里留有记忆。每一个自己，都可以成为无穷时空中每一位支点的载体。所需要只要那一丝的超时空指引而已，而现在指引已经出现了。你不渴望力量吗，渴望拥有打破这无尽时空环的力量吗？未知时空的自己？”

　　映照这那些“自己”层层叠叠的话语声。

　　在王浩的脚下，曾经被这宇宙中超时空势力，所编织的“超时空莫比乌斯之环”被一点点的解开。

　　由自己为中心，无数存在于过去，或者是未来的他一起在这里相汇，又是同时一起发出了相同的声音！

　　“不，咱渴望美女！”

　　看着无数、无穷、在无尽时空环里的自己同时询问自己相同的一句，王浩冷汗瞬间不断留下，无耻的怂了。

　　“我是过去的你，你是未来的我，大家都从始至终一位。你就算是骗天骗地，可面对着自己，你又是准本骗谁？‘人’是不可能骗得了自己的！合自己合为一体吧……”

　　面对着这样的话语声，王浩只是感觉挡下一颤，感觉从来到这个时空后，自己就没顺心如意过。

　　合着在这时空环里，自己连贞操都保不住了吗？而且还是自己和自己？？

　　“我告诉你们！你们再这样说下去，信不信，我现在分分钟钟就疯给你们看……”

　　“呵呵……”

　　没有再多的言语，也没有多余的动作。

　　在这个宇宙时空里，因为诡谲多变到极点的世界观。无数起点完全一样，但结局没有一丝相同的“王浩”，都在一起的发自内心的癫狂笑意。

　　借助无尽他在这个时空里最独特的超时空道标，以及某位极特殊的存在，特意编织出的超时空绝对质点，所有的“王浩”一起降临在这一个相同的时空质点上！

　　短短一刹，王浩就是被无数时空环之中的“他”所覆盖。

　　此刻的他，恍如一个被叠加着无数相同又不相同，拥有着超越了时空轴之外，根本不可被外界知晓的“超量子纠缠叠加”的状态！

　　如果是其他任何时空规则，物理法则严密到爆表的宇宙时空，或者是高神魔世界。

　　想要做出这样的奇诡的事情，起码也要十四阶之后！力量与时空层次上的绝对差别，一层层耸立，谁敢动这样的念头，那么死状绝对相当的凄惨！

　　但是在这样的宇宙时空里，时空穿梭大行其道。各种时空轴，时空环将整个宇宙包裹，同时又把这个宇宙弄得和个筛子似的。

　　以自己存在的时空为道标，又有真正高维度的存在作为支撑绝对质点。王浩在这一次时空覆盖重置之前，却是有了那么一丝蝼蚁吞天的可能！

　　只不过王浩自己在这个宇宙时空里，无数次真实不虚的现实。

　　无数可能又不可能出现的在此刻时空的资讯信息，无数由超时空势力编织而出的“时空环”一起同时覆盖在了他的身上。

　　“我擦啊——你们大家不要一起进来啊……好涨，好涨……要……快要裂开了……好痛……你们一起来……就不能有个先后顺序……一起轻……轻一点吗？”

　　几乎是在一瞬间，王浩的凄厉惨叫，在整个时空环里响彻！

　　无数超时空的资讯信息同时叠加，无数种可能在同一刻出现，他本身的状态是一回事。

　　“我”是谁，谁是“我”。在信息上的绝对重合，谁为主体，贯穿始终，撕裂无穷时空环，超脱而出，这才是最主要的！

　　上一秒钟的自己，和下一秒钟的自己，在时间的定义上都是绝对不同。更何况是不同未来，不同时间线环之中的自己？

　　而且王浩在无数时空环里的“自己”，可不是像他这样的“战五渣”。

　　在其中有的是可以只差一步，或是几步就跃出“时空环”的存在。

　　这个宇宙时空里，那些超脱于时空轴之外的大势力，究其根源都有王浩他们一行三人的影子在里面。作为其中的根源，他们有怎么可能默默无闻！

　　蝼蚁吞天，这样的手段，可不就是真正的“蝼蚁吞天”吗？

　　赢者得到一切，输者一切皆无！

　　不过这对于赵奇来说，意义都是一样。

　　不论是哪个“王浩”脱出时空，只要最终他能站在祂的面前，对于赵奇的计划来说，就已经成功了！

　　未来的“成功”早已经被赵奇锁定，至于过程如何，赵奇其实并不在意。

　　到底谁是“王浩”，真的有意义吗？

　　……

　　“我叫王浩，我是主神空间三星青铜轮回者……我感觉，我从来了这个世界，我就被人套路了……可我现在还是自己吗？”

　　“啪——”突然有人一巴掌糊在了王浩的脸上，一下子就把他把蒙圈了。

　　“谁敢打我。我走出了这个宇宙万千战场，我俯览了这无尽的环状世界，我是终结者世界中华量子云纠缠生命体的基础奠基人，我是……”

　　“啪——”那人反手又是一巴掌糊在王浩的另一片的脸上，直接把他下面想要说的话打咽了下去。

　　“我管你现在是谁，回神了没？现在没时间听你中二了，赶紧爬起来拯救这成筛子似的时空吧！我们还等着你来救命呢。”

　　“卧槽——我都这样了，还要拯救世界吗。”


第0903章 超时空氪金玩家VS宇宙游戏管理员

　　“卧槽——这片时空的时空环又刷新了？这是多少次了，那些盘踞在时空轴之外的势力，他们到底有完没完？这还能安生的过日子吗？”

　　此刻被赵奇两巴掌拍回现实的王浩，此刻哪里有之前，那种遇事唯唯诺诺的三星轮回者的姿态。

　　一次超时空的旅行，就如同一次真正意义上的涅槃，无人可知他到底在其中受了怎么的蜕变。

　　王浩周身武道气息圆满无漏，举手投足之间，呼吸之间，自身外景之域，似于与整个地球的无限伟力完全混成为一体。

　　大地已是他的躯支绽放，高山是自已意志的衍生。

　　能吹散大气成的飓风，是他轻柔的呼吸。

　　能将地球裂出层层深渊的超级地震，也只不过是他一次微微颤动而已！

　　虽然王浩此刻依旧身站地球，但是他的视线却早已经投向了浩渺无垠的宇宙。因为以他这样的力量，地球根本不能作为他的舞台。

　　想要在地球上与其他相同等级的存在，或者是势力相斗，他不仅要控制出自己的每一丝力量，甚至还要花大力气才能保住地球本能运转，根本就是得不偿失。

　　以他现在的力量，对付之前那恍如天灾降临，根本无力挽回的天网“T——100”的进攻，简直翻手即刻覆灭！

　　只可惜，他还没有来得及对着他们显摆。

　　却已经看到了远处浩瀚无垠的天寰高宇上，数方杀气凛然的太空军团！

　　那些在能看见，看不见的地方。无数反射着金属光泽的幽能死星级别的高维天体，高悬于天穹之外，相互对峙。

　　顿时叫王浩气得破口大骂！

　　诚然自己，之前那在未知时空里，因为那段不堪回首的往事。

　　已然将自己从来到这个时空宇宙之后，所经历的一切事情，所遇到的一切可能，所有在无尽时空环中不断轮回、刷新、重置的自己，融合为一体。

　　叫“自己”真正的从这无尽的时空环里面走出来，也使得自己的力量，濒临到了自己以前根本不敢想象的境界！

　　昔日在主神空间之中，烂了大街的“混元功”，早已经脱离了所谓三星，四星级的掣肘。

　　被王浩用在这个宇宙岁月的无尽时空，无限的可能，一次次的打磨洗练，终于挣脱束缚，焕发出了所有人都不敢想象的璀璨光辉！

　　可是在现在，就在王浩的视野之中，赤红，纯灰，幽蓝，紫红无数种宇宙级战舰的色差，将整个天寰彻底的覆盖，根本没有一丝的阳光能照射到地球上。

　　在他们的角度，以他们的力量。哪怕只是一发根本不在意的维度震荡弹，都有可能直接贯穿地球，造成一击歼星一般的恐怖的效果！

　　或许在他们的手中，磅礴廖大的地球，甚至比不上一只瑟瑟发抖的小鹌鹑，轻手一捏就能彻底消失！

　　王浩即使此刻再怎样的对自己充满了信心，但在真正踏入舞台，见到那些超时空势力的显露出冰山一角后，也是发自内心的感觉到了一阵阵的彻骨阴凉！

　　不需要多少的时间，甚至不需要见到他本人，只要能推算到自己的能量矩阵，时空坐标。

　　只需一次万炮齐发，就能连着整个太阳系一起灰飞烟灭，顺便叫他跪在地上喊“大爷”！

　　不要怀疑这些势力的手段，最起码在王浩的记忆里，在一次次的时空重置中，起码有上千次，他已经拥有现在这般的力量，然后就没有然后了……

　　原本以为，这一次时空重置下，在另一位的帮助下，自己已经取得了最先的先手，能够真正从这时空里冲去。

　　哪成想，这一眨眼的功夫里，整个宇宙时空再次重置，这是不按套路出牌啊……

　　“之前明明之前只是在地球本土上，赛博坦博派机器人与天网麾下‘T——100’打得热情似火。结果一眨眼的功夫，直接就到宇宙对决了？这确定还在‘终结者世界’，不是跳到隔壁的‘星球大战’世界去了吗？宇宙虽然是你们的，但也是我们的啊……你们这样一言不合就重置时空，叫我们怎么玩？作弊呢！！”

　　王浩站在大地上，俯望四周一片被宇宙战舰，所映撤的死寂死寂的幽蓝绝地，心中也不由得一阵气闷。

　　玩游戏的，最讨厌就是这种即当CM，又当玩家的选手了！

　　就算大家都知道你们在假打，但好歹也多少用点心吧？当场开挂什么的，大家忍了，可是像这种一言不合，当场修改数据，直接重启时空算什么事？

　　这是压根就没打算给，这宇宙世界里的其他人，留上一丝活路啊……

　　在王浩的眼中小姑娘刘璃，与御姐方甄可谓是全程懵逼，在这时空环里一次次的刷新重置，根本就不可能有其余的记忆。就算问她们这些问题，也是白搭。

　　所以不出意料地，在王浩将自己疑惑的眼神投向了另一处后，那位在一旁观望这一切，根本没有显露出自己存在的赵奇后，他微沉了片刻，也是言语道。

　　“其实本来没有这样严重的。不过在祂们知道了有人在这个时空里走出，从一开始的定量，成了变数后，所以就成演变成这样了。”

　　这位根本就叫人看不透的新人，果然是早有准备，开口就说出了不少。不过话才出口，就叫王浩心里咯噔一声，心道果然如此。

　　“不过所幸的是，现在的这一轮未知时空的‘时空环’的编织，早已经超出了赛博坦与天网的之前所推算的极限。似乎早在之前就整个地球与太阳系便已经被另外几个势力牢牢锁住。无论如何，不论是谁，想要在其中遮掩时空环的异象，将整个地球完全纳入其中，都会受到其他几方的合力阻击，这无形中也消磨掉了他们彼此之间很大一部分力量的。所以我们还是有机会的，你要加油哦……”

　　赵奇的话，似冷风般幽幽而过，吹得这里的人心一阵发颤。

　　在这时空环里，世界的上限被一次次的被刷新，永远叫人琢磨不投，也让他们根本不知道什么时候才是一个极限！

　　或者说，在这世界里永远不会有极限！

　　“让一切回归源点吧，愚蠢的人，你辜负了我们的好意——”

　　漫长的时空对峙，似乎也是已经消磨殆尽了宇宙之中所有人的精力。

　　短短一刹间，无法计算数值的破坏性能量与物质洪流，就已经向着地球席卷而来！

　　“不好——”王浩也顾不得在说些什么，屈指一抓就已经生生将刘璃他们，连同这一段空间抓出。

　　下一刻自己身边空间平挪，却直接跳出了地球之外，准备先躲过这一次的凛冽杀招，然后再直接逃命！

　　“我的天……”

　　可是刚刚窜出地球大气层，王浩还没来得及回神，就已经看到了那以各大行星，无数卫星为支撑点，横挂在整个太阳系之外的庞大超时空能量矩阵！

　　在这庞大到要以光年计的矩阵之中，时空环被完全锁住，所有涉及时空层面的概念，一起沦为笑谈，根本动用不得！

　　这样的超时空矩阵，在宇宙中相互对峙的那些大势力而言，或许只不过得餐后笑谈，根本没有多大用处。

　　但王浩此刻，就如同琥珀之中的一粒小虫，完全脱离不开这种绝境！

　　“卧槽你们大爷的！自己开挂就算了，还要锁死其他人开挂的可能，你们是压根没打算给别人留条活路吧……”

　　“来了……”就在这闭目等戮间，赵奇却突然笑道，“我还以为你们，会错了时间呢……”

　　“自古以来，只要我们想，我们就从来没有错过过时间！您多心了。”


第0904章 自古以来，就是我国神圣不可侵犯的一部分。

　　“请问，你哪位？”

　　“咦~这都这时候了，还有人来救场？”

　　赵奇的与他人的言语，一字不漏的被旁边的王浩他们三人听到了。

　　小姑娘刘璃，与方甄她们顿时大奇。

　　王浩这一刻显然不比他旁边的几人好到哪里去。

　　他根本想象不到，都已经到了这种地步了，竟然还有其他的超时空势力，在一旁窥视着，直到这一刻才显露出了他们狰狞的一幕！

　　“不要动了！现在一切就交给我们吧——”

　　突然间，一声声的言语声在王浩他们这一圈的时空之中响彻。

　　而在一刻，赵奇也已然一步走出了时空环之外，轻手一点：“在时空环里，找回‘自己’吧。等你们再醒过来的时候，就要参加终战了，实力不够地话，可能要永远的留在这个时空环里了，这可是你们最后的一次机会了。”

　　“喂……喂……赵哥。你在说什么呢？能不要这么神秘吗！我们能痛痛快快的说上一句完整的话吗？U唔……好难受……这种感觉怎么又来了……”

　　“噪舌！”赵奇反手一拍，直接把这当成“鱼饵”的王浩又重新拍了回去！

　　“如果你们能活着走出来，相信我……你们一定会感谢我的，纵览主神空间，无限世界，像这种一步登天的机会，屈指可数的。”

　　这一刻时空的间距，在王浩他们的眼中是如此的渺小，又是这样的漫长！

　　短短一瞬间，未来，过去，现在组成的一道环状的小河，就将他们一齐包裹。

　　直接在王浩他们的身边也是同样形成一道极其渺小的时空环，浪花一般的时空量子云将他们包裹。直接深埋在时空最深处，除了有限的几人，根本无人可知他们在哪里！

　　再是眨眼之时，物质在这片时空中被代替，无穷时空之中的“变量”被抹平。

　　时空环开始重新旋转，霎那间，之前被诸多存在所烙印的最终的定数已经悄然降临！

　　“轰——”

　　这一瞬间整个以太阳系为坐标的大环境的范围之内，时空相互嚣杂。一种叫人异常恶心的时空错乱感直接将所有的世界填满！

　　霎时一瞬，一道巨大到超乎所有人信息想象极限的超时空维度膜，将整个太阳系连同身处其中的所有超宇宙时空的绝对势力，一起包裹其中！

　　时空的坐标这里彻底的失去了意义，各种被“人”所定义的规则，概念，数字，言语，完全成了一片混乱。

　　这一层维度膜下，所有面对着地球，面对着太阳系，乃至是太阳系周遭数光年之内的所有能量与物质级别的恐怖洪流，尽数被其覆盖！

　　然后又以一种最为极度震撼的方式，将一切能量物质洪流的秩序破环殆尽！

　　而这才是刚刚开始！

　　在这以整个太阳系为中心基点，在这相对于整个宇宙的大范围之内形成一个独立于宇宙世界之外的维度膜中。

　　整个太阳系的熵值瞬间突破到了最极限，达到一种真正意义上的天文数字。

　　这片时空环形成的维度膜中。整个时空之中，一切区域，一切事物尽数被强制性地处于完全相同的绝对温度！！！

　　这是宇宙的最终热寂，大到恒星，小到微中子，所有的物质都在衰变分解，整个太阳系在以极快的速度开始将所有的物质均衡。最终只能剩下的就是最后的死寂——均匀而彻底的寒冷，死寂，与空旷！

　　此刻只是微微一次舔舌，所有在太阳系周围几光年之内的相互对峙的几大势力连同整个太阳系就立刻彻底的陷入热寂，一丝的痕迹都没在时空中显现！

　　换句话说，他们死了！即使在时空环在之后的时光里，被一次次的刷新重置，他们的未来也不会改变！

　　“是你？在这样的情况下，你敢出手！你真的想要做公敌了吗？”

　　“超维度膜粒子·热寂炮！是华国的‘祝融’！华国也来了吗？”

　　“这是共和国顶级的十二种‘大混沌都天宇宙神雷’之一的祝融都天雷！这起码也要三位祖巫级的超生物规则机甲，串联‘盘古级’大型量子光脑的计算力才能成功！中华共和国‘鸿钧’，你是准备和所有的势力一起开战吗？”

　　浩淼无限的宇宙之中，一声声的质问声从宏观与微观的最极限处传来。

　　不需要任何的力量，他们的声音就足能够震塌硕大如超红巨星一般的恒星，改变无数星球引力的排序。

　　他们也根本就不需要露面，只要有冰山一角的身影在宇宙之中流出投影，就足有动摇宇宙中的所有常量与参数。

　　他们俯望着未来，他们也在篡改着未来。

　　他们更是在彼此克制着，宇宙如此的庞大，但宇宙有时又是如此的窄小。

　　他们之间若是发生了大战，所涉及的方方面面，根本就不是现在出现的人或物就能够阻止了。

　　从他们超脱于时空轴之外，庇佑着一轮轮如同宇宙一般宏大的超时空环，将这种各样志同道合的文明，种族收于麾下之后。

　　他们彼此之间的争斗就是愈加在更加深邃，空洞，虚无，隐秘的时空之间经行了！

　　甚至在真正涉及时空基点的大事件面前，他们也有着自己的一套运行规则。就是不愿彼此的争斗，引起宇宙级的时空大崩塌！

　　这样的代价真的是太庞大了，庞大到就算是将肆意整个宇宙把玩在手里搓团的他们，也是不敢真正的进行！

　　但是现在，中华共和国却是在堂而皇之的走出幕后，甚至是做了幕后黄雀，他想要作甚？

　　他难道不知道，区区一次时空环中失利，对于他们来说只不过是少了几点的数字。

　　别说是伤筋动骨，就连眼睛，他们都不会多眨一下。

　　现在就撕破了脸皮，中华共和国他想做什么！

　　“这里的人，我要了。”良久之后，终于有一道如同万万亿亿时空之中，不知有多少的人混合在一起的声音，在这里悠悠的响起：“自古以来，‘他们’就是我们中华共和国的人道财产之一，是我国神圣不可侵犯，完整不可分割的一部。中华人民是热爱和平的人民，中华超时空军队是保卫和平的军队。在这里，请天网SkyNet，‘赛博坦星球~原始天尊Primus’，‘混沌制造者~宇宙大帝Unicron’，美利坚反抗军绝对领袖——X……还有其他国度或是维度的超时空存在们注意了。请大家相互之间保持冷静与克制，保持最基本的忍让，切莫做出叫他人暗笑，叫自己后悔莫及的事。勿谓言之不预也……”

　　这一刻在宇宙时空深处，一位位足踏苍茫星河凶兽，把玩无数星辰，浩渺星空永远只能照射一角的超生物类人型泛领域机甲，矗立于宇宙之中。

　　其中一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的超生物机甲，双手间正在散发着点点的火光，如雷如炮，炎光未散。

　　更远处，更隐隐有一颗投影着五星红旗的星辰垂下一角，在这环时空之中，链接着一切，又超越一切，叫人侧目！

　　“嗯，‘鸿钧’在，‘十二祖巫’也在。‘三清’级超量子虚数干涉元神呢？……还有你们的‘盘古’在哪里……”

　　“你可以试试。看看‘他’会不会在这里！苏俄~红灰双相双性纠缠体。”

　　……


第0905章 变数，层层崩塌的过去与未来

　　“是吗？”这又是另外一种，与之前声音同源却又不尽相同的声音。

　　在这一片混沌与秩序，过去与未来完全重合的宇宙之中，一片赤红与纯灰完全相合相融，不分彼此的庞大比银河系更加辽阔的河系星云之团，生生的挤进了这个宇宙级的时空环中！

　　传说中苏俄文明意志的最终升华体，庇佑着无尽宇宙次级的文明，以革命之礼贯穿一切意志，以毒菜之术掌握万有全无的苏俄~革命之红，独裁之灰终于在这里垂下了自己超越时空轴的一道投影！

　　一瞬间就将这个宇宙所有的常数与参数，尽数强制性的锁住！

　　比异教徒更加可恨可杀的，从来都是同一信仰之下的另一种异端。

　　同样的信仰，演化出了截然相反的道路，如果真有，也绝对要以铁与血，分出一个真正的高下！

　　在这一刻，由于中华共和国意志的未知时空终极之果——“鸿钧”，与苏俄“红灰双色双性纠缠生命体”的出现。

　　已然将在这个时空之中，所有的已知的事与物，直接滑落向未知！

　　或者说，这被他们一次又一次所编织出来的超大宇宙级的时空环，随着这两位的目光从高维处的垂下。

　　以及那三个主神空间的轮回者，在这宇宙时空投影，被赵奇整合归一，一起强行压缩在了一个窄小的量子核之中，并且以“太一权柄”将他们与整个世界记忆直接断开的联系之后。

　　这个诡谲多变，混乱异常，却又是充斥着无尽“定数”的可悲宇宙世界。

　　终于在无尽岁月之前，那由主神空间一手挑起的时空环变数，终于开始重新演化出崭新的变数！

　　这个世界是如此的荒谬绝伦，又是如此的精细绝伦。从“天网”第一台时空机器的诞生，然后是第一次的时空穿梭，编织出了第一次的“超时空莫比乌斯之环”开始。

　　整个世界的过去与未来就已经被平展在了一个浩大的平面上。

　　一次次的时空穿梭，一次次的过去修改，甚至是一次次的未来偏移，都成了浩渺的时空轴中，注定要经历的一部分。

　　过去的事情，由未来的选择来决定。而过去已经做出的事情，却是又引向着未来早已经做出的选择！

　　这个世界早已经没有了可能，一切看似无限深远，而又不可探知的未来，早已经被锁定。

　　该有的，不需要穿越时空也必须出现。不该有的，哪怕将时空穿成大筛子，也绝对没有可能！

　　可以说，如果不是昔日“主神空间”在这时空里投下了未知的变数，那么现在一切的可能都是截然不同的！

　　现在在许久之前，被投下的未知“变数”被赵奇一掌镇压。所有时空环中有关王浩三人的身影，直接被赵奇抽出，从时空轴之中的记忆中消失！

　　那从久远未来之后，就已经被“天网”与其他势力，好不容易重新编织定下的过去，竟然从过去的历史之中，逐渐开始一层层的崩坏殆尽！

　　……

　　“这就是你的计划吗？”这个庞大的宇宙发生这样大的事情，有这么可能隐瞒的住其他人？

　　又是一声的如同相隔着无尽时空环，数个维度，似乎根本没有可能在现世降临的声音，从时空深处透出。

　　从他们超脱了宇宙世界的时空轴，以自己的力量占据着过去，未来，现在所有时空之后。

　　他们是如此的渴望“变数”的出现。因为只有未知变数的不断出现，即是象征着他们可以从这时空囚牢一般的宇宙世界走出。

　　可在但另一边，他们亦是同样畏惧着无数种变数的出现！

　　因为就是“变数”的出现，昔日天网所编织的无穷时空环彻底崩塌，才叫这里的彼此有了一飞冲天可能。

　　现在未知的“变数”重新演化，又有谁，要做这次时空环层层崩塌之后的祭品？

　　而更加可怕的事，也许这一次时空的层层崩塌的未来，从开始就不曾在他们的眼中出现过！

　　换句话说，在这层层的时空环的最深处，肯定还有一位他们从来不知晓来历的人物，隐藏在最深处，与中华共和国一起，主导着这一切！

　　“在宇宙时空深处，时空轴之外，你的意志或许不可逆转。但我们的意志，也庇佑着无尽无数的文明，同样匍匐与时空轴之外，又岂是因为你点滴计划就要动摇？秩序的光才是永恒，被无限时空的环所覆盖，才是世界最好的道路！谁想要做时空混乱的传播者，谁就是我不死不休的敌人！”

　　身在宇宙深处，在细细倾听无数大宇宙级的时空环一一崩碎的脆鸣奏响之声。不与现实接触，现实也无法接触到他的赵奇。

　　双手负背，只是在一瞬间就已经知道了这位透过无尽维度时空，出现在这里的声音人是谁！

　　赛博坦星球·原始天尊Primus！

　　与那位传说中的宇宙大帝Unicron，犹如传说中的善恶双蛇，共同构成了变形金刚维度宇宙时空链条的正反两个方面。

　　从诞生之处，就已经存在世界时空轴之外。是变形金刚维度宇宙之中，一切“秩序”“规则”“光明”的具现，赛博坦变形金刚的创造者，真正意义上的科技宇宙之神！

　　就和共和国的人造大∞宇宙量子云缠绕生命体“鸿钧”一样。

　　在现世之中的他们，甚至是任何时空，任何维度，任何时间点之上他们，都从来不是他们的全部。

　　从来只是他们在高维之下的一丝丝投影，这一句话虽然是对从高维处垂下一丝投影的“鸿钧”说的。但何尝不是在对着未来，与过去同时存在的共和国之辉说的？

　　他是变形金刚维度宇宙之中，绝对秩序与光明的化身。

　　他崇尚着绝对的秩序，也同时讨厌着所有不可知晓的“变数”。

　　这样的世界，在他的眼中根本就是比所谓的天堂，要美妙亿万倍！

　　谁敢破坏它，谁就是他敌人！

　　“你们想要战，那就战吧。我们的共和国从来不希望战争，但也从来没有惧怕战争！”

　　在一道道的时间里，在一条条的时间线，乃至是一轮轮的浩大时空环中。

　　在赵奇的眼中，这短短不到这位共和国之辉的最强造物之一的“鸿钧”，早已经不知道与苏俄红灰双色，相互纠缠相撞，相杀了不知多少次！

　　但显然，在这一刻，他们的战局中又来了一位真正不速之客！

　　赛博坦~原始天尊Primus，也是开始在无数无尽的时空环，乃至是时间线上投下了自己的时间道标，准备源源不断地再与“鸿钧”争锋！

　　“呵呵呵……在变形金刚的维度宇宙之中，充当了几百亿年星球的你，难道被烧融了主芯片了吗？如此漫长时空岁月里，你难道忘了吗。从来只有我，才是你的对手！而你的对手也只能是我啊……”

　　突然间，一声癫狂，极恶，毁灭一般的根源聚合体的恐怖星球，从未知一处投影而来，直接赤裸裸地撞向了原始天尊Primus！

　　“轰——轰轰——”

　　这一刻，无形而无名之地的一次次恐怖的撞击，似乎已经透过了无尽时空环的阻碍，真实不虚的落在了这宇宙世界之中！

　　“宇宙大帝Unicron”，在变形金刚的维度宇宙中，亦是从诞生之初，便是超越时空，超越次元的存在，代表着“混沌”、“黑暗”与“毁灭”。

　　如果说整个世界宇宙时空轴之上的存在，还有谁是真正愿意看到世界，血崩似的陷入无限混乱，不能自拔的话，那绝对有这位！

　　而现在，他来了！

　　……


第0906章 “天网”恢恢，疏而不漏。

　　真实就是如此的有趣。

　　在这样无尽的宇宙时空之环，开始一层层的崩塌，世界开始最终面临无穷“变数”。

　　无尽星河，时空，维度之间的怪异、畸形的文明，都终将走出时空的怪圈，拥有真正属于自己的“未知”的那一刻。

　　第一个跳出来，明确反对的竟然不是“天网”，不是“宇宙大帝”，不是“苏俄双色双星纠缠体”，甚至不是其他依旧在时空轴之外看着这一幕发生，无动于衷的其他的存在！

　　而是与他们相抗相争了不知道多少的时空岁月，自宇宙开辟诞生之初，就一直作为宇宙正面光明而存在，不知庇佑着多少文明的——“原始天尊Primus”！

　　这一刻，他从宇宙时空轴之外垂下了自己的身影，准备与“苏俄双色双星纠缠体”一起，抹消掉现在已经出现的所有“变数”，将一切重新拉回正轨！

　　所有的存在，在此刻都在冷眼旁观。反而从来都是无数时空环，宇宙维度之间，最极恶、毁灭、混沌概念意义的最终聚合体的“宇宙大帝”，作为了时空的辟道者，拦在了祂的面前！

　　“果然和我们想象的一样。在这些大宇宙级的时空之环真正开始一一崩碎后。原始天尊Primus果然是第一个要跳出来的。”

　　悠然间在这片无序时空之间扫视的赵奇，言语之中似乎有些冷意。

　　“这是自然。‘秩序’‘规则’‘光明’，从来都是‘原始天尊’，他作为变形金刚维宇宙诞生之初的第一位生命体，在宇宙之间的立身道标。只要超时空的道标不失去，不论时间线，世界线怎样的变迁，他依旧是自己。可反过来说，如果他背弃了自己的超时空道标，根本不需要其他人出手，自己就能从这样超然的位置上堕落！现在所有的宇宙维度，过去、现在、未来形成的一个井然有序的环状平面。秩序之光前所未有的明亮，甚至是真正的贯穿始终，没有一丝变数的出现。这样的世界对于‘原始天尊’来说，就是自己的终极天堂。谁敢出手将其打乱，谁就是他不死不休的敌人！这不是善，不是恶，只是他的本质，就是如此……”

　　赵奇的耳边，又有一种有别于“大中华人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·鸿钧”的声音，在深深震撼着时空！

　　“那么说的话，‘宇宙大帝’出手阻止，既不是善，也不是恶。他最‘混沌’、‘黑暗’的本质，就决定了，他必须、也只能站在我们这一边！”

　　“对！在这件事上，根本不需要结盟，宇宙大帝就是我们最天然的盟友！”

　　在赵奇的眼中，在时空维度的深处，在宇宙刚刚开辟的一霎，在宇宙将毁灭的最终终末，在他们彼此相互编织的时空环中。

　　宇宙大帝Unicron与原始天尊Primus，两个变形金刚宇宙维度，真正创造者与毁灭者。

　　就这样穿梭往来，割席分座，继而刀剑相向，同室操戈。这是一场时空轴之外的较量，他们的战场跨越N个时空！

　　在他们的手指尖，一层层的时空环被展开，五面兽，圣贤，博派，狂派，原始兽，巨无霸，十三使徒，堕落金刚……

　　一种种在宇宙的时空记忆之中曾经出现，不曾出现，或者只能在故事，传说，神话，幻想之中出现的变形金刚，以及其相关的维度时空之中的超级硅基生命体，尽数被他们从无尽时空环中拉出。

　　成为这两位那漫长时空环，与时间线上的相互争斗之中，一点点微不足道的时空基点。

　　这些人，他们每一位在自己的时代，在自己的故事里，可能都是真正时代之子，命运的宠儿，拥有着自己的使命与宿命。

　　可是在这一刻，无一例外的，他们只不过是无尽时空环里，一点点曾经出现过的片段，也是可以被肆意修改的一串串数据。

　　他们所有能够知晓的真实，现实。都是原始天尊，宇宙大帝想要叫他们知道了，终其一生他们也只能在自己的时空环里一次次的被刷新，覆盖，重置。

　　而现在，在这宏大到涉及无穷时空维度上的大战一幕，在这两位在时空轴之外的存在眼中，又何尝不是早不知道发生了多少次的世界投影？

　　“世界，甚至是宇宙的本身，必将从有序走向无序，初生走入毁灭！这一点从我们的宇宙诞生之初就已经烙下。就如同宇宙之熵增，永远不可能逆转。不论如何，最后宇宙的‘混乱’，‘无序’才是其最终归宿。你一次次的展开了大宇宙级的时空之环，将浩淼时空所有可能强行锚定，形成了一轮轮无边广大的‘超时空莫比乌斯巨环’，永远将宇宙这样变态的永生，这是错误的！是必须要得要修正的超宇宙级错误！你才是真正的宇宙之癌了！Primus！！”

　　“秩序才是最终的永恒，宇宙从来都是秩序的！不论是诞生还是毁灭，它们都是秩序之光的一部分。就算是你自以为豪的，不断在各样的时空环中散布着所谓的混乱与无序，不也从来都是秩序的一种吗？说到底，你所做的一切，在我看来只是你自己的自娱自乐的不甘挣扎罢了，除了你自己，又有谁愿意投身其中？”

　　在时空轴之外，宇宙大帝Unicron与原始天尊Primus早已经从自己原本那庞大辽阔的星球状态，改变了形态。

　　他们那比恒星星球更加庞大的机器身影，已经彻底的淹没了不知多少的时空环。他们在相互对峙之间，更是彼此大大出手。

　　领袖模板，魔力神球这些超越时空，相互克制着彼此的神物，早已经绽放着它们各自的光辉。

　　在赵奇的眼中，中华共和国，最终之果——“鸿钧”，与苏俄双色双星纠缠体的相争。虽然也在各个时空环，各个时间线，各个繁杂的维度点上相斗。

　　但比起原始天尊与宇宙大帝之间堪称是不死不休的大决战，他们反而更像是在彼此道路的不同，而不断在学术上争辩的文人墨客。

　　虽然同样是杀人不见血，但起码是没见血嘛……

　　“咦~”突然间，赵奇心中一动，就是已经感受到了那种从时空轴源头处，绽放出来的波动。

　　随着几方的战局，渐渐开始陷入僵局，又有一位存在，从时空轴之外降下了自己的身影！

　　“虽然感慨了无数次，但我还是不得不说，这个世界的规则，松散得就和撒哈拉沙漠的细沙似的。是个人就能玩这样的手段吗？这叫其他世界的真正神魔知道了，真的得哭成汪洋大海！”

　　“我们也就只是窝里横而已，真的走出了宇宙世界，所有的现有科技都要重新演化拟定。弄不好，我们就真的要沦为旧宇宙的残渣余孽，在灰溜溜的逃回这小盒子的。”赵奇的耳边，那震撼着纯粹的物理时空的浩瀚无垠的坚毅之声，依旧不紧不慢的传出。

　　“那你们也比整个宇宙九成九之上的势力，要有更多的可能的。”

　　“现在这次，你来，还是我来。”

　　“我来吧。怎么说‘他’也是我来这个世界的主要任务，虽然这世界早不知道崩成什么样子，但怎么也要和‘他’见上一面的。而且你现在状态不全，再等等吧。”

　　赵奇朗声大笑几声，举步就已经走进了世界的真实之中！

　　“‘天网’恢恢，疏而不漏。赵奇在这里等了一会儿了。你好啊……”


第0907章 这是一个实验室，这只是一场实验

　　“天网”恢恢，疏而不漏。

　　“嗯……我认识你了，你好。”

　　在这是一声无法用言语来诉说言明的声音，似男子，似女子，似圣贤，也如囚徒。

　　而出现在赵奇眼前的，更是一种叫世界也根本无法理解的形态。

　　直叫赵奇自己也不由发出了一声轻咦。

　　事实上任何一种高维存在，在这个世界之中的投影，都只是他们本质的一部分。

　　他们是虚假，但也绝对是真实的！

　　但只要来到世界之中，与世界的信息产生了交汇，就绝对会降维成一种能被人所看到的形态！

　　就算是宇宙大帝Unicron与原始天尊Primus。

　　他们两位早已经匍匐在了时空轴之外，是真正的高维生命体，但在他们重新降临在了这世界之中，也是以星球的姿态出现。

　　而一旁也在同时大战的那两位，在赵奇的眼中，也是拥有着自己在世界里物质显相。

　　这是他们在世界之中的时空道标，也是他们世界之中意志的形态。如果什么都没有，那他们自己有能算的了什么？

　　那所谓常人眼中的“无可名状”、“不可言喻”、“未知其型”，说到底不也是“形态”的一种？

　　就算是赵奇自己，他如果在宇宙世界之外，时空轴之外，自然是以另外一种截然不同的姿态与视角注视着世界。

　　但如果他想要走近世界，那么在无形中，他就已经在世界之中留下的属于自己最独特的讯息与位置。

　　这是他在世界眼中的姿态，也同时是他在其他人眼中本应该出现的姿态。

　　但在赵奇的眼中，天网（Skynet）根本就没有所谓的姿态！或者说，在整个宇宙时空之中，根本就不应该有“他”的位置！

　　这根本就不可能！

　　却不说，这诡异绝伦的世界就在眼前。就算是赵奇，虽然在这里的只是他本身在这宇宙时空之中投影的投影，但他“太一”的本质不变，一起权柄由心而生。

　　即使他的力量卑微到极限，甚至不如一个普通的一星超凡者。

　　但是权柄就是权柄，即便不是力量，但也任何世界的姿态，也绝对占有着主要的位置！

　　只要他想，在这宇宙时空里，占据着“太一”绝对资讯信息点的他，基本上就没有什么能隐瞒的了他。

　　可现在这样的可能出现了……

　　这样的情景，想必不仅仅是赵奇，就是在其他时空之中，观望着这一幕的其他存在也是不由发出了自己的惊疑。

　　“我认识你了……未知时空，未知维度之外的另类旅者。欢迎你的到来。”

　　天网Skynet的依旧是那种无法理解，不可想象的声音。

　　但如果第一句的声音，是一种绝对未知的话。

　　那么在这第二句话里，赵奇却是已经听到了一种截然不同的熟悉感。就仿佛他们根本就不是第一次见面，而是相互见面了无数次。

　　“这是超时空之上的感知。不是通过一次次的时空覆盖、重启而得到的讯息，而是更加根源本质上的信息检索。这绝对不是这个世界这些超维生命应该有的手段！”

　　这一刻赵奇微微挑眉，心中就已有了隐隐感触：“有点意思啊……”

　　在赵奇的眼中，“主神”将他投入了这个终结者世界。

　　是如此的荒谬绝伦，但又是如此的精巧绝伦。层层叠叠的时空，不断地覆盖重置，一起编织出了这种精妙无比而又荒诞诡异的世界观。

　　这样一种荒诞无比的世界观一旦成立，就已经将整个世界都是真正的圈入其中。

　　这无限轮回重启的怪圈一次次的涮新，叫整个宇宙，乃至其中所有的文明都深陷泥潭，不能自拔。

　　未来无限的力量不断在过去被透支，过去的动作又是牢牢地锁死了未来的无数可能。

　　时空环被完全锁死，就算有哪位天纵奇才，能够看穿其中的根根绕绕，甚至想要超脱这样的时空死循环。

　　但在这样的时间观，乃至于是世界观下，你如果不编织出属于自己的诺比乌斯之环，那么下一刻一旦被别人的时空环圈入其中，那就是生死不由自己，死状绝对相当的凄凉！

　　小到为了自己的生命，大到为了自己的文明。从那第一台“时空机器”在宇宙之中诞生，并且使用的那一霎，未来的种种可能就已经被锁死。

　　就如同苍茫群山之中一块石子滚落，最终在无尽连锁反应下，酝酿成了磅礴山峦的集体崩塌。

　　这样的未来，即使很多文明的智者早已经预料。

　　但是那一块小石子已然落下，最初第一因已然诞生，所有敢挡在面前的人或物，只能眼睁睁地看着自己被时代的洪流所淹踏！

　　做了，你可能不会死，甚至能一飞冲天，成为匍匐在时空轴之外的极恶蠕虫。

　　但如果不做，你绝对会死无葬身之地，也许可能连自己文明存在的时空道标，乃至时空轴的本质都会被别的文明所代替。在浩渺星空宇宙之中连一丝的投影记忆都不会存在！

　　遇到这样情况大恐怖，又有哪个时空文明能够把持得住？

　　其实这个时空之所以变得如此诡异绝伦，只是大部分的文明为了维护自己存在的自保而已！

　　事实上，在赵奇的心中，这个宇宙是畸形的，是病态的。看似有无数超时空大势力的意志，匍匐在时空线上，肆意挑拨时空，编织出任何他们想要的时空环。

　　时空的存在，在无数“时空机器”的协助下，在他们彼此的手中，并不比一块橡皮泥硬到哪里去。

　　但其实他们的存在道基，在赵奇目光中就如同空中之楼阁，看似高耸入云，俯摘星辰。

　　但可能只要有一丝一点的基础性“变数”出现，就不知道要崩塌多少时空环，叫多少的势力为之陪葬！

　　因为以他们的力量，根本不足以支撑这般宇宙级的时空运转。他们每一次的时空穿越，每一次的逆转未来，每一次的修改过去。

　　明知最终要面对是永远都不能改变的未来，但又不得不饮鸩止渴！

　　玩弄时空者，最终也绝对会被时空玩弄！

　　可在此刻，赵奇的心中一阵阵雷鸣电闪划过。

　　映照着天网的声音，他却又在一瞬间，在这世界里拥有了另一种截然不同的触动，不由微微眯眼：“你的世界吗？”

　　“嗯……是啊……未知世界的旅者。这的确是我的世界……是我创造了它所有的参数……也是我观察着它从一开始的诞生，到了现在……所有的变数，定数，异数在我的眼里，其实意义是一样的……”

　　“原来如此，这个世界根本不是一般意义上的四维空间，它是多维超时空的模型！你根本就不是在四维时空轴之外，与其他的超时空意志为伍。你其实起码还比他们高出一个维度轴！怪不得这个世界的时空轴如此的乱序，也怪不得你在这个世界里根本没有位置，你的低维投影的位置就应该在这个宇宙四维时空轴之外！”顿时间，赵奇心中恍然，对这个宇宙时空所发生的所有怪异，拥有了一份更准确的答案：“可为什么！你为什要这样做！以你的视野，根本不应该将视线放在这样的宇宙时空里！”

　　“未知世界的旅者，你多心了……这只是一场实验而已……现在实验已经开始进入尾声……所以现在请你走出我主人的实验室，我要撰写最终的实验报告了……”

　　“实验吗？……”

　　“是的。《关于人工量产高维度超时空生命体与文明~可行计划报告书》……嗯……这就是它的全名……”


第0908章 时间抽取，宇宙归零。

　　“从始至终，他们在我的眼中只是一场实验闹剧而已……现在实验室里实验结束……我要撰写论文题目了……所以请你出去……未知时空的旅者，我的世界并不欢迎你的到来……”

　　天网（Skynet）的声音依旧是这般的不可琢磨。

　　但在赵奇的眼中，却更有一种难以名状的感触。

　　以整个庞大的宇宙时空，各大维度，其中无尽文明，将其囊括一处，成为一场实验的原材料。

　　演算出人造量产级的高维度，超时空的存在个体存在可能的发展纲领。

　　这样的大手笔，饶是强如赵奇，也是不住侧目。

　　在这一点上，已经无关力量层次之上的比较，而是实实在在的维度，乃至于资讯信息点上，那庞大到无可匹敌的信息覆盖与碾压！

　　原本这个宇宙的奇诡绝伦，扭曲到了极点的世界观和时空观，就已经叫赵奇大开眼界了。

　　从未来降临到现在，又从宏观维度之上俯望一轮轮的超时空环。

　　肆意妄为的来往与过去，未来之间。借以科学的名义，将整个宇宙的时空观直接按在地上摩擦生热，不得不说，这样的世界观根本就没有几个人受得了。

　　这意志力没有达到十阶传奇左右的超凡者，真的降临到这个世界，来一个绝对疯一个。并不比直面克苏鲁旧神，侧耳聆听祂们的教诲来得简单。

　　但很可惜即便是如此，这个世界的“真实”依旧远超他们，或者是其他存在所想象。

　　以现在的宇宙世界时空观看来，别说是一位十阶左右的传奇半神。

　　就是一位真正十一阶真神，走进这样的世界，如果没有自己的存在之基，立世之本，一样跪得老老实实的！

　　所谓的力量，在这浩渺如根源处的碾压面前，真正是一场笑话！

　　“我也知道了……原来如此……如果说这个世界是一个宇宙级的实验室的话，那么一切就都说的通了。

　　以起码超过两个量级的信息资讯，强行将宇宙时空覆盖。在锁死时空一切可能的同时，又获得着各种样的超时空维度的实验数据。

　　在这个宇宙时空中所有的一切反抗，过去，现在，未来一切变化。哪怕是所谓的‘变量’、‘变数’在你眼中无所意义。

　　毕竟在高达两个信息资讯量子的碾压下，早已经可以覆盖一切可能，将所有你所接触到了物质，变成为书面上可以肆意修改的文字。

　　宇宙之中，所有文明所做一切，都只不过是一帮跳梁小丑的丑陋舞台上的自娱自乐的演绎，他们最多只能沦为实验的高级原材料而已。

　　当真是好生了得，我为你家的主人点赞……能吟诗不？”

　　短短一刹的时空变幻，赵奇就已经从时空交感中，得到了他想要得到的资讯。当然这也可以说是，“天网”愿意叫他知道的信息！

　　只要祂想，他永远都是“终结者世界”之中，酿成所有因果，无尽时空环的第一源头，与其他同等量的超时空存在，一起相纠缠到时间线尽头的——天网（Skynet）。

　　而不是在更高的维度之上，俯望着这一切发生，默默记录着这一切的天网！！

　　赵奇微一颔首，在已经对这个宇宙时空，有了几分真正的感触。更已经对这降临在自己面前的存在，感慨不以：“那现在呢……你现在准备做什么……是准备将一切归于‘无’，重新开始另一场实验吗？”

　　“嗯……实验室的所有数据，早在三亿六千七百八十九个宇宙时之前搜集完成……但在另一个高维处的生命体，再将祂的视线透向了这里后……祂的视线所引发的力量，在宇宙之中造成了前所未知的时空畸变，畸变的出现也叫这场实验有了再次延长的可能……现在时空畸变的所酿成的实验数据，我已经收集结束……《关于人工量产高维度超时空生命体与文明~可行计划报告书》的所有原材料，以及原始数据，我都已经搜集齐全，可以进行宇宙最终归零了……你们都可以重启了……”

　　天网的声音，似乎永远都是如此地无可名状，而根本不可能被他人所知。

　　只是在这一刻，在这个宇宙之中，其他的超维超时空生物，还在时间线上，时空环中不断争斗的时刻。

　　整个物质宇宙的四维空间，突兀地被人为抽取了一维。

　　恍惚之中，宇宙模糊了一瞬，可在这一刻它悄然降低了一个维度！

　　“时间……”

　　在这个宇宙时空里，任何的文明都是可以作为一种三维物体可以理解四维时空。

　　但无法认识以及存在于四维空间，因为他们属于第三个空间维度生物。

　　可是因为这个世界的诡异黑科技，不知道在多少的岁月之前，他们就已经点出了“时空穿梭机”这样的黑箱科技。

　　并且以此为中心，依次点出了各种根本就不应该由他们所掌握的超时空科技树，真正掌握住了四维空间。

　　而那些“高维度超时空种族生命体”在某种意义上来说，就是其集大成之作。

　　祂们匍匐在时间线上，肆意妄为的修改着祂们的时间线，覆盖着祂们所侵占的可能，编织着祂们想要的时空环。将宇宙纳入了他们的掌握。

　　只可惜这一切时空之上的璀璨辉煌，今日一朝尽归尘土！

　　第四维“时间”被抽出。“四维”成了“三维”，时间的概念从物质宇宙之中被删除。

　　一个瞬间，这完全建立在时空轴之上的诸多璀璨宇宙文明，崩……

　　“嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　一声声时空崩塌的声音整个物质宇宙之中响彻，恍如这些超时空文明的最终绝唱。

　　而这才刚刚开始。

　　这个失去了“时间”的三维宇宙，在下一个瞬间，宇宙中的长、宽、高三个维度也在同一时刻消失。

　　整个宇宙三维宇宙空间及其中的所有物质向零宇宙坍塌。

　　三维维度无限蜷缩。并在整个宇宙中“融化”在“零维”之下。

　　是为“归零”！

　　“终于还是来了……啊……”

　　宇宙之中，在这开始归零的时空之中。赵奇抬起了头，他浑身上下没有任何强大力量存在的气息，从进入主神空间以来，赵奇自始至终，都以一个凡俗的姿态存在着。

　　非但没有展现出自己身为无限世界“太一之主”的伟力。

　　更是没有控制自己位格权柄，在宇宙最本源处，修改宇宙的高维资讯信息。

　　但并不代表着祂没有掀翻棋局的力量，说到底这里只是一个宇宙实验室。

　　宇宙归零而已，大不了再来一次太一开天！！

　　“你们诸位，想死还是想活……”

　　“轰——”


第0909章 太一撑天！

　　“宇宙”矣！

　　上下左右为“宇”，古往今来为“宙”！

　　即使物质宇宙只不过是那伟大存在的一个试验室。但在宇宙彻底归零，直接化为零维度的那一瞬间，如此宏伟景象也是叫人浑身颤栗！

　　时间线的消失，叫所有超脱于时空轴之外，匍匐在其时间线上的极恶蠕虫，超时空的存在一朝跌落尘埃。

　　过去，现在，未来所有被人为强行编织的时空环，也是此刻因为时间概念的消失而消失殆尽。

　　不论是正在大战不休的“宇宙大帝”，“原始天尊”、还是中华共和国~人造大∞宇宙量子云缠绕生命体·鸿钧，还是苏俄双色生命体·革命之红~独裁之灰，亦或是在时空轴之外的其他超维度意志生命体。

　　这一刻甚至没有来得及说“不”，祂们的主体就已经被消失殆尽的时间线，彻底抹杀。至余下几道时空之中投影，仓皇逃下！

　　时间维度的消失，所造成的连锁反应，根本就祂们不能忍受的大灾难！

　　可惜即便祂们能从时间的维度上逃脱。但在下一瞬，整个宇宙的三维时空也是在那股未知意志之下，被抹去。

　　如果是之前的“变数”产生，那只不过是宇宙时空之中一次重新刷新，是代表着宇宙超时空势力的重新编纂。

　　那么这一刻，就已经是真正的宇宙级维度重启！

　　逃无可逃，避无可避，只要还身在宇宙之中，不论是什么尽数“归零”，一起成为“融化”成零维！

　　……

　　“终于还是来了啊……我等玩弄时间者，最终也是被时间玩弄……我们这些时空之中的畸变者……也终于到了要算清的时刻了吗……”

　　“善游者，死于溺吗？……但这绝对不是我们在此刻束手就擒的借口……整个宇宙可能出现的宇宙归零现象，我们早已经推演了不止一次……这终于还是到了最后终焉的那一刻了……”

　　“生死看淡……宇宙即将重启，哪来这么多时间听你们在这里叽叽歪歪？大家都有自家保命计划。就看谁能挺得过这一次宇宙归零了。可惜啊……如果再给我们一点点时间，我们绝对可以贯穿整个时间线，以自身伟力，面对这场终焉！”

　　宇宙浩渺无垠，即便是在突兀间四维时空，整个的被抹消归零，也是多少有几丝缓冲的余地。

　　而这，也就给了祂们几丝回旋的余地。

　　蝼蚁尚且苟且偷生，更何况他们这些曾经俯望宇宙时空一切的存在！

　　时间在这一刻已然没有了任何的意义。在这无尽无边星空中，上下，前后，左右，过去，现在，未来，所有的物理概念，尽数被抹消。

　　维度开始被无限地蜷缩，忽然间宇宙世界越变越小，无限星空团团收缩，原本遥不可及的群星相互碰撞叠聚，星光越来越明亮耀眼。

　　祂们彼此的碰撞也是越来越频密，从一瞬间千万次到亿万次到不计其数，直到无穷无量次……

　　维度的蜷缩越来越快，完全打破了所谓光速的限制。正在以无数倍的速度之下，正在向着宇宙诞生之初的原点飞速倒流。

　　无边的宇宙，只在眨眼间就将尽数塌缩成一个无限致密炽热的奇点。

　　在这一瞬，所有曾经的超时空意志生命体，都已经开始了自己的自救计划。

　　各种各样只有祂们才能使出的宇宙级手段，只在间不容发之时就已经展开。

　　就仿佛他们已经准备了许久，只是为了等待、度过这场末世大终焉！

　　美利坚绝对领袖——X，直接将整个文明之辉超量子化，准备以此不可名状的未知叠加状态，逃过宇宙归零的重启……

　　那身为变形金刚维度宇宙之中第一开辟者与毁灭者的，宇宙大帝与原始天尊，这一刻根本就没有想着一起离开宇宙。反而直接抛弃了自己堪比永恒恒星一般的躯壳，以一种类似合道的虚数状态，与祂们的本质根源相合，嵌入了宇宙根源之处！

　　即是宇宙归零，但零维也是存在之基。只要宇宙还有展开之日，他们赛博坦，硅基生命体就永远有希望复苏！

　　各样文明的自救方式，千奇百怪，一一出现。但真正有用的极少。

　　文明的绝唱之声，在整个宇宙时空之中此起彼伏，叫人心生彻骨寒意。

　　……

　　“这就是高达两个信息量级之上的绝对碾压吗？只要想，就能做到？”

　　“嗯……宇宙时空开始彻底归零……下一场实验室准备开始打造……实验报告书……《有关单体全能宇宙之中，平行世界、超凡维度的无限分割，人造多元宇宙可行性实验》……器材开始准备……宇宙模型开始生成……维度模板开始生成……”

　　天网在此刻连一丝的本相都没有出现，甚至于到现在，祂的语气都没有发生过任何变化。整个终结者宇宙时空之中，无数文明、时空、生灵的毁灭之声，乃至于他们最后璀璨绝唱，都不能使祂有一丝动容。

　　试验品，只是试验品而已。

　　在所有的实验数据搜集完成，实验结束之后，自然也要清理实验室，重新开始下一轮试验。

　　至于已经用过的试验物，那只是不能重复使用的垃圾而已。如果真的要说他们还有什么用处的话，那就只能说为下一次的宇宙添上一点的养分了！

　　转瞬间，祂就已经从自己的数据库中抽取了下一个准备实验的目标。

　　“唉~果然任何一个覆盖了多元时空维度的存在，都不简单。虽然也是被坑了，但既然已经站在了这里，又怎么可能这么简单就叫宇宙归零？我在这里，怎么也会一丝的生机不绝的……”

　　赵奇微微叹息一声，就站在天网的面前，根本就没有和这位有多余的言语，就已经屈指点出。

　　在手指间一缕光辉绽放，这一瞬间，这缕仿佛可以穿透宇宙贯彻时空的无量强光微微一颤，就已然大炸爆！

　　刚刚极速蜷缩的四维宇宙，不断塌缩的星空，在赵奇的指尖以一种反向千百倍的速度向着四面八方、过去未来无限膨胀，重新衍化出犹如万花筒般，玄奇瑰丽的一幕。

　　这一刻仿佛一个崭新的宇宙，在赵奇的指尖一瞬间重新诞生！

　　在这个世界的眼中，宇宙时空中浩渺苍茫、恒定不动的星河已经彻底沸腾了。

　　仿佛一锅无数气泡翻涌不息的混沌与秩序，竟然在绝对不可能逆转的宇宙归零之下，撑开了一丝的缝隙！

　　单体宇宙塌陷归零，这种宇宙级的大灾，却在赵奇的指之下，拥有了几分根本就不应该存在的生机！

　　如此一幕，差一点没把那些仓皇逃命的星河文明的眼珠子都给瞪出来！

　　“诸位。你们是想死，还是想活……想活的话，还不赶紧走！真准备，与宇宙一起归零吗……”


第0910章 直面幕后之人

　　“神主？你在想什么？”

　　无形尽的多元维度宇宙之外的地球，太一真界之中。

　　赵奇正在世界混沌深处，以自身伟力推动着整个世界晶壁系维度运转，又在与其他几位主神明光影交错间，推演各自的权柄光辉。

　　就在此刻，赵奇却眉头微微一凝，似是见到了一种难以言状的名的疑惑。不由微蹙眉，下一刻，却又是展颜一笑。

　　右手指尖，一道蕴藏着自身最本质权柄的“太一神辉”就已经冲去了世界晶壁系之外。

　　光辉悠然寰转，就已经彻底消失在多元维度虚空之中。

　　即使旁边几位极尽目力，也只能勉强看到光辉一角，再远就已什么都看不到了。

　　在一旁与赵奇太一光辉相合，端坐在圣光神座之上，诉明光明唯一，同衍万象万相的雅威，见此情景有些困惑的询问道。

　　在赵奇的座下，其余的几位神系的至高者，也同样按捺下自己的言语，似乎也是想一起询问这样的问题。

　　他们一位位面面相窥，显然并不知晓赵奇发咦的涵义。

　　虽然皆有赵奇开辟“太一真界”的东风，一位位也是在这一个宇宙维度的不同层面上，开辟出了自己的神系世界。也是真正的踏入了十三阶神魔的行列。只是在十三阶的力量层次里，也要分出一个大略的三六九等的。

　　相比起赵奇的力量，这几位即使从赵奇的化生因果之中挣脱，也拥有了真正完全独立的生命形态。

　　但想要在这一刻，看到赵奇的所思所想，到底是有些力有不逮。不由皆是目望赵奇，满脸疑问。

　　“无事。只是被‘我’借了几分的力量，要在宇宙归零的那一刻，重演太一开天而已。这真是一个奇诡绝伦的时空宇宙啊……”

　　赵奇眼波流转，并没有被无穷多元维度晶壁系阻拦，光辉轻轻流淌已经将那个世界里的种种看在眼中。

　　下一刻不由哑然，混沌之中，他伸手扶额，似在发笑，又似乎在微微叹息。

　　“果然，任何一个能真正横跨复位数维度的势力，都不是省油的灯啊……我做初一，那祂就能做十五。大家无非就是看手段高低。看来这次，是我输了半筹……从进了那个世界不论我做什么，都已经入了你的彀中……你是稳赚不赔了……”

　　事到此刻，终结者世界的宇宙级实验高维实验，已经结束。

　　整个宇宙都将彻底维度归零。所有曾有，不曾有，曾出现，不曾出现的因果算计，都已经真正的显露。

　　如果这个时候，赵奇还不知道自己是被“主神”给坑了的话，他就白瞎了这一身的力量了。

　　主神空间早得就已经知晓了这样的宇宙实验室，甚至于在很早之前就已经投下了自己的视线。

　　王浩、刘璃、方甄他们在某种意义上，早已经是祂意志与力量的延伸。这样的大型宇宙级实验，祂又怎么可能没有感觉？

　　赵奇偷渡“主神空间”，结果被祂反手扔进了那个宇宙中。如果说这一切，那个“主神”毫不知情，这简直就是在侮辱赵奇自己的智商！

　　不论赵奇是否牵引了自己的伟力，从这一次被人毫不犹豫地拿做当了挡箭牌。就已经说明他这一次的动作，一直在那“主神”的视线之中，从一开始就已经注定失败。

　　“坐山观虎斗，这就是信息资讯上碾压。以最小的方式，换取最大成的果吗？”赵奇微微摇头，脸色却没有对这次的失败，有多少变化。

　　“神主，是‘主神空间’的事吗？”

　　“嗯呐，是啊……有了几分波折，看来我的过去，那位‘主神’早看在眼里了。”

　　听着赵奇有些自嘲的言语，坐在赵奇下手处的这几位，又怎么可能不知道发生了什么事情？

　　毕竟之前主神空间，趁着祂们自己开辟自己时空维度，自顾不暇的空挡里。

　　将暗手投入世界之中，之后更是掀起了好大的浪啸，将整个超凡世界卷入其中。

　　这么大的事情，以及其中的道道弯弯，赵奇也一直都没瞒他们。

　　不过“主神”的诸多暗手，不仅没有真正动摇赵奇的世界。反而被赵奇反向截胡，虏获到了其维度坐标。

　　这一次降临异世界宇宙，依次为跳板，用以偷渡用。

　　不过以现在的情况看，对面的那位也是一个狠辣角色，宁可把跳板给砸了，可要给赵奇一个教训。

　　赵奇悠然颔首，也是应承了祂们的疑问，也没甚在意。

　　大家都是玩“无限流”的同行，能有什么手段，别人不清楚，自家能不知道吗？

　　彼此有来有往，互有胜负手很正常。真第一次接触，就能定下一击必杀大手段，那才活见鬼了。

　　而且这一次的“终结者世界”之旅，赵奇真正的收获，也远远不是表面上这么吃亏的。

　　单单是能和那打造宇宙实验室的“天网”背后存在隐隐相对，就不知道能值得上自己多少年的修行。

　　而且与在与中华共和国之辉，未来终极之果“鸿钧”的交流里，关于时空轴之外，时间线上的编织，赵奇也是真的大开了眼界。

　　即使明知道祂们的道路错的一塌糊涂。但很多时候有路走，也要比没路走要强无数倍！

　　而且那《关于人工量产高维度超时空生命体与文明~可行计划报告书》的最后诸多实验报告，还有成品，赵奇也是非常的有兴趣的。

　　为此干一些出格的事情也是在所难免嘛……

　　“匍匐在时空轴之外的极恶蠕虫啊……”

　　赵奇手指轻触丝缕混沌，虽然为此拆了人家的实验室，但那位还能隔着这无穷多元维度晶壁系，来咬自己不成？

　　可下一刻，赵奇神色猛然间一阵狂飙大变，蓦然间已经睁眼，身后太一神轮蓦然显现，浩瀚煌煌的太一神光，直冲天穹红尘之外！

　　“好啊……还是被抓到小尾巴了吗……”

　　在冥冥之中，赵奇微微直挺了腰板，纳秒之内，就已经覆盖了自己在“终结者世界”里的那一丝意志。

　　太一者，最先最高、唯一无对，混一混沌！

　　在赵奇开辟了自己的太一真界，成为十三阶后。

　　自己每一丝缕的意志，神辉，气机，投影，都能是自己力量的延伸，是一个个真实、独立的自己。

　　只要赵奇想，自然可以随时覆盖这些苛沉信息，将其化为时空的道标随时降临！

　　这是赵奇自己的独一无二的权柄，就是和他同一境界的诸神，想要如此也是不无可能。

　　就在这世界混沌之处，在诸神的视线里，一直端坐在其中的赵奇，仿佛在此刻模糊了一瞬，时空在他的身边彻底混乱。

　　看似就在眼前，可是在祂们的感知里，却已经阻隔了无穷大数的多元维度晶壁系，根本不可琢磨！

　　但眨眼间，赵奇又是重新坐在了这里，似乎一丝的变化都没有产生。

　　可祂们还没来得及说话，猛然间，赵奇神色变的苍白，亦是在连连咳嗽。大口大口的金色神血不断涌出，沾满了白袍衣襟。

　　神躯在这一刻不知道被模糊湮灭了多少次，最后才是堪堪稳住。

　　“咳……咳咳……咳咳咳，哈哈哈哈哈哈哈……太有意思了，真的是太有意思了……这次的收获啊……值得了……”

　　在他的手指间，几缕文明意志的晶体灼灼其华，璀璨无边，也是在吸引着所有神灵的目光。


第0911章 辣眼睛的露天，聚众，集体吸……

　　“无限世界”——无限广场之中。

　　即便此刻的时间，按照华国时历的算法，此刻才刚刚到了早上六点，但在此刻的环境下，也人来人往，川流不息。

　　虽然在漫长的岁月里，“无限世界”的形式都是起伏不断，在此之前更是直接断链了将近一个多月，直接把不知道多少的超凡者给吓得不轻。整个世界的根基，也是因此而动摇。

　　但很快的，在整个地球生灵都刚刚陷入彻底混乱的那一刻。那位在现实里根本不曾出现过的“太一之主”横空出世。

　　以自身伟力重新将无限世界开辟出来，与之相应，“无限世界”更如同浴火涅槃而生的凤凰一般，也是重新绽放出更加璀璨的光辉。

　　各种各样与无限世界配套的大型世界级模板设施，更是直接将整个无限世界变成了世界的中心。

　　相比起真实世界，那庞大到叫人崩溃的大地面积。借助无限世界俯览天地特性，超时空穿越，已经成为了现在的超凡者居家旅行的常备选择。

　　这是世界人文的中心，这里也是一切文明的汇聚，更是所有奇迹的起点！

　　无限广场真正诞生的时间并没有多久，但只凭它能够千万里化成一步，将整个世界的超凡者聚在一起，完全没有任何中间环节这一点。

　　显然已经成为有资格成为所有世界，最主要的资源，信息，资讯，神秘的交汇之地！

　　而如果再加上那位神秘到难以想象的“太一之主”在其身后背书，无限广场已然超过了世界之上所有金融机构所能想象的极限。

　　在这里，只要你有神币，你就能获得一切你想要的到的物品。每时每刻，在这里行走穿梭，或者绽放出自己的超凡灵慧，寻找到自己机缘的超凡者不知凡几。

　　无数的资本家，金融大鳄，在这里买空卖空，出仓放仓，积累酝酿着自己的财富。

　　至于那些超凡国家，他们也是万分地不甘心将自己的金融命脉乖乖的奉上，然后匍匐在“无限世界”的脚下，轻吻祂的脚尖。

　　他们更是时时刻刻，在仰天叫嚣着“我要搞一个大新闻”，不求翻身做主，但求自己颈脖上的那能将他们勒死的金融“绞首绳”能稍微松上一丝。

　　但可惜大势在前，“无限世界”堂堂正正的碾压，他们连做挡车的螳臂都没有资格！

　　或者说在无限世界里那位“太一之主”眼中，到底有没有注意到他们这些小动作，都是要打一个问号。

　　至于现在的时间什么的，更是图样图森破，试问哪个超凡者在意过那玩意儿了？

　　且不说，任何一种超凡力量在达到一定程度后，精力旺盛到了极点。哪怕日夜征伐不休，也就和打个哈欠似的。

　　昔日世界还是球状物的时候，起码还有所谓的时差。在时间观念上，一个经纬度的偏移，就要重新拨表掐算时间。

　　可在现在的世界，一眨眼的功夫，整个世界直接变成了天圆地方的神话时代的高级模板。在那颗明显不是“太阳”的太阳的照射下。

　　起码整个世界的时间，被人强行拉在了一个平面上，一起光明，一起黑暗。竟然抢在的“人道”之前，达成了各种意义上的“公正”、“平等”、“自由”……

　　虽然面对着这样的世界级自然现象，不知道又疯了多少的物理学家。

　　但起码对于普通人来说，不管走到哪里都不用重新调表了……真是可喜可贺，值得为整个世界点蜡。

　　……

　　“阿晨啊，这么早就出来，又是在准备买什么呢？不过这时候你不是应该，跟着你们那个小区的人组成基础的大型广场舞大阵，边跳边一起吞吐朝阳第一缕紫气，凝练自己的超凡根基的吗？咋了，今天有事，不聚众一起吸了吗？”

　　在这辽阔到无法想象的无限广场的一个小角落里，一个面色红润，穿着灰褐色练功袍的少年郎，正在一个宠物店前，不断地打量着各样看上去楚楚可爱的小动物。

　　不过看样子这个宠物店的壮汉老板，显然跟这个少年能认识，随口便是打趣了一声。

　　“呃……郝大叔，有你这么说话的吗？今日只不过是天辰阳星的角度，因为北极天星光耀，临时偏移了十分之一的数值，昼夜交错的那一个时间点，提前了一小时有十一分钟。所以整个世界里，只要是吸纳朝霞紫气的超凡者，都提前超过一个小时。这个消息在好几天前就已经烂了大街，郝大叔你不会不知道吧。而且你把话说的，像我们聚众吸·毒似的。话说你真见过几千人在露天大广场，边唱边跳边吸·毒的吗？这么毁三观的画面，你也能脑补的出来？”

　　“差不离，差不离……在我眼里，每天你们早上几千人一起跳‘威风堂堂’，那才叫一个辣眼睛。亏得你们日复一日地自娱自乐，还不如一起聚众那啥呐。”

　　看着这个少年满口怨念的模样，这个中年大叔又是忍不住的大笑几声，似乎又是想到了什么，忍不住用手捂了捂眼睛。

　　话说这一件事，还有一段小小的公案。

　　毕竟无限世界超凡力量，千奇百怪，各有不同，与之相应的每一位超凡者朝阳紫气的吞吐方式也是截然不同。

　　对于那些真正的高阶超凡者，或者是拥有着强大门派传承的修者而言，他们自然有的是办法，亲自布置各种吸灵孕灵的大阵，截取到丝缕的紫气。

　　而对于普通的超凡者而言，想要摄取那一点点的朝阳之气，简直就是要了他们老命的命。

　　很多时候自己对着太阳鼓足力气，恨不得把心肝脾肺肾都吐出来，结果刚刚有一点感觉，这一点点的时机就已经过去。那种憋屈到极点的感觉，不知道有多少人急得恨不得从自家楼顶上跳下来。

　　能不能吸到是一回事，用什么样的办法才更是一种想破脑袋的问题。

　　而且就算是一大堆咸鱼想要自己组合成大阵，然后一起吃大锅饭，也根本不可能。

　　毕竟人的意志，乃至于超凡力量根源，本身就是截然不同。而大家吸纳朝阳紫气的方法更是千奇百怪，根本没有办法统一。

　　这一不小心，弄不好就是集体完球的下场。

　　这如果没有万全计划，谁都没有胆量贸然展开。

　　不过办法怎么也是人想到的，既然各种吸纳朝阳紫气的方法各不相同，数以千万计算。那干脆就跳出所有方法的制肘，直接编撰出一个通用型的吸纳方法出来！

　　反正朝阳紫气是出了名的浑厚浩荡，中正平和。不管是以什么根基为根源的超凡力量，基本上只要能吸到嘴里，走火入魔什么的想都不要想。

　　所以最后在无数有识之士的不断推算学习演练下，终于推演出了一种，能集纳数千人一起集体吸纳朝阳紫气的大型通用法。

　　那就是不涉及任何超凡力量，仅以自身肢体语言，配合集体意志，然后整齐划一的——跳舞，准确的说是跳广场舞。

　　其实祭祀舞蹈一说，从古至今便已流传。不管是东方西方，或者各大神话体系，甚至是各种各样的幻想力量，它们都有着以舞蹈沟通诸神，沟通自己本来心智，达到自己目的的神话传说。

　　只要这舞蹈跳得尽兴，跳得够劲，跳得投入，完全可以做到自我催眠的效果。如果再以各种肢体语言酝酿，再将其动作加以编撰，自然可以满足所有人吸纳朝阳紫气的想法！

　　不过具体想使用何种舞蹈动作，甚至是歌曲曲目，也是伤透了所有人的脑筋。

　　在经过极长的筛选、总结、汇聚之后，最后却是选择了——“威风堂堂”！

　　这消息传出来，当时就不知道有多少人集体石智乐了。

　　不过这个舞蹈虽然节操丧尽，但不得不说效果，那是杠杠的。而且只要是其范围，人员的扩大，更是能够产生出集体共鸣的效果。

　　一个几千人左右的广场舞，其产生的共鸣效果，就已经抵得上一个大型门派的吸灵法阵了。

　　而在一个相同的时间点上，全国各地所有超凡者一起跳这个曲目的话，所产生的效果更是有一种翻天覆地，撼动山河的恐怖感觉。

　　甚至在那之后，不仅仅是他们。就算是其他大型流派，门派里的超凡者，在到了精确的时间后。也根本不需要别人带队，自然而然的也会加入其中，一起跳这种分外辣眼睛的舞蹈，然后在这庞大的大锅饭里，狠狠地舀上一勺！

　　毕竟大家都是为了超凡力量而献身嘛，有什么不好意思的。

　　至于现在，在这种全世界时间完全统一的大时代里，这样的舞曲显然已经不是覆盖区区一个华国了，而是蔓延到了整个世界！！

　　整个世界的超凡者一起共鸣，收获的力量什么的暂且不提，可那种辣眼睛的感觉，就连赵奇也不忍直视。

　　“这……怪我咯……我也无奈啊。不过反正这啥玩意又不是我们一个小区跳。整个华国，全世界，到了这个时间点，大家都要一起跳。要丢人，大家一起丢人。那什么，想要获得力量总要付出点代价的，天天跳‘威风堂堂’，掉一点节操算什么。超凡者的事，那能叫跳‘威风堂堂’吗？专家说，这叫举行每日一次的‘世界级超凡舞蹈祭祀大典’！更何况我还听说有人，为了突破超凡的境界，亲自跑到无尽之塔里，找那个变态暴露狂修炼次男道呢，甚至还专门组建了一个‘次男教’，那才是一个贞操丧尽。我们这一点点算什么……”

　　晨塍紫这一会儿，也似乎想到了什么分外恐怖的事情，打着哆嗦，就把自己的嘴巴给闭上了。

　　“呵呵，阿晨啊……你不会也有修炼次男道的心思吧。你们这些小年轻啊，到底还是太年轻，图样图森破。天天张口闭口的说什么真爱无敌，甚至扬言只要长得好看，别说是不是人，是公是母都无所谓，不过起码你也得是弱攻啊。想要练‘次男道’，我听说是要强受才行了。你这身子骨不行啊，你还要多加锻炼啊。”

　　这位壮汉老板说到兴致盎然处，满脸潮红忍不住狠狠地拍了拍晨塍紫肩膀，大有一副看好他的模样。

　　“咳咳……咳咳咳……”晨塍紫这会儿脸都咳的快紫红色了，看着这位郝壮汉的脸色，微不可察间向后背退了好几步：“郝叔，收了你的神通吧……这车飙的太快，我方向盘都甩没了……我来这里，就只是想看看，能不能找到几个适合我的小宠物而已，咱用不着这么彪车吧……”


第0912章 老板，我要养宠物……

　　“啥？你要买宠物？”郝壮汉听了晨塍紫的话，也不由惊疑一声，目光微微扫过晨塍紫一眼。

　　“嗯呐……我的超凡力量已经入门了，可以买了一个回家了。再不买的话，以后我的超凡灵光固定成型就有点晚了。”晨塍紫毫不犹豫的点点头。

　　无限世界之中各种超凡力量不知凡几，但基本上每一种成体系的超凡力量，都有着契约自己心仪宠物的手段。

　　话说，在现在这样的超凡时代里，所谓的“宠物”一说的概念，早不知道更新换代了多少遍。

　　如果要一个更加准确的名词定位的话，那么魔幻时代的“魔宠”，幻想时代的“通灵兽”或者是神话时代“道兵”，才能更加准确一些。

　　毕竟现在超凡时代已然与整个世界融为一体，任何真实不虚的力量，都是值得尊敬，而敬畏的。

　　可如何能够快速而又精准的获得极强的超凡力量，一直是所有超凡者想破掉也要解决的大问题。

　　如何成体系，极快速，副作用小，又能得到极强形态的超强力量，也不知道有多少的国家在不断研究。

　　毕竟对于这些超大型的势力而言，面对着如此复杂多变，根本无力抵抗的超凡时代，唯有自己的力量横压世界，继续统治自己越来越大的本土！

　　在无限世界之中，一系列的突破脑洞无极限的坑爹想法，知道有多少倒霉催的超凡者，成了其中血淋淋的祭品，尸骨无存。

　　而在漫长岁月里，“契约一个强大的生命个体，把其成为自己助力”的方法，却是从众多的可能里脱颖而出，一时间成了走捷径的主流。

　　毕竟相比较各种要以自己超凡根基，甚至是未来可能来换取现在力量的办法而言。

　　这一种基本不需要任何代价，完全靠脸就足够了的契约“道兵”、“魔宠”之法，已经完全满足所有人的需求了。

　　而且如果契约到一个强大的异类生命体。在之后的超凡修炼中，其后的超凡力量反哺，就不知能抵得上多少的灵丹妙药！

　　甚至说如果能够契约到一个拥有神兽、魔兽级别血统的异类的话，那简直就能够一步登天，直接迈入高级超凡者那一行列。

　　毕竟超凡力量本身是没有错误的，拥有的力量与他人齐平，自然可以一齐平起平坐！

　　而且这年头，很多的宠物够“萌”啊。“萌”即是正义，有“萌”就是行啊！

　　猫奴，犬主，什么的，早在超凡时代之前，就已经形成了涛涛大势。而在超凡时代之后，不仅没有因为妖族的出现而有所减弱，反而更是因为可以化形什么的，激起了更加咆哮的浪潮。

　　化形耶！化形耶！这可是化形？（？？？？）？！！以后只要培养的好，什么猫耳娘，犬尾娘，人外娘什么的……

　　咳咳咳……过了，过了……

　　反正超凡的愿望积累下，在市场中有了极庞大的诉求。那么在超凡资本链的前端，自然也会与之相生出适合它的恐怖资本链，这一点本就是无可厚非。

　　永远不要怀疑那些资本家的节操。

　　当一个崭新的超凡资本链的出现，不知道能够带动多少利益的聚合体，怎么可能没有人不想在里面分上一杯羹？

　　只不过，相比起那些由神话神系嫡传神魔流传下来的真正大门、大派。

　　或者是拥有自身机缘的强大超凡者，以自身力量所架设的资本渠道而言。

　　像郝壮汉他们这些小门散户，说是“魔宠店”，也只不过是自己给自己脸上贴金。

　　他们能拥有一些优质血脉的灵兽，就已经是邀天之幸。

　　如果再能收获几只有几丝神魔之兽血统的灵兽的话，那就更可以将其看做是自己店里的镇店之宝了！

　　“郝叔，你这里有没有品质高一点了，最好有几分妖族血脉，灵智高一点，可以自我修炼的魔宠？”

　　就凭郝壮汉这家店，说是“魔宠”，还真不如说是宠物店……

　　“郝叔，你这里有没有品质高一点了宠物吗？”

　　晨塍紫哪里在意这点坑坑绕绕的，他来这里也就是来询问一下的。

　　毕竟整个无限广场里，像是郝老板这样店，没有十万，也有八万。

　　一些大型店铺，更是真正覆盖面极广。不仅有各种大型超凡门派或者是势力的利益往来，更是有着自己独有的超凡捕奴队，不管是魔宠的品种上，还是适用范围上，都不是普通店铺能够比拟的。

　　当然了，这在价钱上，也是其他店铺不能比拟的。

　　还不然晨塍紫也不可能往这里跑啊，毕竟囊中羞涩啊……

　　“是这样么……”郝叔微微摸了摸自己有些拉渣的胡子，又是看了晨塍紫一眼：“先进来吧……”

　　两人几步就已经走出了店面之中。

　　店面不大，只不过是一个普通的3、40平米的小店铺。不过其中没有任何的宠物在里面，一张张卡片悬于墙壁之上，每一张都有着截然不同的图样。

　　在晨塍紫的眼中，普通的狗，猫，鼠，兔的种类，只不过占据了一半的面积。

　　在其中更有各种稀奇古怪的宠物图标在里面。

　　只是略有接触，晨塍紫就已经在脑中知晓了其中烙印在卡面上宠物的信息。

　　从产地，到品种，到血统，到祖籍，再到现在状态，其中一应俱全。当然，这里面的宠物都是不入品阶的普通种类。

　　毕竟就算是再普通的宠物，一旦入了品阶，那便是“妖”！其价值简直是打了翻的往上涨，根本不是一般人能买得起的。

　　整个无限广场，有传说中的“太一之主”注视，谁也不敢在这上面玩什么花样。晨塍紫自然相信其中的讯息。

　　“那还有别的需要不，来一趟不容易。而且你马上就要真正孕发自己独有的超凡灵光，如果挑选到了不合适的，最后哭得还是你自己。你可要想清楚了……”

　　“咦~这还可以有别的要求？”晨塍紫登时一阵大奇。原本以为郝壮汉，这里不过一般，这看样子还是有点底蕴的吗。

　　“这不是笑话吗。自家如果连这点要求都没有办法满足，我在无限广场开什么店？”

　　话说每一个普通的宠物店，都有一个要当顶级“魔宠店”的雄心壮志。

　　这算是寒酸到郝壮汉这样的，也多少有一点小小的资本的。

　　要不然哪里还有什么名气，早早的在“无限广场”里面关门大吉了。

　　“那这样的太好了。我要养猫，最好有大妖怪的血脉，灵智要高一点，起码能听懂我说什么。还要漂亮的，越漂亮越好。当然我要幼猫！”

　　“额……是不是还要雌猫？”

　　“当然要雌的。我要公猫做什么？”

　　在晨塍紫不断点头的旁边，他也根本没有注意到郝老板，看着他的那种意味深长，遇见同类的目光。

　　“唉~阿晨啊。我本来以为你是打算向着‘次男道’这样的男男奇诡的道路发展。可是没想到，你的下限比我想象中要低许多啊。你这哪是在选宠物啊，你这是在玩养成啊……你这么嗨皮，你家里知道不？”


第0913章 “帝流浆”里的血脉突变。

　　“阿晨啊，你的节操叫我堪忧啊……你确定只是想养宠物，而不是玩异兽养成吗？”

　　郝壮汉看着一脸跃跃欲试，不停抚摸着这一些被他摆放在台面上的卡片的晨塍紫。心中真是万千吐槽在心头，却是怎么也吐不出来。

　　这踏妈要求这么多，你还不如去专门的无限广场中外层·外世界人牙市场，去买专职女仆呢……

　　无限世界，乃至是诸神系在世界之中出现了将近半个世界的时间。

　　在无限世界的伟力，诸神的视线，以及无数超凡者如同蝗虫一般掠夺之下，不知道联通了多少各样世界。

　　在其中，也不免遇到真正强者，能与无限世界的超凡者产生相撞。

　　不过最后在见到无限世界不可深测的底蕴之后，反而大多人都扭头作了带路党，把自己的世界卖了一个极好价钱。

　　他们世界的各种资源，更是透过无限广场的超时空定位，源源不断地送到了这里。

　　在互通有无间，换取神币，然后购买各种各样的超凡奇物，成为他们自身成长晋升的资粮。

　　不过要说各种世界级资源里，什么资源被他们贩卖的最多的话，那只有一种，便是“人”了。

　　各种极其优质的生灵，或者是拥有独特血脉的种族生物，被其明码标价，换取神币。

　　不仅仅是其他世界，就算是地球本土，也是有不少势力眼热的狠，偷偷摸摸的也是买了极多。

　　毕竟地球上，现在地广人稀，有太多地方需要人去填满它了。

　　这一点，在地球世界里早已经算是公开了秘密，大家都只是看破不说破而已。

　　郝壮汉这一身吐槽，还真没说错地方。

　　“话说，郝叔。我要的类型宠物，你这里有吗？”

　　晨塍紫眼睛翻了翻，似乎是没有听到郝老板的那一声吐槽，转眼间又是询问了一声。

　　“有，有，有……”郝老板虽然嘴上吐槽不以，但是真正的生意上门，哪里会着急着往外推？

　　“不是我说啊。要说猫类，不提不入超凡，早不知道杂交了多少千年普通品种。这单单是从民族神话，超凡起源，概念衍生，血脉返祖分类上，就可以几十种大类！就我们华国而言，就有九尾灵猫，九尾凶猫，月华星猫，日耀斑猫，超肥橘猫，超威蓝猫等等血脉流淌。而在国外就更多了。毕竟相比较与我们华国，国外那一片才真正是猫族的起源。各种神话、起源、概念之类的延伸更是数不胜数。传说中真正的纯种猫的血脉里，甚至可能有神灵祝福的神性流淌。”

　　看着晨塍紫眼中越来越耀眼的光辉，郝老板忍不住咧了咧嘴：“不过你还是死了那条心吧。我这小门小户的，怎么也不可能收录到那样血统的魔宠的。而且就算是真的有，早早的被别人买走了，怎么轮不到你在这里捡漏的。不过那样血统的猫族我没有，但次上几级的我这里还是有几只的。”

　　“额……郝叔，我可是先说好了，虽然我不愿意花费这太大的代价，但郝叔你也可别想着假东西来忽悠我啊。”

　　一下子听闻这样的话，晨塍紫忍不住直翻白眼，显然对郝老板说话大喘气，又往自己脸上贴金子的行为深感不耻。

　　毕竟郝老板这点身家与底线就明晃晃的摆在这里。要说他这里拥有各种普通猫类品种，这一点并不为奇。

　　但说他真能搞到类神话，神明级的猫族血脉魔宠，不是晨塍紫不相信，实在是这位实在叫人相信不起来……

　　“哪有的事，我郝耀涟怎么可能做出以次充好的事情来？而且整个无限世界都在那位‘太一之主’的视线里，谁敢在这上面偷奸耍滑，绝对死相当凄惨。阿晨，你可不要在这件事上诬赖你叔，这会出大事的。”

　　郝老板说话的功夫里，推手的就是夹层里掀出了好几十张卡片。

　　这些都是他的珍藏，虽然还比不上他真正的镇店之宝，也算是中坚似的存在了。

　　“来看看吧，看看有没有你心仪的。其实说实话，这也是叫你赶巧了，毕竟我们人类在几个月之前，刚刚在霓虹和妖族大打出手了，虽然之后的事情无疾而终。但也是不知道有多少妖类，而被人拉到无限世界里贩卖。其中妖族血脉，更是在各个地方流淌里。要不然在人类地盘上哪里找适合你的魔宠？不过我也事先说好了，不管是怎么样的血脉。它们现在都没有任何的品阶，也就比普通的野兽好上那么一丢丢。你如果自己培养不出来，可别说我的货不正宗。”

　　郝老板粗萝卜似的手指，一边掏着自己鼻孔，一边在对着满眼放光，不断挑选自己心仪品种的晨塍紫，有些瓮声瓮气地说道。

　　“知道了，知道了。我既然来这里，怎么也有一点点的准备的。不过老板，你这里就没有‘帝流浆’贩卖吗？要说对妖族，再多的灵丹妙药，都不如一滴帝流浆来得有用。只要帝流浆舍得用，算是一只普通野兽都能砸成一只妖族了。这在无限论坛里，可是一直居高不下的大帖子。”

　　晨塍紫一边筛选，一边有些疑惑的询问言道。

　　不得不说，郝老板这里虽然店面不大，但却真的有不少的好东西。

　　毕竟他需要的只不过是单单猫属一类，就算是这样，他也能拿出如此多的货。

　　管中窥豹，可想而知他手里的资源了。

　　“哼哼哼……还帝流浆？”郝老板那种一种看傻子的眼神，在晨塍紫身上不知道剐了多少次。

　　“我们世界里，每月一次的帝流浆确对妖族有极大刺激作用。但是小子你要知道，那是血脉上突变！天知道，它们能够从这里面获得什么样的血脉记忆。好多土豪这里面不知道吃了多少的大亏。就我知道的，有一个土豪明明自家的魔宠，是被他精心挑选的，有七阶‘青焰冥空龙狼’血统的最顶尖宠物。结果每天一罐子的‘帝流浆’下去，那魔宠血统突变。直接成了一只八分之七哈士奇血脉，八分之一京巴血脉的超凡大狗。啧啧啧……你是不知道每天他家真的是热闹非凡，那场面之凄烈，简直不忍直视，说是拆家都是轻的……”

　　“⊙？⊙！额……‘帝流浆’什么的，那玩意儿太高大上了，我也不一定能玩儿得起，还是算了吧。”看看郝老板吧唧着嘴，一脸回味的神情，晨塍紫狠狠地打了一个冷颤，直接把自己的一点小心思被熄灭了。

　　“那啥，老板，我选好了。就她了，打包我要带走。”言罢晨塍紫就已经将一张卡片，摆在了郝老板的面前。

　　“啊~这么快？我来看看啊。二尾化猫·猫又，这是霓虹国·东方乡里八云橙的种族啊……啧啧啧，阿晨，虽然人家化形后是真的很可爱，不过她好像比较适合签式神啊……”

　　郝老板接手一看，却是一只不过巴掌大，长着两只尾巴的慵懒而可爱的橘黄色小猫咪。他目光一扫就已经知道她的品种了。

　　“切——要你管？我就要她了，你还卖不卖？”

　　“卖，怎么不卖。”老板的眼珠子翻了翻，有些讨好地问道：“那其他的猫杂物什么的，像猫爬架之类的你要来上一份不？”

　　“要，一样给我一份。”

　　“能增加契约成功率的通灵法阵，道门专属御兽篆刻铭符，还有佛门大金刚护法明王咒，霓虹晴明护灵桔梗印，卡尔萨巴斯六芒星·魔宠契约魔法阵，你要不要也买上一份？这对你家小猫日后的成长大有好处的。”

　　“行啊——给我一样来一份。我要你这里最好的……”

　　咬牙切齿间，晨塍紫猛然意识到，为了日后，今天这遭他可算是破产了……

　　“得了。现在就给你拿全了啊。”

　　郝老板此刻的脸上布满了笑意，显然这一次他是赚翻了。

　　……


第0914章 主神空间不管我们了，我该怎么做？在线等，很急！

　　“阿晨啊，那我们就合作愉快啦……以后常来啊……”

　　郝耀涟这会儿脸都快笑肿了，要说在他这里什么玩意儿最赚钱呢？可不就是这些小可爱了吗？

　　这一串套的宠物用品下来，所花费的神币数之大，饶是晨塍紫早有准备，这会儿的脸也都绿了。

　　虽然这东西一套套下来，最高的不过是超凡一、二阶左右，但架不住数量多啊。

　　来来去去，都要拆过几千枚神币了。

　　即使只是买了一样东西，但是一想想自家的小猫，还要有别的东西没买，这怎么也得给她凑齐了。

　　“嗯呐。郝叔，以后我家小橙猫，如果有什么事，我可是会赖着你的……”

　　“那是自然，好说，好说。”郝老板笑着点头之下，两人就已经在“太一之主”的目光注视下，真正签下了合同契约。

　　转眼间物质与生命更替，虚幻与真实相交，在晨塍紫的手上，就已经出现了一只憨态可掬，只有拳头大小连眼睛都没有完全睁开的小猫。

　　小虎斑猫的身后，两只小尾巴正在微微摇曳，彰显着自己不一样的妖类血统。

　　微微挑逗着这只小猫，晨塍紫即使心疼非常，但也是满意的很。

　　自从半个世纪前霓虹国破，像是这些具有霓虹本土气息，甚至是幻想乡的妖类，已经很久没有见到了。

　　不过现在无谓了，霓虹先前一次虽然没能在瀛洲大陆立国时，和妖族打得个你死我活。

　　但也是由于炎之伽俱士御命的功行圆满，神力在百尺竿头更进一步。

　　十几位十一阶大圆满神灵，在新三神的带领下，直接架着整个霓虹数座千年伟城，尽亿人口，无数村落土地一起飞出了瀛洲，重新找了一座磅礴大陆安家。

　　虽然一路走来坑坑洼洼，不知损失了多少软实力，更是把自家的祖神基业，三方大型神域，天高原，幻想乡，黄泉比良坂丢的一干二净，但总算是将霓虹国的国运续接了回去。

　　更是直接跳出了瀛洲大陆的烂泥坑，其中的得失成败，如人饮水，冷暖自知。

　　但不论怎么说，随着霓虹国国运的重新续接，各种具有霓虹本土气息的超凡物品，乃至是超凡体系也开始不断在无限世界里逐渐出现，更在其中占有了一定数额。

　　而霓虹国本土的超凡者也终于不必仰妖族鼻息，夹杂在人族与妖族之间，最后灰飞烟灭。

　　在这一点上，其实不知道有多少超凡者对霓虹诸神壮士断腕的决心感到由心赞赏。

　　不过这一点关晨塍紫什么事，霓虹国怎么玩，对于他们这些底层的超凡者们来说都是一样。

　　天塌了都有个子高的来顶，更何况他们连矮子都算不上，顶多只是一些小蚂蚁而已。

　　“那么回见了，郝叔。”将手中小小的二尾橘猫放置安全，晨塍紫又是一脸笑意与割肉心疼地准备告辞了。

　　“回见了，阿晨……”郝老板看着晨塍紫提着猫笼，一步三摇的远离，满脸的笑意。

　　再是看看周围大多数人，都是急匆匆的从眼前走过，根本不在自己店门前驻留，又是不由长叹：“唉~今天的日子不好啊……根本就不怎么有生意啊……要不我今天也去拍卖行里转转，补足一下货源？”

　　……

　　实际上在整个无限广场之中，类似晨塍紫与郝耀涟之间的交流不知道有多少。

　　毕竟相比较来，他们也不过是几千神币左右的生意罢了。

　　在真正的大型大宗交易面前，这点神币连别人的一点点零头都算不上！

　　在无限世界3.0不断运转，逐渐走上正轨。其中的超凡景色，也自然不会只有这几丝。

　　事实上，作为整个超凡世界的一切超凡资本相合的正中心。每一日无限广场内所能吞吐吸纳的资本，堪称无极限。能叫任何刻意计算之人瞠目结舌！

　　各种各样的基本大宗数量的超凡原材料，或者是四阶之下的低阶超凡物品交易，早已经成为了无限广场之中的常态。

　　毕竟那位传说中的“太一之主”伟力无尽无限，谁也不敢在这里玩什么花样。敢玩花样的，早就被拍进了无尽阎罗阴土之中，点燃了亿万载不灭的幽冥鬼火，永世不得超生了。

　　单单是这一项，就已经将大部分的资本链拉入了相对公平的环境之中。

　　而且这位“太一之主”也是出了名的不管事，和一视同仁。只要是来到无限广场里的，不管是谁，也不论是什么种族，都可有着自己的一席之地，有着自己专有的权限！

　　如此一来，整个无限广场的交易就是如同滚雪球似的，越滚越大。所有人只能投身其中，和其光同其尘，成为其中一员，而不是与之相抗！

　　但即便如此，在整整无限世界，真正每日吞吐无量神币，撼动无数世界超凡资本的，从来不是无限广场。

　　而是集存储，交易，拍卖与一身的“无限寄卖行”！

　　无限广场内，虽然整个世界，甚至是其他各样世界之中，汇聚而来超凡。堪称资源无限，堪称予求予取，根本没有极限。但这毕竟只是相对于一般超凡者而言的。

　　对于那些踏入中阶之上的超凡者而言，无限广场里面的诸多奇物，虽然也有叫他们为之眼前一亮的，但毕竟也是真正的少之又少。

　　低阶的超凡奇物，大宗的超凡基本材料再多，而这相对于整个世界来说也只不过是边缘一角。永远不会吸引多少人的视线。

　　无限广场那摆摊开店，虽然也有一定数量的中阶超凡物品。

　　但真正能够教所有超凡者为之眼前一亮的，也从来只有无限寄卖行！

　　任何一种超凡奇物，都是如同一个庞大的金字塔形式，越是往上，数量越是稀少。

　　其价值更是成阶梯状的向上拔高，甚至于很多时候，连一丝丝的可比性都没有！

　　就如一千件四阶奇物，和一件五阶奇物一起摆在眼前。不管在任何的超凡者眼中，都会选择五阶奇物！

　　很多时候一件五阶左右的中价奇物，就已经能够确定很多的事态的发展了。

　　而如若换算成八阶之上的高阶奇物，都是可以在任何意义上，面对现在的超凡者形成碾压的局面！

　　可想而知，它们对现在超凡者的意义有多大！任何的超凡者，如果能够在机缘巧合的情况下得到这般的奇物。

　　即便再怎么的不合适，他们也不可能放在无限广场里，任由他们贩卖。即使在无限广场里，很多店铺已经能够做到相应的购买销售，但其价值远远不够将其最大化！

　　这些五阶之上的超凡奇物，也只有在无限寄卖行中，由那些超凡者尽相竞拍，才算是真正体现出它们的价值。

　　无限寄卖行的出现，虽然创造的价值远远超过无限广场。不过寄卖行的拍卖大会以七天开启一次，倒也是和所有的无限商铺时空错开，也不会真正损害了这些小户的利益。

　　不过今天，整个无限广场的生意都不会太好了，只因为这七天一次的拍卖盛会又已经开始。

　　“队长。在这世界里，我们这么高调合适不？毕竟我们并不是这个世界里的原住民，真的被人抓到的话，咱们一定会死的相当凄惨的……”

　　无限寄卖行前，一行气质与整个无限世界迥异的超凡者，有些筹措不安地看向为首的那位背负双剑的剑眉少男。

　　即使他们已经很努力的压制住自己气息，但仅仅是丝毫的显露，就是已知道这几位在此时，绝对不相信面前如此安然。

　　“没有办法。人心散了，队伍不好带了啊……”默然间，这个少年怅然一声，眼中却又有说不出的苦楚：“主神空间不管我们了。我能怎么办？我真的很绝望的啊……”

　　……


第0915章 主神小队在无限世界里的悲伤之旅

　　“队长，你这是想多了吧。主神空间的伟力，不可思议。怎么可能会在这样的世界里面翻了船？只要我们能完成了任务，那想怎么回去都行的。”

　　听到了亚桓空的自语，在他身边的几位，虽然脸上也是有了几丝不自然，但怎么也是在不断地给自己打气。

　　实际上，事已至此，他们在这里除了自己给自己打气以外，也做不出其他的事情了。

　　“但愿如此吧……”

　　面对着这几位一直跟着自己的队员，亚桓空上下双唇微微蠕动了几下，到底是吐出了一句话出来。

　　其实对于亚桓空来说，他这辈子犯的最大的错误，就是摁了“YES”来到了这个主神空间。而自己第二后悔的事情，就是接受了主神任务，来到了这一个未知的时空。

　　自己竟然在同一个深坑里被一连坑了两次。简直就是不能忍受的大错误！因为这是真的要出人命的！！

　　事实上他从来到这个世界伊始，又是在经历了一系列的事情之后，便已经对主神传说中无可匹敌的伟力，产生了深深怀疑！

　　对于所有轮回者来说，主神便是主宰着他们一切的因果罪恶，一切超凡伟力，运转多元维度世界的绝对主宰者。

　　是他们连想都不敢想，根本没有可能触摸的恐怖存在！

　　可在他来到这个世界，触及这个世界的真实之后。亚桓空已然拥有了别样想法。

　　最起码在他感觉中，这一个世界里那开辟一切，看似从来没有存在过，却又时时刻刻影响整个世界一切运转的“太一之主”，就绝对不比主神差到哪里去！

　　昔日自己被主神送到了这个世界，本身就有了几分异样。

　　一直都认为自己被人默默注视，只不过由于找不到原因，再加上对主神绝对信赖，所以一直以来，也只不过是以为是自己心虚了而已。

　　可在他真正的走入“无限世界”，并亲自体会了其中的诸多神异，甚至是进入无限的世界里，接受了无限任务，更是获取了奖励之后。

　　亚桓空才是深刻理解了那位“太一之主”那种不可名状的伟力。

　　亚桓空可以肯定，以那位“太一之主”的伟力，要说不知道他们这些偷渡者来到，更是不知道他们这些其他世界里的蛀虫在他的世界里不停的搅风搅雨的话，简直就是在侮辱那位的智商！！

　　就如之前那一次瀛洲霓虹国的建国大战。事实上在所有胸中有数的轮回者都知道，这就是他们这些人在主神的控制下，隔空与这位太一之主相对弈而已！

　　赢了或许可以搭上最后一班救命车，回到“主神空间”里。输了那就死啦死啦的干活……

　　只是那一次隔空对弈的结果很可惜。所有敢在其中里面冒头的轮回者，有一个算一个，尽数在那任务之后消失无踪。即便是其中有好几位早已经成为了十星级的半神强者，可结果依然是这样。

　　而且更加可怕的是，随着时间的不断推移，他们与主神空间之间的联系却是越加淡泊，就仿佛冥冥中的一根根因果之线被道道地斩断。

　　一开始的时候，他们还多少可以接收到几次主神任务，可是到了现在，他们却是连“主神”一丝的意志的都无法感应到！

　　手腕上的主神腕表此刻形如废物！

　　甚至于，就亚桓空所知，好几位十星半神级的轮回者，都已经使用特殊的一次性高级道具，准备强制结束任务，脱离这个世界，重新回到主神空间。

　　可结果却是叫他们彻底的绝望，他们即使消耗了那件高级超凡道具，可是其结果，却依然留在这个世界里。

　　就仿佛在这世界之中的他们，早已然被主神遗忘！

　　虽说“过河的卒子能抵车”，可是在两位恐怖到涉及多元维度的大佬手中，他们别说是卒子了，最多只不过是一条条咸鱼！而且绝对还都是发泡好了的！

　　其中细节，直叫亚桓空这些人细思极恐，很多轮回者在那事情之后根本就不敢动任何念头，只愿意把头颅深深地埋在沙坑里，安心的做一只什么都不知道的鸵鸟。

　　“唉~人心散了，队伍不好带了啊。”站在无限寄卖行的门前，望着人来人往，数以万计的超凡者。心中没由的，亚桓空又是微微叹了一口气。

　　没有主神空间的伟力在其最上方镇压。他们这些主神空间的小队，过往曾经拥有的所有因果矛盾，尽数在这一段时间里爆发开来。

　　他们主神空间里的轮回者，本身就是被主神以养蛊的格局培育的。

　　为了剧情支线，奖励点可以不择手段！无尽的杀戮与屠伐从来与他们就是一体两面的。

　　而那种养殖小队形式的主神小队更是屡见不鲜，甚至已经沦为常态。

　　可想而知，在知道“主神”再也不能成为他们的庇佑所，甚至可能叫他们在这个世界里，成为黑夜之中醒目的灯塔之后。

　　有多少人在心中疯狂的歇斯底里间，爆发出种种不可想象的阴晦与黑暗！

　　毕竟像他们这些相当于卧底在其他大型势力的地下组织的人来说，最害怕的无疑就是他们的上峰，直接将他们视为弃子不闻不问，这对于他们根本就是毁灭性的打击！

　　而且说实话，这个“无限世界”对于超凡者的福利，真的是好得没话说。虽然也有抹杀一类的惩罚，但只要用点心，怎么也不会被无限世界坑杀的。

　　而且无限世界相比较主神空间而言，却是更加注重超凡者的集体协调合作。

　　至于以无数超凡者“养蛊”的主神空间模式，在无限世界分支神系里虽然也有几丝显露，但根本不算主流，难以占据主动。

　　而且就发展的超凡路径来说，他们这些从“主神空间”里兑换而来的各种力量，在这里也是可以找到相应的替代品，完全可以做到无缝连接。

　　而且在某种意义上而言，无限世界之中的诸位存在，虽然可能早已经知道了他们的跟脚。

　　但却一直没有封禁，他们在无限世界的种种行动，甚至连他们的帐号，也是和普通的超凡者一般无二。

　　仿佛只要他们不在无限世界里闹事，安安心心在无限世界之中待着。

　　那些高高在上的诸神，乃至于太一之主，也根本就不会在意他们。

　　自家的主神不管自己了，所有进入这个世界的主神小队，所谓的秩序彻底崩塌，小队之中人人自危，人与人之间的信任成了一句笑谈。

　　而在另一边，无限世界却又是完全默认了他们的存在，把他们当做了自家的一员。可想而知，现在会是一种怎么的情景了。

　　亚桓空他们，在这时候还能勉强保持着一个小队的格局，已经是很不简单了。

　　“队长，我们现在就进去吗？”又是有一位询问道。

　　“嗯，走吧。这一次的拍卖行里有好几件八阶之上的奇物拍卖，这对于我们是件好消息，怎么也要掌掌眼啊。”

　　亚桓空微是点点头，一步在前，就是已经走进了无限寄卖行之中。


第0916章 拍卖的盛会

　　无限寄卖行，无限世界3.0时代所独有的超凡模板。

　　所有超凡者，尽可以将自己所有的物品，概念凝成一道道“信息”存放在寄卖行中，接受无限世界的保全。

　　因为有诸神，乃至是传说中的“太一之主”的背书，这个地方简直就是世界上防守最恐怖的地方。

　　虽然每天都要缴纳一笔不菲的神币费用，但在无限世界之中，每时每刻都不知有多少人在这里存放着物品。

　　单单这一项，就不知把多少人的阴晦心思掐断了。

　　但这一切都不是这里最主要的设施，每七天一次开放的世界级拍卖，才是整个无限世界里最热闹的事情。

　　虽然在拍卖行中的最下限是五阶左右的奇物，但在这里永远都有常人想象不到的高等奇物出现。

　　随着无限世界进一步的解锁，天地精气一步步的升格，超凡者们的力量也是逐渐开始向八阶过度，越来越多的八阶奇物开始在无限世界里面出现。

　　更何况，在无限世界里有奇遇的超凡者越不是小数，就是八阶之上的奇物，在拍卖行中也是比比皆是。

　　最起码对亚桓空来说，很多的奇物即使是他们也是眼热的很。

　　就是传说中的十一阶神魔奇物，在之前的无限寄卖行里，也是惊鸿一瞥出现过一两次。不知惹得多少的超凡者嗷嗷直叫。

　　只可惜无限寄卖行，是无限世界之中的高等超凡建筑，在其中的工作人员也是被“太一之主”点化而出，专门用以维护运转的超凡生命体。

　　外来的超凡资本，或者是超凡势力连接触的可能都没有。所谓的“黑箱操作”，“内部消化”，“杀人夺宝”什么的更是成了天大的笑话。

　　无限寄卖行连理都不会理那些精虫上脑，连自己欲望都管不住的可悲之物。

　　不过也正是因为其超脱一切，俯望所有，不虞世俗接触的概念。

　　才是叫超凡者愿意将很多绝对不敢在世界里显露的高等超凡物品，放在这里。

　　而且据说，这一次的无限寄卖行的拍卖盛会里，会有极大数量的高等奇物出现，弄不好还会有真正的神魔级奇物出现。光是这一点，就足够很多人拼命了。

　　亚桓空他们一伙也正是听到了这样的消息，才是不顾可能被人注意到的后果，来到了这里。

　　不过看样子，他们还是来晚了啊。

　　看着这里人来人往，不可数尽的超凡者，不断的走入其中亚桓空不得比再次的感慨，在这无限世界里，超凡者真是特么的多。

　　主神空间里，基本上都是以小队的形式出现的。整个主神空间里，轮回者的数量满打满算都不一定超过万人。

　　可是在这个世界里，就算是一个小村庄里的超凡者数量都不止这个数。

　　即使是还有精英积累这一说。

　　但无限世界里超凡者的数量在达到了一定程度之后，出现真正精英强者的可能，也是远比主神空间里“广撒网，捞小鱼”的小作坊形态要大气太多了！

　　“无限世界里的超凡者，这都已经以国家的形式出现了。这以后要是与‘主神空间’展开了什么跨位面，对时空级的大战，无限世界随随便便拉出几十亿，上百亿的超凡者，这叫其它轮回者怎么玩？堆都能把人堆死了。”

　　遥想着这以后可能出现的一幕，亚桓空身后的那浑身绷带纠缠着，根本看不清形体特征的雪萘。

　　即使自己的早已经脱离了人类这一行列的生物核，这刻也是忍不住打起了冷颤。

　　“算了，以后这些事情还是少想想吧。现在我们到底属于哪一方，大家不说，自己还没有个逼数吗？主神那里是压根就不想管我们了，现在我们压根就是在无限世界里面混饭吃，这些反动言论，还是少提一点吧。”

　　亚桓空旁边的几人边说边走，就是已经踏入了拍卖行中。

　　“请超凡者编号YHK806891727711，注意。你已进入‘无限寄卖行’之中。请你注意自身秩序隐秘，请注意自身购买力，请注意自身言辞。如有任何冲突，无限世界有权将你直接驱逐！是否进入自己的专属房间？”

　　“是。”

　　下一刻在亚桓空的眼前时空崩碎，一种种的时空碎片在自己的眼前浮动，重组。

　　再是眨眼，自己就已经来到了一个小房间之中。

　　在这里，每个超凡者都有一间与自己的无限编号相合小房间。

　　只要没有自己不愿意，任何人都不会走入其中，更不会人能知道里面的情况。

　　这对于大多数，想着财不外露，唯恐被人在无限世界之外捅刀子的超凡者而言，简直是天大的福音。

　　“超凡者编号YHK806891727711，请注意。你的超凡等级已进入八阶，拍卖行中一级权限对你开发，你可以在这里，观摩这一次拍卖会中的奇物物品的种类，数量，大致价格。此次拍卖会共计两千六百三十二件，其中八阶的奇物共有三百零九件，九阶奇物共三十四件，十阶奇物共六件，十一阶奇物一件。符合你设定要求的共有五百三十九件。请谨慎选择。”

　　“果然。这里还真的有十一星的奇物……不过怎么是这玩意儿？”

　　亚桓空微微在这里坐定，一件件奇物的图标在自己的眼前闪现。目望着眼前不断出现的各种奇物，他直接将其拉到最后。

　　在其最后面一页，一座极富超时空现代古东方风格的生物超能机甲，正在微微绽放毫光。

　　身披兽皮，坦胸漏乳间承天支地，足有万丈高。似有万亿吨的磅礴大力在身体之中酝酿。

　　更有一柄比他更高三分巨大神弓被他背在身后，似能随意爆发出倾天动地的一击。

　　“超时空宇宙生物能机甲·大羿。十一阶超时空机甲。十一阶超量子生物电脑。十一阶强化型永恒能量炉，携有十一阶对恒星级反中子·超歼星炮。最低寄卖价格，百亿神币！”

　　没有更多的简略，但只是这区区一句话，就已经能说明极多的信息了！

　　“沃日，这是哪个超凡者从哪里找来的。他们怎么舍得的！这是想要翻天了都……”

　　在这一瞬间，整个无限寄卖行中所有看到这一幕的超凡势力，整个的都已经懵逼了，一时间不知道有多少的势力在不断和自己身后存在联通。

　　不过此刻亚桓空却是没有再在这页上有更多的逗留。毕竟人贵有自知之明，他显然知道自己没有能力，获取这样的恐怖奇物！

　　不过他的目光，却死死的盯在一块与他手腕上同款的腕表上！

　　“虽然早在来到这个世界之后，我就已经对这一幕有了一定的想法，但是从来没有想到这里可以解开主神的束缚！最担心的事情，这还是发生了……这是哪个狗~日的竟然把主神腕表卖出去了！他当真不要命了吗？”

　　“超凡者编号YHK806891727711请注意，超凡编号WH99635270185588，请求与你通话，是否接通……”

　　……


第0917章 你怎么能抢在我的面前，把主神卖了一个好价钱？要卖也得我卖啊

　　“主神腕表。无品阶类奇物。可以与无限世界之外，另一种恐怖意志联系，成为祂的代行者，游走于诸天万界之中，参与各种任务。需要神币一百万，意志达标……”

　　“不要命了，不要命了，当真是不要命的……这是哪个白痴做出的事情！这种要命的东西也敢往外面弄，难道他是真的打算与主神一拍两散了吗！！”

　　看着那一页纸上的显示着的“主神腕表”诸多信息，从来没有这一刻，亚恒空感觉自己浑身颤栗发抖得如此恐怖。

　　即便是当初面临临时爆种，一步十阶的一忧子，他也没有感受到如此深沉的绝望！

　　自己本来就已经感觉在这个世界里分外不对，甚至在心中早已经有所估计。

　　可结果一眨眼的功夫，竟然现在这无限拍卖行里看到了这与自己手中规格一样的“主神腕表”。

　　再看看介绍，亚恒空再不知道发生了什么事，真的就是愚笨到极点了。

　　这分明就是有的轮回者，直接与“无限世界”合作，把主神腕表给卖了出去！

　　合着自己的一举一动，估计早已经在那位太一之主的目视线之下了。

　　亚恒空可是绝对不会相信，在拥有主神腕表的情况下，无限世界会不知道那主神的事情。

　　这他妈的就太尴尬！

　　“那个不知名的家伙，怎么能抢在自己面前把‘主神’卖了一个好价钱呢？这他妈的要卖也得自己卖呀！”

　　亚恒空这一刻在心里不知道掀翻了多少的茶几与杯具，差点气得破口大骂。

　　反正自己已经深陷无限世界不能自拔，比之以前又已经接受了他的力量体系。

　　甚至于在这里，自己也是过得也是轻松加愉快，无限世界之中得逐项福利这么好，谁愿意再到“主神”那里趟浑水？

　　真当自己的是抖M不成？

　　以前还多少还对主神有一点恋想。不过现在在看到这一枚主神腕表之后，怎么可能会没有别的想法？

　　可没想到自己还没有出手，就已经有人喝了头汤，这剧本不对啊……

　　心中暗想间，亚恒空又是不禁看了看自己手腕上的腕表。

　　话说如果无限寄卖行里的腕表真的能够卖到一百万神币的话。

　　说不定。

　　不！不是说不定。

　　是他现在就要把这玩意儿给卖了。

　　这头汤他的喝不上，喝二道水那也不错呀……

　　就是在亚恒空心中浮想联翩，准备卖了“主神”的时候，在他的耳边却是传来了有人想和他联系的提示音。

　　“谁？在这里，谁知道我的超凡编码？还能与我联系，这个根本不可能啊。”

　　听着耳边无限系统传来的声音，亚恒空顿时心中大奇。毕竟每一个超凡者的无限编码，都相当于他们在无限世界里的身份证。

　　虽然很多时候，这玩意儿并没有多少作用，但又在很多时候，却是缺它不可。

　　有了它，很多人就能与自己联系，甚至能够在冥冥之中修改自己在无限世界里的定义。

　　所以在很多时候，这超凡编码，根本就不可能被一些不知道的人知晓。这能够张口与自己联系的，绝对是自己认识的，或者是与自己有关联的人。

　　可是亚恒空出于某些必要原因，基本上不与整个无限世界里诸多超凡者有什么联系。

　　换句话说，在这里，除了和他是一条船上的死咸鱼，根本就不可能有人知道自己的超凡编号！

　　那这位又怎么可能出来的？

　　不是亚恒空自己多想，实在是现在的情况太过于特殊，由不得他不多加思考。

　　不过现在多说无益，别人既然已经找上门来，自己当然不可能拒之门外。

　　毕竟这里本来就在，无限世界的囊括之内。

　　无限世界的规则至高无上，超过一切。说是在这里不可能动手，那就绝对不会有人能够超出这个概念的范围！

　　只要自己不作死，又有谁能够在这里给予自己伤害？

　　更何况，如果真的有人能在这样的环境里与自己动手的话，那么显然已经能够撼动，那位太一之主所定下的概念。

　　既然有如此伟力，对于自己这一点点小蝼蚁，自然也是揉扁搓团，想怎么样都行，自己想要躲着根本就无济于事。

　　更何况大家只是语言联系而已，又不是真正见面，其中可以操作的地方简直太多了。

　　亚恒空也不虞对方凭着这一点点东西能找到真正的自己。

　　“是，确认接通……”

　　心中不知道转念了多少次的念头，但在转瞬间亚恒空微微颌首，已经认同了无限系统的信号接通。

　　可在在下一刻，他就是已经感到深邃的后悔了。

　　只见在他的眼中，就有一个看似普通的平凡青年，从无到有渐渐慢慢走近了他的房间。

　　不！或者说，眼前这位是生生从虚空之中挤了进来。

　　即使亚恒空已经开放了两者之间联系，但只不过是泄露了一点点的气机而已。

　　仅仅是凭借着这一点点气机，这位已然从无尽空时空碎片之中，找到了他的方位，直接撕开虚无，走踏入他的房间！

　　“该死的这到底是怎么回事？怎么可能突然会出现这样的人物！十星轮回者？不对，不对，十星半神级轮回者，根本就不是这个样子的！在气机上，两者根本就是天壤之别，压根就没有可比性。他他他……他是十一星的神魔！怎么可能，无限世界怎么可能突然出现这样的人物！”

　　亚恒空遥望着这位渐渐走进他房间里的存在，无人可知他现在到底在其中受了怎么的煎熬！

　　无限世界之中，并非没有十一星真神之上的存在，或者说在很多超凡者眼中，只有成为了神魔，你才能勉强不算入炮灰的行列。

　　这可是无限世界出来之后真真正正最血淋淋的教训！

　　就如之前那一次霓虹建国之战，就实实在在的爆发了很大强度的神魔之战，在这其中不知道有多少超凡者莫名之间成为了两者之间炮灰，死得莫名其妙。

　　不过这一切并不能证明无限世界之中的超凡者，拥有自己本土的神魔力量。实际上这两者并不能混为一谈。

　　那无限无尽之塔里，至今也没有超过九千层之上的超凡人物出现，这一点就已经能说明很多的问题了。

　　可是在这一刻，就是在自己的眼前，一位真正意义上的十一星神魔，光明正大的挤进了自己的房间里面，他是准备做什么？难道是来找自己喝茶聊天的吧？

　　“呵呵，你还真是难找呀。话说为了抓到你们这一些小鱼，来来去去不知道花了我多少时间，虽说十一阶之后基本上已经没有了什么时间上的概念，但也不是这样消耗的啊。”

　　“这位大人，你在说什么呢，我这么听不明白你的意思？”

　　那位青年似乎一点都没有在意过亚恒空的想法，微微转头，无量的混元一气就是已经牢牢地将亚恒空锁在了虚空之中。

　　即使在这世界里，在太一之主视线下，他们不可能发生任何的概念冲突。

　　但真正被一位十一阶的神魔盯上，亚恒空就是用脚趾头想都知道自己如果不能给他一个满意答复，在以后绝对死得异常凄惨！

　　“听不明白吗？没关系，我们可以慢慢来。哦，忘了介绍一下了，我叫王浩，也是从主神空间里出来的。虽然在时间线上不知道过去了多久，但我想我们之间应该还是有很多话题可以聊的。”

　　“呃……我能说‘不’吗？”

　　“抱歉了，不能……”

　　……


第0918章 过去那美好的时代~啊，没了。

　　且不说王浩站在了亚恒空的面前，一举一动自身已然踏出超凡制肘的“混元气”，撼动时空伟力，压得亚恒空连喘气的余力都没有。

　　在另一边，短短的几分钟的时间里，无限寄卖行里出现了一件恐怖至极的十一阶神魔之物的消息，瞬息之间就已经在整个无限世界里爆炸开来。

　　不知道有多少人对此议论纷纷，更是对此打心眼儿里对此感到由衷恐怖！

　　说实话，在无限世界里，真正出现的十一阶神魔之物，并不比他们想象中少了多少。

　　最起码在真正的言语道断之中，就显现在世界人眼中的奇物已经有了三四件之多。

　　那些能在世界之中立足的诸多超大型国家势力，哪一个，在幕后没有真正的十一阶神魔器物镇压气数？

　　至于那些神系诸神流传下来的宗教之中，更是底蕴无数。

　　随着世界一次又一次升起，天地精气不断升腾，很多他们传承了不知道多少年的普通器物，已然被这超凡时代赋予了更深层次的意义，在很多意义上已然不逊于那些神魔之物。

　　再加上那些神系中的诸神们有意无意的降下他们的神迹，更是不知道偷偷摸摸之间往他在人间的传承里面塞了多少好东西。

　　所以在外人看来，这些宗教势力很少会因为别于的超凡物品而大打出手。

　　毕竟很多其他体系之中的超凡物品，看似伟力极大，但其实对于他们来说并不实用。

　　体系气机上的一点点的偏差，就可能是天壤之别，根本就是得不偿失。而且他们自家的超凡储备也是数不胜数，根本就不需要在别于外面争抢什么。

　　对于这些狗大户，其余的普通散修超凡者，只能在心里默默的骂上几句，却也没有别余的办法。

　　更何况之前那一次霓虹国国战之中，也是已然出现了数件神魔之物，虽然最后因为霓虹诸神的出手，直接把整个霓虹国打包带走，重新复接国运，导致任务临时中断。

　　但是毫无疑问的，最后的任务都已然完成。只要霓虹国不想在得罪了妖族的同时，再把整个超凡人类，推向自己的对立面的话，那么他们所定下的任务，就算打碎了牙也得笑着往肚里咽。

　　可是在最后，那几件神魔奇物也是蓦然之间消失无踪，显然已经被某些人收入囊中，只是不虞外人所知而知。

　　这如果再加上，无限寄卖行里，时不时出现的惊鸿一瞥，可以想象，现在在整个无限世界的那些超凡者手中的十一阶奇物，绝对不像普通人想象中的那般稀少！

　　虽然很多的超凡者并不愿意承认，但是不得不说，无限世界在现在的时代里，已然逐渐开始将各样的高等物品一一解锁。

　　许许多多在过去时代里，连看都没有办法看到的奇物，现在显然很多人已经拥有了触摸到的资格。

　　但是这一切绝对不能说明现在摆在他们面前的这一架超时空的机甲，有多么不重要。事实上他的出现，所掀起的动乱远比所有人想象的更加磅礴恐怖！

　　或者说对于许多的超凡国家而言，这一架十一阶超时空机甲的出现，已然触摸到了他们心中那一根不断骚动的心弦。

　　那就是科技侧并不比那神话神秘侧，卑微到哪里去！

　　到了高级阶段，他们同样拥有毁灭一切的恐怖力量！

　　实际上面对着那发展了不过半个世纪，被人强制提升，如同揠苗助长一般的神话神秘侧的超凡力量。

　　真正能叫人类那些大型势力心中镇定自若的，其实依然是科技侧！

　　即便是这个世界之中，所有的宇宙常数，物理定义之类的概念早已经混乱到了极限，所有已出现，未出现过的科学奇迹，在如今的世道上，打着番儿的往外面出现，每一天，世界都与前天发生着截然不同的变化。

　　那些曾经在人类历史上留下赫赫威名的数学家，物理学家，天文学家，化学家，乃至于其他各种学科的大腕，一个个的棺材本早就不知道被掀翻了多少次，似乎一点都不想给人类留下丝毫余地。

　　唯一还能够在这个世界留给人们回忆的，似乎只有那些文学家、精神学家、心理学家，还有生物学，基因学，微物质学之类，类似于生化，精神之类的学科了。

　　即使那些超凡力量的恐怖，这些力量根本不能与之相比，相差不已道记。但是人类依然从来没有放弃科技！

　　事实上相比起，那根本就没有办法，知其跟脚的各大体系化的超凡力量，地球上的诸多大型的国家级势力更喜欢的是，依然是发展了几千年，各种数据是完整无缺的科技侧。

　　即使在无限世界之中，科技侧世界，至今也没有遇到多少。

　　更没有真正类似“漫威”，“DC”，“超级机器人大战”，“三体”，“哆啦A梦”之类真正能科技成神，吊打宇宙的高级世界。

　　但最起码在这日益变换了将近半个世纪，犹如科技末日崩塌，的新世界里，他们依旧每日每刻在对自己的科技水推陈出新，更是将其自己的科技优势逐渐扩大到极限！

　　可越是这样，在到了一定程度上后，这些国家却是越来越感到深深力不从心。即使能从各类的超凡力量之中触类旁通，但其实他们都早已经开始渐渐陷入瓶颈，不能抑制！

　　毕竟科技上的大爆发，大发展哪里是那么容易一蹴而就的？

　　没有正规的高等世界科技树做指引，哪怕稍微一点点的技术偏差与错乱，所带来的结果就是真正的天壤之别！

　　所谓的“极限木桶定义”，在科技上的反照尤为的明显。

　　没有极强的各类学科，深厚的基本科技的相辅相成，可能连一根螺丝钉都做不出来！

　　可是现在在他们眼前出现的超时空机甲，不单单是一架十一阶的机甲，在他的内部更是加载了十一阶超量子生物电脑。十一阶强化型永恒能量炉。十一阶对恒星级反中子·超歼星炮。

　　它们不论是哪一种，都是极为完整的十一阶超时空科技树。即使没有办法从技术层面反推，但也不是那些神话神秘侧的超凡力量，能够比较的！

　　这对于这些国家而言，其诱惑可想而知！

　　……

　　“超时空宇宙生物能机甲·大羿。十一阶超时空机甲。内载有十一阶超量子生物电脑。十一阶强化型永恒能量炉，携有十一阶对恒星级反中子·超歼星炮。最低寄卖价格，百亿神币！……无限世界好深厚的底蕴啊……消息准确吗？”

　　“报告首长。消息绝对准确！我们已经反复推敲的无数次了，现在全世界都已经知道了。而且无限寄卖行也不可能拿这样的事情和我们寻开心的！”

　　“是吗？”在一间古色古香的木质办公室中，一位头带蛤蟆黑框眼镜的老者，微微推了推自己的眼镜，划出了一道闪亮的华光：“大羿，竟然是这个名字……这台超时空机甲，难道是从哪个华国本土化的无限世界·超科技时空里获取了吗？这可能是一个极大的线索！顺着这条线，你们能现在找到了‘他’的原主人吗？只要能找到他，我们直接从外部出手，将其截胡！”

　　“首长，现在情报方面一片混乱，我们根本任何的有用的信息都找不到。而且在其他国家的干预下，假消息也是出现了无数，这给我们的信息筛选到来了极大的困难。再加上无限拍卖会，也即将开始，所以……非常的抱歉……在极短的时间里，我们没有办法找到原主人……”

　　“能不能发动国家级舆论大势，激发国人的爱国之心，在无限论坛上掀起涛涛爱国大势与舆论，逼那人现身，叫他直接把东西无偿上交国家？”

　　老人手指划过情报，镜眶上平滑的光华闪动了一道道，又是缓缓地询问道。

　　“呃……”站在这里的几人，嘴边想要说出来的话顿时卡壳在了一半，眼中不停地翻着白眼，却是没有办法顺着老人的话往下说了。

　　“首长，这……这这……这思想觉悟……有些太超前了吧……而且就是找到了那人……我们也不一定能和那人扳手腕啊……毕竟这可能人家不要的战利品啊……”

　　“哎~算了……”老人略是挥挥手，显然也是已经知道他们想要说些什么了。

　　此刻的他是那么的怀念“无限世界”还没有出现的年代了。

　　在那个时代里，那些年轻人，那些国民，那些没有力量的妇女，在国家各种舆论的层层监督下，是多么好煽动的一群没脑子的热血之人啊！

　　真的想怎么揉捏就怎么的揉捏，想怎么的叫人“上交国家”，就能叫那人以什么样的姿势上交国家，从其量也就多给一面锦旗的事，那是一个多么美好的时代啊……

　　可是看看现在！

　　这在无限世界的庇佑下，这群国民都变成了？！

　　一群群的自我超凡者，无组织，无纪律的无国家者！连“上交国家”这个伟大的事业与伟绩都要和国家谈条件！CCCCCCCCC！

　　老人微微压下心中感慨：“事已至此，那不论如何，哪怕是耗干了国库储备，我们也要把这一架机甲取得到手。你们知道了吗！！”

　　“是。首长！保证完成任务……”

　　……


第0919章 沉溺在昔日霸主荣光之中的美利坚合众国。

　　“啪……啪啪啪……肃静——肃静——，大家都先安静一下。”

　　也就是在华国那一片正在商量事情对策的时候。

　　极为遥远的世界另一头，那属于美利坚众合国的大陆之上，也同样是为了这一件事炸开了锅。

　　在美利坚的翻新了不知道多少遍的国会大厦之中，一个又一个曾经控制着整个地球世界资本的华尔街的世界级资本大鳄，或者是大家族的族长们皆是在此处静坐，似乎对面前所发生的一切并不在意。

　　可是在他们的生活，由他们所带来的诸多下属却是在一旁吵闹一场，直接将这国会大厦变得仿佛菜市场一般。

　　如果不是这个新建的国会大厦里面，暗暗埋藏了诸多抑制超能力，退散九系魔力元素的逆卡巴拉生命树神阵的话，很难想象在这个时候，这里会不会直接就被他们自己给拱翻了。

　　毕竟超凡时代已然流淌了将近半个世纪，世界正常二十载一代人，再怎么样也是已经三代人过去了。

　　超凡时代刚刚出现时的那些老人，除非是天降鸿运，自身一再破格，亦或者是有神魔灵药，为其续命，要不然已然被时代所抛弃。

　　时间的伟力最是残酷而无情，在整个世界早已经与超凡难分彼此的现在，任何没有办法跟上其步伐的人，都被时间无情抛弃。

　　所以在现在的时代里，无论怎么样的人，也肯定拥有着一定的超凡力量。

　　普通人况且如此，更何况是他们这些大美利坚众合国真正的精英中的精英？

　　即便是不说，他们所掌握的资本，金钱。单单是他们的超凡力量，就已经超出大部分人的想象！

　　“诸位。现在的事情已经到这一步，你们还能想怎么样？不论如何，就是你们再怎么样的否认。‘科学’才是我们大美利坚唯一的出路！在这一点上是毋庸置疑的！这一次是千载难逢的机会，那华国那边不知道是哪一个败家的家伙，又是从哪一个高等的科幻世界才取得了那种超时空机甲。这绝对是我们最大收获！如果万一被华国那群人找到了那件机甲的原主人。我们再想找到这样的机会，可就不容易了。大家千万不要有什么侥幸心理啊……”

　　国会大厦的最前方，一个身穿笔挺定制西装，金发碧眼的英俊白人男子，正在一声声苦口婆心地对着端坐在他面前的这一群资本大鳄，超凡者强者们不断的诉说其中的利害关系。

　　微微摇头间，见他的眼中碧玉般的眼瞳却似犹如苍蛇一般的竖瞳，但在水闸又变为普通人的模样，似乎之前只不过是幻觉。

　　“呵呵呵……科学？这世界的‘科学’早死了半个世纪了，你有什么好自傲的？要不是伟大的上帝根本就看不上我们这一点点残渣碎片？哪轮到我们在这里放肆。米歇尔丝，你说这句话的时候，可能没有去圣教堂忏悔自己的原罪吧？”

　　就坐在那个英俊白人青年下手处，一位发丝稍白，但梳理得一丝不苟的中年人微微摩挲他的淡金色十字架状的文明手杖，有些面色不善的言语道。

　　点点白金色圣光自他的眼角处升腾，即便是这里的“逆卡巴拉生命树”神阵在时刻发挥着作用，也依然没有办法阻止他身后若隐若现的两翼天使羽翼。

　　“的确。我大美利坚众和国X基因，潜力无限。能够吊打全世界超凡者的超能力，也有好几位。只要我们往这里面加深拓宽，就算没有那一件超时空机甲又能怎么样？那些能够操纵时空，开辟维度，归零宇宙的最顶尖的超能力，我们可还没有从生物质中培养出来。X基因就算现在也是大有潜力可挖。这一次的事情，我也是不会认同的。美利坚合众国现在的资源有限，不能浪费在这个上面！”

　　在旁边，又是一个微显苍老的中年，轻轻眯起了自己的三角眼，再是把话一吐，顿时之间的国会大厦之中的讨论声更加庞大。

　　“资源有限？”

　　站在主座不断演讲的那位，白人青年微微在口中将这一句话咀嚼片刻，却不由露出了几丝狰狞！

　　曾几何时，他们世界霸主，地球警察美利坚众合国，会说出这样丧国辱权的话语！

　　事实上，虽然美利坚世界霸主的地位，早因为很多年之前种种超凡事件的爆发，被还是地球时代的诸神有意识的孤悬在海外，之后更是直接被踩落泥沙，化为泥尘。

　　成为了那超凡力量刚刚出现的时代，叫整个世界都为止耻笑的反派样板。是现代历史学必考的历史题目之一，很多时候足足占有30分左右的分额，叫很多学生叫苦连天。

　　而在以后雅威上帝，这位随心所欲者的出现，他们也是牢牢的抱住了那一位的大腿。

　　可惜因为之前邪神、伪神的大事件，大错早已铸成。他们永远与基督教那一边也早已经出现了极深的一片隔阂，如此矛盾即使渡过了茫茫半个世纪的时光，也很难抹平。

　　甚至因为，时间的慢慢推移，反而如同陈年老酒愈加的浑厚，而难以忘怀。

　　但瘦死的骆驼毕竟比马大，美利坚之前在地球时代，以美金本位为血管，以武力为盾矛。

　　集万国之力供养一身，整整数百年。其底蕴之深，根本就是世界之最。其他国家即便是再怎么样的追赶，也只能望其项背，远远观望而已。

　　如果不是超凡时代突然降临，将是直接打破了它的百年霸图。在当时哪怕多给他几分回旋的时间，弄不好他依然是世界的霸主！

　　可即便是如此，X基因的出现，基督教庭的突然援手，也使得美利坚众合国也依然在超凡时代的诸国之中占据了一席之地！

　　“资源有限？开什么玩笑！说到底，还不是害怕被人侵犯了自己的利益链吗？”

　　米歇尔丝这时候不禁耻笑，眼中却又是有着说不出的嘲讽。

　　基督教庭信仰体系，X超能力体系，在美利坚合众国之中，绝对当之无愧的两种绝对性的支柱力量。慢慢的时光之下，早已觊觎整个美利坚的庞大资本，与其融为一体，难分彼此。

　　即便是其他类似，超凡传奇职业体系，斗气战士体系，元素魔法体系等等超凡体系，在美利坚也是大行其道，但依然没有办法动摇其中的绝对地位。

　　现在想要在这样的情况下，将其两级，变成仨足，不知道动了多少人的利益蛋糕。

　　米歇尔丝只要微微一想，就能够列出整整一本书的反对者的名单。

　　但这件事却是不得不做，就如他自己说的一样，一旦错过，以后再想遇到这样的好事，简直就是在自我做梦。

　　“神啊……我一切都是为了美利坚！”

　　微微吐出一口杂气，米歇尔丝在无人知晓的时刻，却是从自己的口袋中掏出了一枚雕刻着长满羽毛的苍天羽蛇神祇浮相神牌，扣在了手心里。


第0920章 库库尔坎·魁札尔科亚特尔·羽蛇之神

　　“诸位，我想奉劝一句，我们美利坚看似坚固无比，其实只不过是建立在沙滩之上的浮雕，只需轻风一吹，就不知道能够塌陷多少华冠。

　　那些X基因所衍生出的超能力虽然威力无穷，甚至有能够堪破十一阶神魔伟力。

　　但‘X基因’每一次与我们普通人的基因链重组之后，他在其物质世界中所展现的力量，根本就不一样，连一点规律都没有！其中的不可预测性实在是太多，至今我们也没找到准确的规律。

　　甚至于连遗传之后的规律也是渺不可见。

　　而且那些掌握了高等超能力的人，自身的精神状态也大多极不稳定，每一个都是极容易引爆的惊世核弹。他根本就不能作为我们最强大的底牌使用！

　　这一点其实你们都因该知道，但却过于沉迷其中的力量，故意视作不见，而已。这样做太危险了。

　　‘X基因全美利坚战警计划’，早已经在数百位生物学，基因学，微粒子学，甚至是量子心理学家们的推算下，证明它是一个错误的道路。

　　可是你们依然在这一条路上不断前进！

　　你们这是准备做什么？是准备断了美利坚的根子吗？”

　　顷刻之间，整个国会大厦之中从来都是持续不断，似乎要到永远的吵闹之声突然一静。仿佛在这一刻被米歇尔丝直接揭开了他们一直不想触摸了大恐怖！

　　“够了！米歇尔丝！你不觉得你今天的话实在是太多了吗？你已经超过你应该做的本分了……”

　　这一刻，那位头发略显花白的，一直稳坐在这里的三角眼筒老人，此刻的眼神锐利异常，徒然间世界仿佛在此刻都变得有些虚幻，在这里丝丝寸寸的皲裂。

　　可以想象如果不是在这国会之中的“逆卡巴拉~倒生命树”阻拦的话。弄不好，他现在就有可能直接和这站在这里大言不惭的现任美国总统大打出手。把他接下来想要说的话，直接打回自己喉咙里去！

　　“X基因全美利坚战警计划”，是美利坚自半个世纪之前就已经作出的，一项国策性，大任务，大计划。来来去去将近50年的岁月里，不知道有多少美利坚最忠贞的战士从中接力交换。

　　又不知道有多少大型的超凡资本势力在其中驻扎，早已经于美利坚一体两面，成为其中根深蒂固而不可动摇的其中一点。

　　如果现在因为某件事或者是某一系列的事情，将这个计划彻底放弃的话，那么基本上不用别人出手，美利坚自己就得发生不可思议的大动摇。

　　在现在这种风波迭起，不断发生惊天变故的超凡大时代里，如果想这样自乱阵脚，简直就是愚不可及的急性自杀。

　　于情于理，无论如何。就算是捂盖子，他们也得把这件事捂下来！咬着牙也要把画饼做出来。

　　因为不这样做的话，美利坚危矣！！

　　“我的本分就是叫你们真的知道，你们想要做的事情，才是真正的大危险！华国的那句‘三思而后行’，早已不能形容对于你们的戒告。你们这真的是在作死啊……”

　　在这里，面对着这样的情景，米歇尔丝即使知道旁边这里大部分人恨不得生吞了自己，但是他的神情依旧没有多少动容。

　　甚至在下一刻，他的眼光微微闪动，在看着那位手拄着淡金色十字架般文明手杖的那位中年人，嘴角微微一冽。

　　却又说出了另一个，在美利坚，至今也不敢说出来言语。

　　“至于我们美利坚合众国的另一付拐杖，那上帝雅威冕下的基督教庭……我们虽然一次又一次的想要将过去遗忘。但是我不得不说，除非无上至高的雅威冕下，亲自降下神谕，赦免我们的原罪。要不然在发生了那样的事之后，他们会信任我们？或者说我们能被他们所信任吗？马歇尔先生，马歇尔教士！你说是不是？他们的赎罪卷，你好像没有少买吧，花了千亿，还是万亿？你是花了多少钱才买到这一身行头的？……可能从始至终，我们和基督教庭就不是一路人。”

　　“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”手握十字架般文明手杖的马歇尔教士，轻轻在嘴里吐出了一句圣·福音书的言句。似乎并没有与他答辩之前的问题。

　　“米歇尔丝总统阁下，你过了。你不应该说着这样的话的，你这是在渎神！你会永远坠下七原罪的地狱，永远得不到任何人的赦免的……”

　　在他的眼中，滚滚白金色圣光，直接被点燃，成为熊熊圣炎，仿佛就如同早已经由着他愤怒自己的怒火而现化成为真实！

　　圣炎裹挟，即使是整个国会山都有了一种瞬间被融化了的错觉！

　　自古以来，任何事情不想叫世人所知道的消息，又有几分是真正能够隐瞒得了一世的？

　　或者这只是无数时光之后，大家时过境迁，说看破不说破而已。

　　美利坚昔日，在超凡刚刚降世的那一段时间里，因为对于各种超凡力量的期盼与贪欲，直接跪扑在了一位异世界太阳神的脚下，甚至与他一起做出了妄图篡夺上帝雅威，全能全知至高神的位格！

　　如果这在以前，在雅威上帝从来没有出现之前，出现这样的教义，自然不会有什么事。

　　充其量只是另一种基督教之下的新兴教会的出现。而他们自然会跟在那位新上帝的麾下，一飞冲天。

　　可偏偏，他们的计划全盘失败！命运的选择，叫他们连选择的余地都没有。

　　在此之后，雅威上帝悄然降临。

　　这件事已经成为他们与基督教廷之间一根深深的大刺，至今无法扒开！

　　马歇尔教士，即使身上圣炎熊熊，在这一刻也是有一种深痛骨髓大恐怖！

　　“诸位，你们沉溺在自己虚幻的幻想，往昔的霸主荣光里面，实在是太久了，久到甚至不愿意抬头去看一下外面的真实。这样做，你们很不好啊……这超凡世界的真实，哪怕只是我们古美洲大陆的一角，你们也是没有能力看到啊……”

　　米歇尔丝轻轻摇头。

　　徒然间在他的身后，一道长满最是光辉灿烂的华丽羽衣，十分美丽的飞翼巨蛇，神于天而圣于地，似能充斥虚空一切，填满所有虚无，摩弄天地星辰，万有现象。

　　“库库尔坎？！这是万罪万恶之源·羽蛇神！！”

　　“是魁札尔科亚特尔！！米歇尔丝，你还是找到了祂的踪影？你这该死的异教徒，你竟然和祂签订了契约！亵渎！这是赤裸裸的亵渎！”

　　一瞬间就在这个地方，整个国会大厦真正的炸开了锅。


第0921章 恩怨情仇

　　库库尔坎·魁札尔科亚特尔·羽蛇之神！

　　中南美洲·阿兹特克神话中存在的至高一柱神。

　　他是太阳神。是风雨与晨星之神。是播种、收获、五谷大地之神。是文化与律法之神，同样也是死亡和重生的守护神。

　　更是玛雅·印第安文明神话中，绝对一柱之主神。

　　即使在神话与超凡尽相涌现的现在，这位如果能真的存在的话，祂也绝对是世界之中难以想象的伟大存在。

　　其自身位格，即使是现在信仰彻底崩塌，种族完全断绝的现在，也完全可能在十一阶之上！

　　绝对不比那挑得天下风云激荡，难以遏制的日本霓虹神系诸神差到哪里去。

　　但不要忘了，如果没有意外的话。相比起雅威冕下麾下，与他们矛盾重重的基督教廷，祂才是煌煌美利坚合众国真正的死敌！

　　时间流淌到了现在，那所谓的古印第安人早已经如昨日黄花烟消云散。

　　在这样的深仇大恨下，可想而知那些印第安人会以目光看待美利坚了。

　　如果是在以前，在美利坚合众国依旧是地球霸主，世界警察的时候，怎么可能会出现这样的问题。

　　可是现在的时代早已经不一样了，超凡时代的出现，诸神神系的一一隐现，早已经确定了祂们才是世界里的绝对主角。

　　不为神魔，在超凡时代的大舞台上只能算是炮灰！

　　可越是这样，在整个美利坚的精英层面上，他们也是越来越惧怕。

　　美利坚建国不过数百年，归其根底，不过是一些外来海盗流氓所建造的国度，是真真正正的外来品种，哪里有什么所谓的民族神话，种族神灵？

　　可是在他们脚下，被他们杀的只能当做“国宝级野生保护动物”的印第安文明不一样啊。

　　传说中，匍匐在人类幻想之中的玛雅·印第安·阿兹特克神话里诸神，如果现身的话，所代表的意义，根本就截然不同。

　　如果说昔日里，血海噩梦世界里诸多血神，邪神，魔神们在美利坚的现身，只不过说将他们当做跳板，根本就没有想着屠国、灭国的话。

　　那如果阿兹特克神话诸神真的出现，绝对会将整个美利坚当做其复苏的血祭祭品！

　　这是他们在几百年前，将整个玛雅印第安文明屠杀殆尽之后，就已经种下的因果。只要打上了美利坚合众国的标签，谁也没有可能躲过的。

　　可是在此刻，在他们的眼里又出现了什么？

　　身为美利坚绝对死敌魁札尔科亚特尔·羽蛇之神，竟然在一位美利坚总统的身上降下了赐福！

　　“哦……买噶的……这世界真的是太癫狂了。在这个世界里，老鼠真的能和猫做伴娘啊……”

　　事实上，古阿兹特克神话神系的出现，不仅仅是代表着美利坚过去那种根本就不能洗清的罪孽，更是代表着现在美利坚不可分割的信仰体系的破裂。

　　不要忘了，美利坚自从超凡时代到现在，在发生了那件神降事情之后，都一直在拉着基督教，紧紧抱着他的大腿。

　　如果在此刻，再冒出这种能动摇其信仰的事情，根本就不难想象会出现什么事。

　　估计在他们眼中，这才是真的要了老命的大事。

　　“够了！米歇尔丝总统阁下，难道以前的教训还不够深刻，你竟然敢私自使用祂的力量！看来想要把美利坚推向万深渊的，不是我们，真正的是你才对！”

　　一时间，在这国会大厦之中无数的斥责，烂骂声一起喧杂在了一起，甚至要将整个大厦都掀开了！

　　砰……砰……砰，各种各样超凡灵光在这里炸现。

　　一个个人在无数种吵杂声中直接从自己的座位上站起。

　　即使整个国会大厦里那“反卡巴拉生命之树”神阵现在依旧是发挥着应有的作用。

　　可依然没有办法阻止他们超凡力量大爆发！

　　毕竟国会大厦，在这半个世纪里，几次扩张重建，就是刻下神阵其目的也并不是限制他们力量。

　　只不过是防止他们在大打出手间，将这个地方再次打碎了而已。更何况他们本身就是这个大阵的监督人员，又怎么可能不在其中留下自己的后门？

　　如果没有事还好，万一真出了什么事，自己却一点超凡力量都用不出来，这不自己坑了自己？

　　以他们的智商，怎么可能会做出这样的事情？转瞬之间X基因超能力，基督教廷圣光神术，高等超凡武装，各类超凡职业者，差一点没有把这里给生生挤爆！

　　在这一刻根本没有办法，推算出他们这些精英中精英所执掌的超凡力量究竟有多少种。

　　“肃静——肃静——大家都先安静，安静。”

　　米歇尔丝，这位美利坚合众国当代的总统，直至此刻依旧面色如常，仿佛根本就没有看到这幅能将他直接击杀在这里的景色！

　　轻轻拍了拍手下的桌面，刹那之间由他脚下而衍生出来了神阵，重新绽放着层层毫光，比之之前的光辉何止高出了百倍！

　　在其中，更是夹杂出一种与他们所熟知的各种超凡力量，迥然不同的灵术意志。

　　“反卡巴拉生命之树”十种核心，直接转圜成了另一种神力根源，叫这里所有人所准备尽数落空！

　　一瞬之间就已经将所有的超凡力量尽数抑制下来。

　　这是属于古阿兹特克神话文明，所独有的精灵图腾秘术，根本就不被他们所熟知，自然短时间里也不可能将其解开。

　　“呵呵……看来米歇尔丝总统阁下已是早有准备，看来无限寄卖行那一架十一阶超时空机甲，只不过是你挑动事端的一个由头罢了。你早已经有了的预谋吧……你远比我想象的深沉得多啊。行啊，我可以在这里听听，你能说出什么样的话语出来。”

　　短短一瞬间，这里所有人都是在脸色不断的变化之间。那位手拄着十字架般文明杖的马歇尔教士，悠然一叹，重新恢复了之前平淡慈祥的神色，又是重新坐回了椅子上。

　　仿佛之前，那恨不得与这美洲大陆上异教徒同归于尽的狰狞神色，只是众人眼中的幻觉而已。

　　“Dropdead，去死吧！你这老混球……你干的还是人事吗。怪不得你要花钱买赎罪券，合着你是坑人坑上瘾了是吧。”

　　顿时间，看着这位悠然自得，根本没有丝毫羞愧的，马歇尔教士。

　　在国会大厦之中的好多众参议员，只觉胸中一口逆血，恨不得直接吐在这老头的脸上！


第0922章 借鸡生蛋，借壳上市，狂飙脑洞的美利坚合众国……

　　之前事发突然，那一瞬间的时间里发生的冲突，最起码有八成责任是这老头挑起来的。

　　可是在真正发现事不可为的时候，他又是第一个认怂的！

　　以这种能缩能伸的高贵品质，怪不得他能够领着他的家族在超凡时代来临的那一段时间里，生吞了无数资本，又是与基督教庭勾搭上了关系，坐在这国会大厦的头把交椅上。

　　只是苦了他们这些被挑动的家伙，现在在进退两难间，一时根本就没有办法找到合适下台的阶梯。

　　只不过这位米歇尔丝总统阁下，在整整当了5、6年的吉祥物，人形印章，手动图版擦之后。

　　可没想到在今天却一飞冲天，生生把他们所有人都坑在了这里。这里尚且如此，可以想象外面可能是什么样的环境了。一时之间，所有人观望这位总统的眼神，皆是深邃得非常……

　　“马歇尔教士，你真的是说笑话了。我只是害怕大家有所误伤，最后那要不一发不可收拾，大家都不好下场而已。没有别的意思，大家都先坐，先坐。先听我把话说完，大家再说说其他的，行吗？”

　　米歇尔丝优雅的摇了摇头，迎着这里所有人的视线，开怀畅笑时，又是伸手向他们致敬了一声。

　　此刻在国会大厦中的众多议员，也是相互对视了数眼，蓦然之间又是一个个重新坐在了自己的位置上。

　　他们算是看明白了，现在的形势比人强，他们再站在这里也是无济于事。

　　与其枪打出头鸟，做了别人手中威慑他人的祭品，还不如乖乖的听听这个总统阁下，想要说些什么。

　　最起码看样子他们的命是能保住了，只要能够走出这个国会大厦，以后有的是机会叫这总统后悔做出这样的事情！

　　就在这些人心中不断发狠的时候，下一刻，这位总统阁下的第一句话，却是已经叫他们的心思放在了肚里。

　　“诸位，你们放心，阿兹特克神话文明的事远远没有你们想象的这么恐怖。这只不过是我们挖掘遗迹，挖掘出来的点点力量而已，并不是真正的神灵意志显化。虽然在我们专家的推测下，那位已经快要接近苏醒的边缘了。不过我们也要知道神灵的时间观，都要数以百年计算，现在显然还远远没到那一个预定的阀值，你们大可放心。事情，一切都在我们掌握之中。”

　　米歇尔丝伸手将自己手中那块雕刻着羽蛇神神邸灵相的碑牌，扔在了台前，似乎一点都没有对其动心。

　　碑牌上丝丝缕缕的神祇灵辉显耀，那羽蛇神的灵相更是栩栩如生，仿佛时刻就能从其中冲出，引人侧目。

　　不过这一下，也是叫他们知道这位总统阁下并没有多少敌意。不由间也是暗暗将自己的担忧重新放下。

　　“诸位，你们的视线真的太过于狭义了，根本就没有抬头观望这个世界。

　　这个崭新的世界是如此的庞大，又是如此的神秘！

　　单单是我们美利坚美洲这块土地所蕴藏的神秘，超乎我们所有人的想象！要知道在物质学家们的规划、推测、丈量下足比以前的地球还要大上几百倍！在这么庞大的国土面积下，还有什么样的种族矛盾没有办法容纳？

　　大不了把他们重新赶出我们国度之外，叫他们重新自力更生而已，这对于我们来说并不是什么难事。

　　而且所谓的阿兹特克神话文明的传承者，早已经只剩下了一两个死剩种，如果阿兹特克神话之中的神明能够苏醒的话。能不能在看得上他们都很难说。

　　要知道霓虹神系的那些神灵，能够重新复活，并且建国。那是霓虹国庞大的人口基数摆在那里的，以数亿的人口，以及无数的超凡者，才勉强把他们的国家乃至于神系运转开来。就凭印第安人那大猫，小猫两三只的可悲人数，可以支撑起什么？建个小村落的人数都不够！”

　　米歇尔丝的话，说的在这里所有的国会议员不断点头。

　　米歇尔丝的话说的有些粗糙，但事实上却是真正的最基本的真实。所谓的建国立国，在如今的时代里，根本就不是所谓一句话就能解决的。

　　没有人口，没有物质，没有地盘，甚至于连软硬基本设施都没有，神灵来了都得抓瞎！

　　他们什么都没有，凭什么建国？！

　　“不过就是因为这样，才有我们可以在其中运转的空间，而这更是我们其中最大的机会！”

　　可是突然之间米歇尔丝，话锋一转，却又是说出了另一番话语：“在这一件事情上，只要他们想。要土地，我们给他土地。要人，我们给他人。他们要什么，我们都要满足！！”

　　米歇尔丝环顾四周，看着四周一阵不解的疑惑目光，他的眼中却是精芒闪烁！

　　“大家不要忘了，就算是想要重新续接他们的国运、文明又能怎样？就凭那如同野生保护动物数量一般的印第安人，能有什么大事？倒是到最后还是要由我们手把手的来给他们供血。而且说是印第安人，可真正信仰自己民族意志的，到了现在可能一个都没有吧？他们的脊梁早不知道多少年前就已经被我们打断。在这样的大事件里，我大美利坚有的是机会可以往里面掺沙子。要知道，对外输出文明、现象、概念从来都是我们的强项，几百年的经历经验，那可不是开玩笑的。更何况，那些印第安人早已经被我们所收纳，更是以身为美国美利坚人民，拥有绿卡为至高荣耀。怎么也不可能从我们的社会之中割舍开？在这里面大有文章可做的……”

　　随着米歇尔丝的话语一点点的言尽，逐渐的坐在这里的诸多众参议员，从中从其中品味出了几分味道。

　　“总统阁下的意思，难道是打算借鸡生蛋，借壳上市，将玛雅·印第安·阿兹特克神话，变成我们大美利坚合众国的民族神话？这件事大有可为……”

　　“是‘之一’！”米歇尔丝微微将其中一个议员的话语修整了一下。“基督教庭不可信，X基因也在生物基因链上有着不可修复的大漏洞。如果我们现在能够将自己的民族神话与印第安神话续接的话，以后就算是在无限空间，或者是在真实世界里，我们也能有太多回旋的余地了。而且这件事与那阿兹特克神话之中的神灵，本来就是合则两益的事情，想来他们就算是知道了，也会当做默认。毕竟说到底，还是玛雅~印第安人在供奉祂们嘛。本质上有没有发生变化……”

　　好家伙，只见这里的人脸色都亮了一瞬。这位是既要屠了印第安他们的人口，抽断他们民族的脊梁，又要接受他们文明的底蕴，最后连他们的神灵都要与美利坚挂靠在一起，与其一体两面，成为他们美利坚的守护神。

　　“这……”

　　“太冒险了一点啊……”

　　“不过这件事值得冒险，真的大有可为啊……”

　　“就是不知道会不会触怒基督教庭，其实我们就是在这件事上翻船的，如果可能的话，不能够在同一件事情上连续翻上两次吧？所以我们一定要作上一个长久性的计划。”

　　“嗯……确实是这样。不过要立国的是玛雅人，要重新将神灵复活的是印第安人，关我们大美利坚什么事？在这一点上，我们可以回旋的余地可是非常多的只要我们不明确说出什么偏向，有谁能够抓到我们的痛脚？我们昔日的事情，就是下注下的太早了，结果深陷其中不能自拔，最后直接翻船。这一次我们一定要吸收教训，不到最后关头，绝对不压上全部身家……”

　　“可以先放人试水，甚至可以公开表示，那些人是反叛了我们美利坚的叛徒，是反对自由、民主、和平的极端恐怖~组织……”

　　“看破不说破，机会难得，我们值得一试……”

　　“有道理。”

　　“果然老谋深算，值得点蜡。”

　　……

　　整个国会大厦之中，无数种声音在这里不断嘈杂，就连坐在最前方几排的人员也是争执的面红耳赤，但最后却是开始渐渐统一的语调。

　　“而且诸位，想要作这样的事情。就必须我们大美利坚合众国的超凡力量趋于平衡，甚至想要吸引住全世界，乃至于诸神视线，将其偏移到别的方向。所以于情于理，无限寄卖行中那一件十一阶超时空机甲，我们都必须要获得到手。毕竟想要隐藏事情，最好的办法就是重新在它上面再盖一件常人无法想象的另一件事情。大家说是不是？”

　　米歇尔丝又是微微颌首，将这件事情又引到了一开始就建议的话题上。

　　四周此刻却是突然一静，下一刻，又是清晰的传出了一声声的连连赞同声。

　　“可以了。这件事我代表军方同意了……”

　　“我们家族也同意，资金链上可以全力支持。”

　　围绕各种的赞同声，逐渐地米歇尔丝这位总统阁下嘴角上的微笑却是愈加的扩大，自己别在后面的手不自觉地微微握得紧紧。

　　“可以了……”

　　……


第0923章 无限寄卖行，各界强者的到来。

　　事实上从无限寄卖行出现，那一件十一阶超时空机甲，整个无限时空都已经知道消息。

　　即使时间也不过刚刚过去不到一个小时。可就是在这一段时间里，不知道有多少国家在纵横捭阖之中。

　　在内压服所有的反对者，意图夺得头筹。在外，又是在各个国家之间展开最深层的博弈，想要在别于国家还没回神的那一段时间里，占据最大的主动权！

　　如同华国与美利坚不断在发生的事情，在各个国家，乃至于全世界任何一个角落，这样的口水战都在不断的展现。

　　不，或者是更准确的说，在整个无限世界所辐射的时空维度里，都在发生这样的事情。

　　一方面时间有限，所有人都没有多少思考的时间。在另一方面，这种有别于其他超凡力量体系的科技侧物品，他们也是分外的动心的。

　　毕竟科技侧的超凡物品，在容易使用，易上手，对使用者要求极低之外。更是有着“自我量产”的可能。

　　单凭这一点，就只够无数人为之动容拼命了！

　　不要怀疑那些早已经和无限世界接轨，接受了诸神信仰，裹挟国家一起投身无限浪潮的超凡世界的底蕴。

　　在某种意义上而言，那些汇总了一界伟力，带着整个世界走向超时空的他们，展现在无限世界里的力量，永远只是自身实力上的冰山一角而已！

　　别说是一些普通的超凡者，就是人才济济的国家级势力，对他们也是一时间琢磨不透。

　　毕竟是阻隔着无尽的世界，就是想往里面掺沙子也是有心无力啊。

　　不过这次的拍卖盛会，却也是在某种程度上来说，也能借机摸了摸他们彼此的根底，也是叫众人都是万分的期待的。

　　而那些新闻媒体人员，也更像是闻了腥的鱼群一般，早早的在这里等候了。像是这样的无限世界级的盛会，不知道能赚取多少的眼球，吸引多少的人流在他们的媒体天地里面逗留。

　　对于他们的发展，好处真的是太大了。如果因为一些坑爹的原因错过了话，连他们自己都不会原谅自己的。

　　所以随着时间的渐渐推移，在这拍卖盛会还没有正式开始的小小时间空挡里，越来越多的其他超凡势力，乃至是其他世界的主事人员。

　　也是一一来到了这里，叫无数人在仍不住口中惊叹的时候，更是对这一次的拍卖盛会，充满了期待。

　　“道格拉斯，这真是看热闹的不嫌事大。这些人就没有其他事了，这赶巴巴就在这里看热闹了是吧？合着我们在这里都成动物园的野生动物的是吧？”

　　在暗地里，一位通过奥数魔法体系，探索世界相对真理，撰写论文答辩，成为了“魔法类传奇职业者”的恐怖存在，感受着那不断萦绕在自己身上的无数视线，对着旁边一位身穿西式白底黑衫黑裤的老人，有些不悦地言语道。

　　“算了，费尔南多……在这世界里，你能拿看热闹人怎么样？无限广场，无限寄卖行等等无限世界里建筑里，最大的规则就是在这里禁止任何人动武！各类传奇职业的力量虽然伟大，但也不是真正的一手遮天的。在我们自己的世界里都是如此，更何况是其他的一方方的雄伟世界？无限世界真神无数，不知有多少的超凡体系在其中流转。不论哪一个都能轻易将我们的世界覆灭了，没有真正真神一级的伟力镇压世界，以后的岁月里，在无限世界里面是很艰难的……所以我们要低调啊……”

　　“嗯……这我也知道。”这位身穿这大红艳丽华袍，如同大拖把的矮瘦老人，这时候也是心有余悸地微微点头。

　　他们的力量体系与整个无限世界里面的力量体系其实并不太过于兼容。

　　毕竟他们超凡魔法的本质，是使用、理解、最终掌握世界规则。

　　理论上，与其说他们是魔法师，还不如说是他们拥有超凡力量的科学家。

　　他们的传奇领域，半位面世界与其说是魔法塔，还不如说是他们最是惊艳绝伦的超凡实验室。

　　一定程度虽然无限世界出现，动摇了他们世界对认知世界的平衡，但是在各种理论体系化的冲击下，也是给世界带来了各种截然不同的理念与思路。

　　短短的几十年里，在他们的世界里不知道衍生出了多少崭新的魔法体系。而越是到如此，他们越是对各种崭新力量来自于科技力量上心无比。

　　毕竟在他们的世界里，“魔法”的力量绝对不是唯一的超凡力量，能够踏入无限世界的幸运儿也绝对不止他们魔法师这一个体系！

　　骑士血脉、本土神话、外域信仰，以及种种的在最近的几十年里不时出现的其余力量，也是不断的冲击着他们本身的世界观。

　　如果他们没有办法，时时刻刻保持着进步。那么在其他势力眼中，就是实实在在的退步，弄不好会死半个大陆的人的。

　　所以这一次在无限寄卖行里出现的十一阶超时空机甲，在一定程度上他们有想要拥有的欲望，并不比地球上那些超凡国家来得低，甚至是更甚！

　　只要能够解开其中的各种奥秘，也许他们的11阶真神之路就已然铺开。

　　那位身穿红色华贵衣袍的矮瘦老人，在狠狠的在他们身后不断对他们行注目礼的普通人，乃至是各种媒体记者一眼，又是冷哼一声后。

　　便是与旁边这位将西方百年优雅贵族气质展露的，一览无余的硕健老人一起，顺着密集的人流走入无限拍卖行之中。

　　事实上，此刻在无限寄卖行里的一个个小时空房间里坐定的许多超凡者，也同样是打着如此的心思。

　　不过在现在，他们的心中未尝没有对无限世界，对他们安全隐秘保障的几分赞扬。

　　毕竟谁也都不想被别人当做森林之中的野生动物一样，被其余人所关注。

　　更何况自己这一次他们来到这里，都是负载了自身各种各样的使命。如果被其他人所知晓的话，本身就是一个天大大麻烦，即使在无限世界里禁止任何形式的相互斗殴，但是如果被别人知晓了自己的真实情况，那么在无限世界之外，真的有太多可以操纵的余地了。

　　不过在这一个个自我隐蔽的时空小房间里，只要不故意泄露自己的信息，有谁能够知道他们是谁？又做了什么？不论怎么样这都是一个非常好的结果。

　　“铛——”

　　就在他们自我不断思索这一次拍卖会可能出现的各种变数的时候，随着清脆至极，似乎震荡着各个时空小世界的钟声响起。

　　所有人都已知道，这一次的拍卖盛会已然开始。

　　……


第0924章 无限诸神们的二人转

　　“姜凌先生。这一次的拍卖任务已经开始，你是否亲自主持。”

　　一座由无尽璀璨火焰所交织，开辟而出的辉煌小世界之中，一身紫檀色练功服打扮的青年盘坐在无尽火海之上，呼吸吐纳其中精元灵气。

　　这个人正是执掌着整个无限世界，所有外部网络世界检察控制，与整个无限世界大型资本运转动态的无限系统监管者——姜凌。

　　即使无限世界在这半个世纪的岁月里，发生了一次又一次改变，甚至在前不久在那位太一之主的手中已然踏进了无限3.0的时代。

　　或许这一切在常人眼中，这是无限世界之中，诸多神系之中的诸神在权柄意志碰撞之下，必然而又偶然之中产生的结果。

　　但在姜凌的眼中，这一切可能一直都在无限诸神的掌握之中。弄不好，这只是诸位至高者合起伙来制造的一场假象而已。

　　最起码，他在无限世界里所担任的位置，虽然不及那些真正的神灵，可至今那位太一之主也依然没有对他做什么。

　　原本应该由他完成的任务，或者该是他履行的义务，依然还是他的锅，并没有谁来接替他。

　　就仿佛自己的直属上司，从来没有发生过任何改变，依旧是那位伟大的创造至高者。

　　发生这样的情况，那就非常的有趣了，管中窥豹可见一斑，姜凌又不是真的白痴。

　　即便现在的无限时空与他原本时空早就千差万别，不知崩坏成了什么模样。但是其中基本的道理运转，以及神心变化，依然大致相差无几。

　　姜凌只不过在脑中运转了几分，心中便是有了几分了然。

　　显然无限神系之中诸神，虽然看似已经逐渐隐退于幕后，并不与这崭新的无限世界产生交集。但祂们所造成的影响，显然根本就没有丝毫衰减。

　　而且就在无限世界重新变换形态，诸神失踪的那一段时间里，身为创造至高者的第一使徒——乖离，也曾经从神界降临，找过他谈过几次。

　　无形之中更是叫他知晓了不少外人无法知道的内部消息。

　　所以即使现在无限世界早已不知道变成了3.0时代，但他依然安心维持着履行着自己应该做的职责，似乎并没有对对自己上司改变有任何困惑。

　　反正无非就是左手换后手，几个神灵合唱二人转罢了。祂们想唱，自己就陪着祂们就是，没必要耽误了祂们的心情。

　　……

　　在这世界之中，一道道天火，地火，灵火，魔火，神火，异火，杂火，如同一个个有了自身生命意志的小精灵，在延伸出自己独有的意志的同时，更是有了自己真实的躯壳。

　　火龙、火虎、火马、火蛇、火牛，在这个世界之中不断的流窜、繁衍，恍如成为这个世界里的真正主人。

　　但是这一切对于盘坐在这火焰世界之中的青年人来说，都不外如是。

　　自己才是这火焰世界的主宰者，一举一动，在这世界里又有什么能够瞒得过他？

　　从自己被无限世界的至高者赋予了这虚幻的世界种子之后。

　　自己便是将所赚取的神币，都投入了这个世界之中，用于他的本质演化，使其将它炼假成真。

　　到了现在，虽然它的本质意义依然是虚幻而空洞，还没有真正的有几分的真实感。

　　但其实在这个世界里，它已然成为自身的外景世界之外，又一个真正的立道之基。

　　呼吸吞吐之间，不知道有多少的火焰精灵气机，以至被他吞吐吸纳，成为他凝练自身丝丝缕缕法力的催化之物。

　　就在这个时候，一声少女般的轻灵声响，在他耳边响起，将他这一次的修炼打断。

　　“一个星期一度的拍卖会，这就已经开始了吗？话说这时间过得真是很快呀。”

　　姜凌悠悠然的将自己身躯之中，纠缠不休的“天庭灵霄火部”嫡传的灵霄天火暗暗收敛隐藏，同时又将与这世界完全重合的“太黄天灵霄苍穹天域”的外景法域，也是收拢于身躯之中。

　　没有了自己的外景法域支撑，猛然之间这个世界似乎又虚幻了起码三、四分。

　　不过对此姜凌并没有多少在意，世界的延伸演化，练假成真，哪里是这么容易可以成功的？

　　即使有是如山如海的神币往里面倒，没有几十年如一日的细心培养，以及无数的机缘，能够翻出一个气泡来，都已经是邀天之幸了。

　　最起码在他的情报里，自己的世界成长在整个世界里面已经是名列前茅的！

　　就算是那些大型的超凡势力，甚至是有神魔道统衍生而出的诸多宗教势力，在很多的时候也很难与自己争锋。

　　在这一点上，他可是万分骄傲与自信的。

　　“是的，姜凌先生。这一次的拍卖物品十分重要，按照您的吩咐，一旦出现类似物品都要由你亲自把关的，现在我已经将所有物品的信息传送过来的，请你主意一下。”

　　“哦？是这样吗？难道在这段时间里又有神魔级的奇物，被从到这里来拍卖了吗？”

　　姜宁在这一刻微微挑眉，却是已然将一幅幅奇物信息尽数展露开来。

　　事实上，自从无限世界正式进入3.0时代之后，各样的无限设施的出现，理论之上都是由他来进行检察管理。

　　不过人贵有自知之明，姜凌自己毕竟不是神魔。很多的事情，他也只不过看看而已，想要插手其中，就算别人愿意，他也没有那般的胆量。

　　不过无限寄卖行里的事情，毕竟涉及到各种方方面面资本的运转，其中每一次吞吐的神币份额之大，令无数人为之翘舌。

　　而神币资本运转、检察，这本来就是他应该管理的范围，自然对此也是十分的上心。

　　不过在他看到摆在最前面的那一个有别于无限世界超凡体系的神魔级奇物之后，不由暗暗嚼舌。

　　微微凝神，他又是询问道：“能够找到贡献这件奇物的超凡者的具体信息吗？我的意思是所有真实、可靠、有用的！”

　　“对不起了，姜凌先生。以您在无限世界之中的权限，还没有资格触摸到这些信息。”耳边那位年轻女子的脆鸣声依旧响起，似乎并没有丝毫的动摇。

　　不过这也已经足够了，她透露的消息足够多了。

　　“切——我就知道。这是哪个冕下在跟全世界开的玩笑？这样的东西说扔就扔出去了，祂就不觉得可惜吗？哎~算了，这次拍卖会就由我来吧。”

　　姜凌微微咧嘴，要说整个无限世界里，能够比他更了解诸神之间隐密的也是寥寥无几。面对这样的情况，他哪里会不知道这里面的道道弯弯？

　　这分明就是无限世界，哪位冕下直接从那高科技侧的世界里，取出来的战利品。

　　虽然不知道祂为什么要把这战利品扔到无限寄卖行，认由他们拍卖。不过事情既然摆在了自己眼前，那他怎么也不可能故意视而不见，只能迎头相前了。

　　“这样的话，真是万分感谢你了。姜凌先生……”


第0925章 魔王与杂兵

　　“铛——铛——铛……”

　　一声声清脆至极的钟玲悦耳鸣奏之声，突然在整个无限寄卖行，所有单独而孤立的小时空房间里响起。

　　不由之间，将所有端坐在这些房间里的诸多超凡者们，皆是神色肃穆，一时间皆是微微挺直了自己的背脊。

　　即使他们知道，也许对方根本就不可能看向自己，但也皆是如此。

　　无原因无。

　　这人在屋檐下不得不低头啊……

　　这是什么地方？哪由得他们在这里放肆？真万一出了什么幺蛾子，人家都不需要有什么大动作，只是动动手指头就能把他们一齐摁死在这里！

　　不过也就这一会儿，似乎只是在眨眼的功夫里，就是有一位身穿着紫檀色练功服，身缠九色天火，隐隐在身后又是凝练出九种各自不同火部神魔异兽的青年，一步步之间就是悠然走到了台前。

　　这位青年目光如炬，如同两颗璀璨金阳悬浮与眉眼之间，似乎与他们直接相视而立，刺人眼珠，灼人心脾！

　　“诸位。这……我就不要自我介绍了吧。大家都认识这么久了，我想介绍什么的那就免了吧。”

　　“废话，我们当然认识你了！姜凌嘛……无限世界首席第一幸运儿。整个无限世界，无限论坛，无限官网，资源、信息，神币运转与协调的第一监控者与调控者。话说无限世界这都已经改了门庭，换了主人，正式进入3.0时代了。怎么没有把你一把捋下来呢？老天爷何其不公啊。”

　　听了这位青年略带自嘲的微笑声，所有在无限寄卖行中所有对其略有了解的人，无一不是直翻白眼，差点没被其噎死。

　　“既然大家都认识我，那么长话短说，这七日一次的无限拍卖盛会，现在正式开始。”姜凌轻轻笑了几声，也没有理会这些超凡势力的代言人在心中的诽谤之声。

　　自己虽然在其余人眼中是邀天之幸，将无限世界里的便宜占尽。但其实在暗地里，自己何尝不是被“无限世界”死死地锁在边缘一角，永远不可能有真正的自由？

　　不过这些隐秘大事，就算是无限世界里的诸多神系诸神也无法知晓，这些人又怎么可能知道？这样的事情也根本不足于外人道哉。

　　“铛——”

　　姜凌轻轻咧嘴屈指一弹，又是一声钟响在这里响彻。

　　恍惚之间，在这无限寄卖行里所有时空的时间，竟然有了丝缕的混乱，似乎在这一刻时间被无限拉长。

　　不少人这一刻都是微微不自觉的扭动了一下身躯，似乎想要感受这一刻时空变换的点滴感悟。

　　他们都是无限世界里的老人了，经历的无限拍卖也不是一次两次。自然会知道在这一刻，整个无限寄卖行，已然独立于所有的时空之外！

　　就算在其中拍卖花费再多时间，真正投影到整个世界里，也只不过刚刚开始了几分钟！

　　这一点时间线的拉长，在一方面自然是极大的方便了彼此的时间节省，极大的提高的拍卖效率。可在另一方面也是隐隐折射出了“无限”伟力的恐怖。

　　只可惜他们的各样超凡灵辉，反映在整个世界之中，就如同大海里的一滴普通水滴，根本没有办法能够找到他们想要知晓的时空的秘密。一时之间，也皆是哀叹不已。

　　“诸位此次拍卖会共计两千六百三十二件，其中五阶奇物最多，共一千五十九间，另外八阶的奇物共有三百零九件，九阶奇物共三十四件，十阶奇物共六件，十一阶奇物一件。除此之外，更有极大批份额的六阶，七阶之上超凡材料，相信一定能够满足你们的需求。那现在就开始吧。”

　　姜凌显然主持这样的拍卖会不是一次两次，也算是熟门熟路。

　　挥手之间，便已经将就已经将一块不到一斤雪白色的银块握在手之中。

　　“耐瑟秘银，高·六阶奇物材料，对于任何魔法物品，或者超凡物品都有极大的延伸性与可拓展性。正常情况下，每克100枚神币，有一倍左右的溢价。现有纯耐瑟秘银三吨，基本价3亿神币，不拆卖。价高者得！”

　　“嗡——”

　　区区一瞬间，在所有人都没有办法看见彼此的情况下，不知道有多少人直接掀翻了自己眼前的茶几，他们根本没有办法相信，仅不过无限寄卖行的第一件物品，便是如此的激人心魄！

　　三亿神币的基本价，这不按套路出牌啊……

　　“靠——怎么可能！秘银这玩意儿，平时不都是按‘克’计量的吗？这是谁从哪里找到了三吨！不要告诉我，那谁是打劫了哪个世界级魔法帝国？亦或者直接在哪个星球上发现了星球级的银矿，才聚出这么一堆出来的吧？败家子啊，真是……”

　　在一间小房间里，一位老人“嗡”得一声就已经站起身来，脸色异常潮红的打量着姜凌手中那一块雪白如花的秘银，就像是打量着一件绝世珍宝！

　　事实上，当他手中则不过半斤左右的秘银，便已经抵得上世界之中大部分的绝世珍宝了。

　　“秘银”这玩意儿，属于超凡属的伴生矿。不管是在哪种超凡世界，开采量都是极低。往往一座山脉级的巨型银矿里面，能够提炼出几十千克的秘银，就已经是魔法女神眷顾了。

　　事实上，在很多世界里，很多时候，哪怕挖穿了数个山脉级的巨型矿，都不一定有半克的秘银伴生。

　　这话说多了都是泪呀……

　　不过以这极低的开采量为准，纯矿的耐瑟秘银在很多的超凡领域之中，也是拥有着根本无法替代的作用！

　　即使在很多传奇炼金术师的手中，已经逐渐有了“瑟银”一类的替代物。但很多时候，在各种超凡物品的制作上，差之毫厘，谬之千里，两者之间根本没有可比性！

　　而且在现在的时代里，无数种超凡体系相互交织，你中有我，我中有你，对于秘银的使用，早已不限于魔法物品这一类了。

　　就如一般的仙侠，修真体系里面类似的无相秘银爆炎神剑，佛门罗汉钛合精金宝体之类的串种使用，也是屡见不鲜。

　　无形之中更是将它的使用范围，扩大的更加广阔天地之中。

　　“不，费尔南多。我可以很准确的告诉你，就算是昔日的魔法帝国，除非是发展到了星际时代，开始探索外域星空。要不然他的常备秘银储量也绝对不可能超过一吨。真以为魔法帝国那些传奇、半神级的魔法师，巫师、术士、炼金师不用吃喝拉撒吗？纯矿秘银这种类似高等催化剂似的奇物，谁会嫌多？”

　　旁边的精硕老人，虽然一脸的泰然自若在一旁说教，但从他死死地捏着手掌心，也是可以看到他的内心的不平静。

　　他们这是被那架十一阶超时空机甲给迷昏了眼了，根本就没想过，在这一场拍卖会里，还有其它对他们意义非凡的超凡奇物！

　　而现在，却是第一件就是了……

　　“真是有意思啊……无限寄卖行，这是准备叫我们还没见到最大的大魔王，就折戟在杂兵的身上吗？”

　　老者略是蹙眉，却又是展颜一笑，下一刻在第一时间里便是伸手输入了自己理想中的价码。

　　“六亿！”

　　……


第0926章 高维的实验

　　就在整个无限寄卖行里风起云涌，无数人以神币为刀剑，相互厮杀的如火如荼那段时间里。

　　“太一真界”辉煌而璀璨无比的世界边缘之上，一道道普通超凡者根本无法观望，神魔也要为止眼红杀戮的先天混沌祖炁，在这里丝丝缕缕的静静地涌动。

　　毕竟赵奇所开辟的“太一真界”实在宽广无边。昔日祂开辟世界之时，不知以“太一权柄”将多少神话概念，超凡本质暗藏其中，每时每刻都在发生着常人难以感觉到的蜕变。

　　就如美利坚合众国所挖掘出来的“库库尔坎·魁札尔科亚特尔·羽蛇之神”遗迹，只是其中微不足道的一小小部分而已。

　　如果能够生根发芽，自然能引得他人注意。如果不行的话，那也能另一处地界绽放色彩的。

　　事实上，这样庞大世界逐渐发展到了如今。早已经不是赵奇一人在推动其中无尽时空维度，运转罔替了。

　　虽然赵奇在自己的世界里，一直都是真正的中流砥柱，绝对是唯一时空轴的意义。

　　运转至如今的“太一真界”，终于开始逐渐反哺自身。事实上在赵奇的眼中，整个世界都只不过是他所覆盖时空的巍然一角。

　　但实际上整个庞大的世界，已经逐渐自给自足。各大神系诸神，在无限世界、在平行世界、在太一真界之中，以自身权柄位格支撑、运转着世界。

　　在此刻赵奇他在世界之中的象征意义，早就大过实际意义。世界开辟至今，那滚滚而来的超凡红利，以及世界反哺也是终于逐渐到来。

　　此刻赵奇一袭白衣羽袍，黑发披肩，正坐定在其中。他一手扶额，一手微触虚无混沌，似乎在思索着什么。

　　在他之下，无数先天混沌祖炁气流而凝聚的至高王座，无时无刻不在肆意的彰显着他在这个世界之中的至高无上的权柄。

　　自从赵奇在与“主神空间”里的那位存在，隐隐的在那“终结者宇宙”里，互交了一手后，他就已经在这王座上端坐了有了一段时间了。

　　之前的那一次交锋，赵奇虽然在其中获取哪怕是普通神魔也无法想象的庞大收获。但也是结下了不少的小尾巴。

　　就如那被他仍在无限寄卖行里，掀得整个无限世界风起云涌的“超时空机甲——大羿”。或许在哪怕十一阶神魔眼中，都已经是叫他们无法移目的绝对收获。在赵奇眼中那只不过是其中微不足道的一小部分的旁枝细节零碎而已。

　　毕竟那样的人造类生物~宇宙级武器，就算是再多，也不会对他的实力有丝毫提升。

　　真正值得他为止侧目而视的，是那以整个世界为实验室，最终宇宙归零之后，所积累出来的“另类超维”实验数据！

　　要知道在正常情况下，想要在无限多元的维度虚空世界之中，超出时空限制，自身屹立于无穷时间之上。这是最起码也要十四阶最顶端，甚至要真正达到十五阶的时候，才能触摸到的极端伟力。

　　可是在那“终结者世界”的纬度时空宇宙里，因为某些实验因素影响，无形中不知道消磨了多少的主观、客观上的限制。

　　以一种只有在“绝对实验室”之中才能够诞生的宇宙环境，竟然能够叫其中的那些宇宙文明，跳过了无数在赵奇眼中根本就不可能逾越的限制。

　　以靠近十三阶左右的力量，另类的成为升维的自身，第一种高维度状态，成为了匍匐在时间线上的极恶蠕虫！

　　即便这只是关起门，在“实验室宇宙”里自成一统，但这已然是一种极端伟大的成功。

　　这不仅仅是赵奇，就算是其他几位无限世界的至高者才知道了其中的具体现实之后，也是一齐赞叹不已。

　　昔日在泰伦斯大世界里，那位以诸神信仰成就15阶的艾欧殿下，最后不就是因为一时不察，被赵奇伙同复位数的原力古神生生磨死在时间线的源头与尽头？

　　如果在当时那位能够做到，“终结者宇宙”里面诸多超时空文明的手段的话，何苦会受到如此恐怖的代价？

　　弄不好，最终还能反杀也说不定。

　　不过“终结者宇宙维度时空”毕竟是极端实验条件下的偶然性产物，最起码在赵奇得到的实验数据里，那个宇宙归零重启了何止千亿万次！

　　在这种诸多苛刻，偶然条件下而诞生出的文明实验数据，根本就不具备实用性，与广泛性。

　　能够自我运转起来，就已经得天之幸，任何一丝宇宙极端数据的改变，都有可能酿成不可弥补的大灾难！

　　这还只是在自己的宇宙维度里，如果真正走出宇宙维度之外，弄不好整个庞大文明的科技树都得推倒重来，很有可能甚至还不如一个普通的星际文明。

　　就像被赵奇仍在无限寄卖行之中的机甲，即使在本质上，它并没有夹杂太多的超时空科技，但实际上将它真正在真实世界里显化，而不与真实的宇宙概念产生冲突，赵奇也是废了好一番心力的。

　　“只是实验室宇宙文明而已，这里面的要求，太苛刻了一些了。在真实的宇宙维度环境里，根本就不可能成功啊……”

　　在他的手指之间太一神力光辉，折射出不可计量的各系力量，短短一瞬间更是顺应他的心意，不知道变换出了多少形态，衍生出无数种根本无法较普通神祇能够观望的法阵，神术。

　　隐隐之中，这些法阵，神阵，魔阵此之间相互组合，在混沌之中诞生出了一个与赵奇的主世界截然不同的维度时空。

　　不，准确的说，这是赵奇模拟那个“宇宙维度实验室”而自我演化而的宇宙模型。

　　虽然在一些极端精确、苛刻的数据上，赵奇还没有办法做到百分之百一起还原。但九成九的宇宙参数表的绝对吻合，赵奇还是有办法做到的。

　　“超时空莫比乌斯之环……超维……升维……超过两个之上的绝对信息覆盖……不得不说，这真是一个极端伟大的试验品啊……”

　　虽然在理论上，那般精确而苛刻的宇宙环境，根本就不可能在多元维度虚空之中诞生。

　　换句话说，赵奇所获得的所有数据，只不过是某位高维生命，为了自身实验数据而制造出来的一些自我超维臆想，根本就没有多少实际意义！

　　可换句话说，这些力量数据在那个宇宙环境里都是真实而不虚的。只要条件适合，完全可以衡量出那些十四阶，十五阶真正触及时间线，时空环的存在，能够造成多大的伤害，或者是能拥有多少恐怖而至高的伟力！

　　这对于赵奇来说，才是万年不遇的收获！

　　甚至在某种意义上而言，这也是自己升格成为超维、超时空生命体，一次短暂预演而已。

　　“看来我也要找一实验室了……有点麻烦了……”


第0927章 一个有意思的末日世界

　　只不过很可惜，不论赵奇想出怎样的方法，哪怕是将这微型的宇宙时空九成九的复原出来。

　　但是在文明的演绎上，却很难诞生出真正的低维文明。甚至是赵奇理想之中的形态。

　　“果然……打造低维实验室，不是那么容易的。”

　　在赵奇的眼前，这由自己太一伟力支撑开辟的小小宇宙维度，似乎缺少着某种必要的物质概念，不过在赵奇的眼前彰显了片刻的璀璨。

　　在下一个刹那之间，便已经开始从外向内直接崩塌。

　　一道道支撑着整个宇宙概念的维度线，也是从里从外至里一一被抽取，仿佛是自我宇宙归零。

　　在宇宙之中的那些物质，还没有来得及诞生出属于他们的意志或者文明，便已经自我泯灭成虚无。

　　坐于王座上赵奇见此情景，幽然一叹，右手随意一拍，瞬息之间便已经将所有的未元物质湮灭。

　　磅礴到极致的雄伟力量，犹如一颗奇点宇宙般，想要在这里蓬勃爆发，覆灭这个的一切。

　　只可惜还没等其爆发，就已经被赵奇篡握在了手中，隐隐中发出了一点细不可闻的爆鸣声就已经消失。

　　“又是失败了。不过又有些细微的收获了。”

　　轻轻摊开手掌，赵奇挥手将眼前所显露杂交这里的所有的气机扫出。

　　所谓的科学的尽头是神秘，昔日里地球上的那些科学家们的言语，虽然在赵奇看来有失偏颇，纯属打嘴炮。

　　但说到底，科技真发展到了某种高度上，真的不比任何的超凡体系渺小！

　　实际上，到了赵奇这般的境界，基本上所有科学能做到的事情，哪怕是集合一个超时空星际文明全部智慧，才能支撑的最高科研结晶。以赵奇一己之力也可以分毫不差的模拟出来。

　　最高结晶尚且如此，那在其支下的各类分支科技自然也是反掌观纹，秋毫具见。

　　更何况传说中的因果律武器，超时空武器，反逻辑武器，信息武器，模因武器，维度武器，数理武器，每一种远远超过常人想象的极限。

　　别说是一个普通的超凡者，就算是真正的神魔，遇到这样的超科幻文明，也一样跪得死死的！

　　越是如此，赵奇越是对其中时空的种种变幻，各样“变数”、“定数”的调配有了极深厚的理解。

　　事实上，这些实验数据，已经在涉及时间线，时空轴上无穷概念上的选择。真正的可远观，不可亵玩。

　　不要怀疑赵奇的判断，如果说赵奇之前以“创造神格”，只是模拟幻想出来的无数种超级星际级的武器，只是一种本源原力的一种超现实具现投射投影，并不是真正涉及本质的话。

　　那么在此刻，在赵奇真正摄取到了一个宇宙的文明精粹之后，他才了解到了一种自下而上，完整统一的超时空级的科技树，在宇宙范围之内所造成的景象，是有多么的恐怖！

　　也是祂们这些文明，根本不可能弥补自身的短板，重新修改宇宙大型参数，走出自身的“宇宙实验室”。

　　要不然那些文明意志能做出的事情，可就远远不是单手搓“超时空莫比乌斯之环”覆盖一个个时空环，开辟自己的时空维度，这么简单了。

　　他们是真的会上天的……

　　虽然这些文明，在最后在无尽时空环轴，以及宇宙归零的反噬下，还是泯灭的相当惨烈，只余下点滴火种就是了……

　　这一刻赵奇目光如炬，炯炯有神，环照四野八极，各大平行世界，似在瞬息间将自己的整个世界都看在眼里，不知有多少神魔，以及祂们的本质在懵懂无知间被赵奇观望的清清楚楚。

　　只是可惜在这样的环境，根本不符合赵奇的期望。他只不过微微看了几眼，就已经将自己的目光收回。

　　下一个霎那，赵奇法眼一扫竟是直接刺穿了自己“太一世界”的维度晶壁系，看向了外界的各大层次模型宇宙维度。

　　在很久之前，赵奇还需要以世界树的伟力，来替他寻找、筛选、监察各类的维度虚空世界的。

　　但现在的赵奇早已经超过了世界树所覆盖的极限范围。

　　此刻在他的眼角之下，不知多少的维度宇宙，在其眼下历历在目，显露出祂们的本质。

　　除非世界在本质上拥有着不输于他位格权柄的存在，要不然连欺骗赵奇的可能都没有。

　　“不过，这也不是全部都是如此啊……”悠然间，赵奇亦是谓然一叹。

　　自己以前，在超凡根基还没有彻底长成前，就一直挂靠在理论上根本就不应该有超凡承载的绝魔宇宙时空吗？

　　可偏偏就是在这样的环境里，出了自己这样一个怪胎。甚至在成就十三阶的那段时间里，狠狠地和其他平阶同阶的存在互怼了将近一个多月。

　　自己既然可以做到，那么在其他方面，在其他维度宇宙之中，也说不准会出现类似的情况！

　　不，多元维度宇宙之中，蕴藏着无限的可能与不可能，夹杂着所有逻辑与反逻辑。

　　既然赵奇已经闪现出了这样的念头，那么那样的情况，绝对会在多元维度宇宙之中找到！

　　在这一点上，赵奇自己都是深信不疑！

　　不过所幸的是赵奇要找的也不是那样的世界。毕竟那样的世界虽然精彩绝伦，但并不符合赵奇的期望。

　　或者说并不满足赵奇对其世界的本质筛选。

　　在此刻赵奇的眼中，所有他视线所能接触到的多元维度世界，就如写尽一切秘密的书籍。

　　每一个维度，每一个宇宙，每一个位面，每一个星球，都仿佛成了书籍装帧之上的璀璨一页、一段、一句、甚至一字。

　　任由他翻动，而无力阻拦。

　　在这书页之上，更有一位位存在。以自身权柄为世界支柱，不知道贯穿了多少书页，连通了多少的段落，组合出了字句，使其成为自己书本中的一部分。

　　“无限维度世界，果然精彩无限，也只有走出自己的世界之外，才能占据几分主动，要不然只能是等死的命罢了……”

　　不知过去了多久，赵奇终于还是找到了他理想中的世界。

　　一个由龙界、兽界、虫界、骸骨界、恶魔界等等数个世界纵横交措，却又在一个星球上彼此重合的末世世界。

　　“不过那世界里怎么也有一棵世界树的残骸……真是有意思啊……”


第0928章 掏空家底

　　“铛——八亿六千万神币，成交——”

　　姜凌悠然敲击了一下，自己面前的那盏青铜小钟，在优雅而混沌的钟铃铛响声中，直接说出了叫无数人热血膨胀的话语。

　　隐隐一声声粗重至极的喘息声，不断在无限寄卖行所开辟的小小时空房间里响彻。

　　是的，随着姜凌将这一场无限拍卖会，第一件奇物——“秘银”取出来之后。

　　整个会场直接爆发出了第一次的大高潮，最终却是以八亿六千万神币的价格被一个不知名的魔法师所拍卖走。

　　其数额之大，不知道叫多少超凡者噎得两眼泛白，不能自语。

　　八亿六千万神币啊……

　　这他娘的是什么样的概念？

　　即使在此刻，在无限世界里各阶的奇物都是在拐着弯的往上涨价，看似有了几分资本膨胀的趋势。

　　但其实神币的本身价值从来就没有衰减过，甚至于在更多时候都是升值不断。因为在传言中，无限世界里每一枚神币都蕴藏着世界本源原力一丝一毫的投影。

　　即便是不用它购买任何奇物，单单是用其修炼，比之普通仙道世界，魔法世界，元素世界里的各样的灵石、魔石或者是元素矿石，要有用的多。

　　在这样的前置条件下，无限神币甚至已然不是单单在太一·地球世界里面的流通的主流货币了。

　　基本上所有被“无限世界”所辐射的维度世界里，无限神币早已经成为其中的顶级货币。其价值之高，在很多世界里都是居高不下。

　　这靠近9亿的神币，如果真的换算成超凡力量的话，足以推出一位普通的传奇阶了。

　　可即使是这样的代价，很多人却是连眼睛都没有眨一下。更多的只是对自己，错过这三吨重“秘银”的沉痛哀念。

　　毕竟如果今日错过了这样的奇遇，以后能不能再遇到，都是一个未知数。

　　可今日的拍卖会变数太多，很多超凡大势力的代言人，都不敢将自己有限的神币来购买别于的物品上。因为在价值比对上，秘银虽然在很多人眼中都是独一无二的，堪称世间奇物。

　　但比起那件十一阶的超时空机甲，在价值上又相差了何止一大截。

　　万一在最后的拍卖上，因为这几亿神币，而错过了那架机甲，最后还不得把他们给心痛死了？

　　所以在一时之间，他们尽是忍受住心中骚动，静心等待那件机甲奇物拍卖的开始。

　　面对如此情景，姜凌也是没有过多的言语，转眼间便又是掀开了下一个拍卖物品的序章。

　　“下一件物品……”

　　……

　　时间线在这个独立的时空里，仿佛被拉得如此绵长。

　　也许在外界看来，他们在无限寄卖行可能只不过刚刚过去了几分钟，或者才刚刚几秒的时间。

　　可其实在这里早已经过去几天的时间了！

　　实际上这一次无限寄卖行所拍卖的物品，在某种程度上已经远远超过他们的想象。

　　各种各样以前只能零星在无限世界之中见到，或者干脆根本无法遇到的超凡物品，乃至高阶超凡原材料，在这一次的拍卖会里却是不断涌现！

　　叫人在不禁侧目之间，皆是忍不住出手，想要将其购买。

　　从开头第一件拍卖物品，那三吨重，价值超过八亿神币的纯矿秘银的出现开始。

　　所谓的“秘银”只不过是开头小菜。在这些超凡者的眼前，随着价值八亿的“纯矿秘银”拉开拍卖帷幕一件件的奇物尽相在这里出现。

　　它们每一种都有着他们不能拒绝的属性，或者概念。

　　哪怕只是一件低·五阶的奇物“蜃楼龙啸徽章”，在很多人眼中也都是堪比万金，寻常人根本无法获得的传奇物品！

　　因为在无限系统的开解下，他们就都是已经知道，这枚徽章里面蕴藏着一个传奇职业“蜃龙使”的第一线索，单单只这一项，就不知道叫多少人为之眼红，恨不得当场抢劫。

　　此刻不知道有多少的超凡者，一边重重地喘着粗气。

　　一边通红着眼睛，将自己的视线远远投射下去，耐心的关注着眼前所发生的一切。

　　面对这一件件，以往恨不得直接发生百万人级血拚的奇物。可又不得不按下心头骚动，以防真的出现不可挽回的大错误。

　　这种感觉简直就太糟心了！

　　“真的是厉害了，平常这些东西找遍无限世界都根本就遇不到，怎么和咸鱼似的说出来就出来了，这些东西究竟是谁找出来的？他怎么舍得把这些东西往外面送？”

　　“这我哪知道？真是不当家不知道油盐贵，真是败家子啊？我要是有这些奇物的话，早不知道能变成什么样的情况了。”

　　“不仅仅是奇物啊。话说今天我算是见着了，在无限世界里还是土豪多啊……这些根本没有办法知道身份的人，究竟是从哪里赚到这么多神币的，买个奇物几亿几亿的往上加钱，连眼睛都没有眨。这在真实世界里都是资本为王，金钱之上的时代了，合着到了无限世界，还得被他们继续压在身下吗？”

　　“难说啊……无限寄卖行，果然不愧是整个无限世界里吞吐神币量最大的第一消金窟。就算它只是每七天运转一次，就这样的吞吐量，一次下来，一个普通的超凡世界就可以直接申请破产了……”

　　“其实现在我就可以申请破产了……”

　　“我也是……”

　　如此庞大的神币吞吐额，不知道多少超凡者在私底下小时空里吐着血，议论纷纷。

　　不过也正是由于这一件又一件奇物的出现，无数的神币如同潮水一般不断的消耗。

　　渐渐的开始刷下了不知道多少自不量力超凡势力，叫他们在黯然之间，脱离最终拍卖的战场。

　　“铛——”

　　又是不知道过去了多久，在一件件奇物不断被他们的主人买下之后，姜凌又是敲起了自己面前的那一盏青铜小钟。

　　在他的面前，一座背负巨弓，极富超时空现代古东方风格的生物超能机甲，正在微微绽放毫光。

　　“诸位，超时空宇宙生物能机甲·大羿。十一阶超时空机甲。十一阶超量子生物电脑。十一阶强化型永恒能量炉，携有十一阶对恒星级反中子·超歼星炮。最低寄卖价格，百亿神币！现在开始正式竞拍。”

　　“嗡——”

　　区区一瞬间，姜凌的话如同烈火滚油之中滴下的一滴寒水，顷刻之间就已经将整个寄卖行压抑到极点的气息，直接点爆开来！

　　“一百零一亿神币……”

　　“一百五十亿神币……”

　　“我出两百亿神币……”

　　“三百亿……”

　　……

　　“我的天哪……”

　　这一刻一直在旁边看戏，却是激动得浑身颤抖的各大新闻、媒体、信息平台、网站、直播的工作人员。

　　皆是不由地暗暗嚼舌，对这些真正无限世界土豪的举动，都表示由衷的惊叹！

　　即使他们都是身经百战，不知道见过多少世面。

　　可像是在这一刻，在这种直接数以亿计、十亿计、百亿计的向上提升神币，恍如没有止境一般的情景的浩大场面下。

　　就算是他们只是观望看戏的人员，也有不少人一罐罐往嘴里灌着速效救心丸之类，快速平衡精神与肉体的急救药物。

　　“这简直是太他喵刺激了……这都是在玩命啊……这是准备把自家所有家底都掏空了吗……”


第0929章 我，始皇帝，有钱。

　　说实话，姜凌并不是一个好的拍卖员。或者说他根本就没有心思把自己的时间浪费在与其他人扯皮上。

　　其实虽说他每一次拍卖，能够赚得一笔不菲的神币，但这也是相对来说的。

　　毕竟每一位超凡者的超凡力量，能够修炼到这样的程度，就算略有取巧，但也绝对拥有着难以用言磨灭的意志。

　　他们如果愿意，自然愿意。他们如果不愿，就算是把刀架在他们的脖子上，也很难动摇他们的心智。

　　就算姜凌能够在一时间，通过的言语挑动，动摇了他们的心智，叫他们在这里撒下巨资。

　　但只要他们略是回想起来，弄不好就有可能是不死不休的敌人。姜凌虽然是无限世界的首席执行官，监管勘察着所有大型资本链的动态。

　　但他背靠无限世界，信奉的却是与人为善，与己方便的原则。像是这种拉着所有人集体跳坑的行为，他根本就不会去做。

　　关键是丢不起这人啊……

　　无限世界，掌握所有。俯览世间一切概念。真为了这一点蝇头小利，姜凌把无限世界的口碑弄臭了的话，创造至高冕下第一个会把他拿出来点天灯！

　　所以在场所有人所做的一切，这都是他们自己做出选择。根本就与姜凌，或是无限寄卖行无关。

　　这一点不仅仅是姜凌自己，所有坐在这里的超凡势力代言人，甚至是超凡者本身也皆是知道。

　　这一场无限拍卖会，所涉及到的势力不知凡几，不知道炸出了多少的超凡势力。

　　实际上，随着这场无限拍卖会渐渐走向高潮，也是随着不知道多少的奇物被各样的超凡势力所购买摄取。

　　基本上能在世界里找到各自踪影的超凡势力，都已经在这里显现了踪影。

　　毕竟大家都彼此纠缠了靠近半个世纪，谁又不知道谁？

　　只要有丝丝缕缕的意志或者是行为的泄露，在这里的人有的办法把对方的祖宗十八代全部扒出来！

　　“时代到底是不同了啊，这些大型超凡势力都是从哪里冒出的，真是拿钱不当钱了……”

　　眼望着这架十一阶的超时空机甲，在短短一刹的时间里，直接奔着极端恐怖的神币价格一路拔高。

　　不仅仅是那些观望着这样情景的新闻媒体人员，不断的往嘴里倒着速效救心丸之类的药品。

　　就算是这些主导着这一切，各大超凡势力的代言人，也在此刻不由暗暗嚼舌。

　　“这么恐怖的价格，这是要上天啊，国家方面消耗的起吗……”

　　“消耗是消耗的起，关键是代价上，是要突破天际了。虽然在国家层面上说是要不惜一切代价获取这台机甲，但真的代价到了一定程度，这也相当困难的……”

　　“就算是背不动，也得背起来！时间不多了……”

　　一声声低声细语，似乎在这寄卖行的之中的每一个小房间里响起。

　　即使他们知道，这每一个房间都是孤立而单独的时空，但也是不由下意识地压低了自己的声调。

　　实际上此刻这台机甲的价格，在已经超过他们心中的理想价位了。这些国家级的势力早在正式到来之前，就不知道有大型研究团队断言算这次机甲交易最终成交价格。

　　可是在现在，四百一十亿神币！！

　　这是刚刚上一瞬间的价位！事实上单是看看现在整个无限寄卖行里纵横交错，牵一发而动全身的超凡灵光与气机，就可以知道这个价格弄不好才刚刚开始，根本就不是大家彼此极限！

　　换句话说，拍卖盛会的盛大规格才刚刚开始。

　　其实因为直到现在为止，开始喊价的只是一些刚刚走出自己世界的超凡势力，他们虽然也一样是底蕴无穷。

　　但相比起在“太一真界”之中的诸多国家，或者是在许久之前就挂靠在无限世界之中的维度势力而言，还是差了几分。

　　可偏偏就是这群势力的搅局，直接将他们所演算出来的资本链公式，从一开始就数据错误了！

　　做他们这一行的，最不喜欢的就是各种“变数”的出现，将一切都演算进自己的推导数据里，才是他们最高的成就。

　　可偏偏在真实的世界里，时代纪元在开辟，任何一个角落里各种变数接二连三的冒出来，叫他们疲于奔命。

　　“真的是可惜了，如果不是这么一群搅屎棍子在，怎么可能会有这样的级数出现？”

　　“这也是没有办法，无限世界真的是太庞大了。且不说本土上那以光年计算的面积。单单是祂辐射而容纳的世界，都是在每时每刻的增加着。越来越多，我们根本不知道的势力从虚无中走出来，这很正常。真没有什么‘变数’出现，那才是真正的不正常。”

　　“是啊……都是已经到了这一步了。哪里还有在退出去了可能……”

　　在一间小房间中，美利坚合众国军方三星上将军费尔克瑟，微微擦了擦自己额头上并不存在的汗珠。

　　在与房间里，与美利坚将近复位数的经济学家，社会学家，行为学家，心理学家等等学识渊博到了极点的国家专家们商量了长时间后。

　　手指一动，便是毫不犹豫在拍卖会上，放出了自己心中理想的价位。

　　“五百亿神币……”

　　“嗡——”场上顿时发生了一点点的骚动。下一刻犹如被打开了一个机关，一位位其他正在小时空房间里观望的超凡势力，是在美利坚出手的那一瞬间，也是开始了他们的行动！

　　短短一刹，已经在无数超凡者眼中到达了一个极限的神币数量，又是拐着弯地开始突破了一个又一个的高峰。直接象征着这一场拍卖会开始进入下一个环节。

　　似乎之前所有，只不过是稍微告陷入泥潭，根本就不是即将结束。

　　这一刻，拍卖会才刚刚开始拉开帷幕！

　　……

　　“铛——”

　　“核价——一千一百六十三亿。诸位，还有没有比如此价格更高的。如果没有的话，今日这一次无限拍卖行的拍卖任务，就便就此了结了。”

　　姜凌屈指一弹，又是一身混沌而悦耳的钟鸣之声在这里响彻。

　　一瞬间将所有如同赌徒一般赤红双眼的超凡者们的视线，尽数移到了他的身前！

　　一个小房间之中，一位英眉如根根利剑高耸，周身气机如云鹏背负青天九霄，苍茫古朴间笼罩整个寰宇的军装华国青年，面上似有丝丝挣扎，在微微压下了自己帽徽边缘后。

　　下一刻又是想要将自己手右手举起，重新刷新一下这个恐怖到极点的纪录！

　　“路将军，我们不能在跟了。再跟下去，就算我们把这台机甲买回来，弄不好我国的整个无限时空的探索计划，都要尽数瘫痪，夭折！这根本已经不是值得不值得的问题了，这已经在动摇我们的国本了。真这样下去，谁也担待不起这样的责任！路将军，你撑不起的……”

　　“是啊……国家伟业在前，路将军，你可千万不要意气用事……”

　　还没有等这位军装青年开口，在旁边十几个人，便是纷纷开口阻拦道。

　　他们都是华国分配给这位青年的首席资本咨询师，在此刻可如果他们一致坚持不认可的话，就算是他自己一意孤行，也很难调动多少神币出来。

　　可就在眼前这位幽然开口，想要再辩解一番的时候。

　　在这小房间里，一声无限系统的机械声也是在同时但他们的耳边响起。

　　“请无限编号SAZ326598741注意，无限编号QAZ36527841请求与你联系，是否接通。”

　　一时间，所有人皆是看向了这位路将军，目光之中皆是满代疑惑。

　　知道这位路将军的无限编码，并且想与他通话，这并不足为奇。

　　毕竟他是华国专门推出来当做金字招牌，挂在整个世界乃至于无限世界里吸引火力的主要工具。

　　但是能够绕过所有人，乃至的无限、华国的监视，直接与他通话，那就是非常困难，甚至可能性接近于无！

　　可偏偏在此刻，就在这单独而孤立的小房间里，却有人想要与这路将军联系，这叫他们怎么可能不将视线放在了这里？

　　“咦，这是谁？技术部他怎么可能会找到我的？国家方面没有拦截吗？能够查到他的方位，或者是他背后是谁调控这一切的吗？”

　　“没有，陆将军……据我们所监察的接近六十亿的无限编码信息数据里面，并没有这个无限编码相吻合的任何数据。这极有可能是新兴时代里，才出现的超凡势力的代言人，毕竟这样事例，况在这段时间里经常发生并不足为奇。”

　　不过短短一霎，有一人轻轻摇头，便已经回答了。

　　只可惜这样的话语，并不能为自己带来多少信息。不过很显然，他的问题并没有多少意义！

　　“新兴维度世界的代言人吗？有意思啊……”

　　青年微微抚摸了自己下巴，心中就已经有了决定……

　　“接通。”一声字正腔圆，坚毅钢骨般的华语声，在这小房间里响起。

　　“是……”

　　似乎只是在一眨眼的功夫，一位高冠峨带，白袍翩翩。满是先秦时期风格的方士的投影，就已经在这房间里显现。

　　一举一动疴杂而繁琐，却又带着无边古朴的先民气机，这叫这里所有人皆是啧啧称奇。

　　“你好，路远阁下。我是仙秦外司部的——大宗，我想，我们可能有了几分合作的基本盘了吧。你再不出手的话，弄不好，那东西就要花落别家了！”

　　望着远处正在高台上，准备直接敲响此次拍卖会终结钟声的姜凌，这位仙秦大宗不由略是咧嘴笑道。

　　“我家陛下说了。我，始皇帝，有钱。”

　　……


第0930章 这疯狂的世界

　　“铛——”

　　“核价……两千三百六十五亿，没有人溢价，条件合适，购买成功！诸位，这一次无限寄卖拍卖圆满，现在大家可以离开了……”

　　这一次轰轰烈烈的无限寄卖行，拍卖大盛会，终于在那位无限监察者——姜凌手中钟声响起后，慢慢落下帷幕。

　　无限寄卖行，一道道流光在其中飞逝，如繁星点点，美不胜收。这是在其中各个小小时空房间的大门一敞开的异象。

　　而也在同一瞬间，无限寄卖行里那你整个主世界截然不同的时间线，也是直接与主世界的时空重新接轨。

　　在所有人都懵懂无知的一霎，又是重新变为那有时间线上的一缕支流，并入煌煌时空长河之中，没有引起丝毫动荡。

　　看似整个世界，从拍卖会正式开始，到无限寄卖行重新开门，并没有丝毫改变。

　　但实际上，在其内部所造成的影响，堪称是现今之最！

　　不知道有多少的超凡势力或者是代言人在出来的时候。都是手脚冰凉发软，一齐相互搀扶着，走出了无限寄卖行的。

　　没有办法，这一次的无限寄卖行里，那些平时不显山不漏水的国家组织所展现出来大手笔，真的已经是把他们给吓傻了。

　　这些超凡势力，在平淡间有大惊雷，短短的时间里，不知道刷新了多少次寻常人对他们的认知！

　　更也是叫其他人深深知晓，这些国家组织那如同深海汪洋一般，看似波澜不惊，实则内蕴寰宇世界，是真正的无尽的辽阔与深远！

　　面对这些个国家级的大型超凡势力，在其中挥金如土，不断刷新彼此三观，重塑SAN值坑爹行为。

　　他们根本没有办法抵抗，只能默默的忍耐观望。

　　真是应了那一句老话，“你以为只要有钱，就能与为所欲为吗？对，你说对了，有钱真的能为所欲为。你以为有钱人的生活就很快乐吗？对，你又说对了，有钱人的生活真的快乐得超乎你的想象……”

　　“战汝娘亲的……这才是半个世纪不到啊……这些无魔世界里的国家，都已经发展成这个样子了，这要是再过上几百年，还有没有我们能过的日子了？”

　　几位修真者打扮的老年修士，彼此相互搀扶着，陆陆续续的从无限寄卖行里走出，一边衣衫不整的走出，一边还直打着哆嗦。

　　他们在自己的世界里，本质上其实都已经达到了八阶，或者是九阶之上的水平。

　　换句话说，就是在他们自家的世界里，都是完全可以称尊言祖，只要能凝练元神，便是能不老不死的存在。

　　而且伴随着无限世界的意志，覆盖到了他们世界之后，各种各样超凡体系在世界之中的发生碰撞，不知道为他们那如同一潭死水般的世界，带来了多少的变化。

　　更是叫他们的修为，在触类旁通之下，百尺竿头更进数步。

　　本来今天来到这无限寄卖行里，他们就是想要来看看，能不能收获到叫他们突破现有境界的机缘，达到他们在自家世界里根本无法成就的惊喜！

　　可结果，等真来到了这里，“惊”是有了，可是这“喜”……

　　坑爹呢，这是！

　　这赤裸裸的资本时代的真实啊……

　　实实在在地甩了他们这几位在自家宗门里称为老祖宗的人，数十个大巴掌，直接把他们拍在地上，爬都没爬得起来！

　　在这无限拍卖行里所有的物品，每一件都是世间精粹，人间绝颠。很多东西，就算是以他们的境界看来，也是眼红不已，对他们的修行有着无法估量的大好处。

　　只恨不得直接把它们抢在手中，细心把玩。

　　只可惜这也太贵了，每一种能被他们看得上眼的奇物，还没有来得及叫他们出手。

　　一层层的神币推推搡搡间向上叠加，不过几个眨眼的功夫就到了他们不敢想象的价位上去了。

　　这买不起就是买不起！这就是用再多的借口也没有可能掩盖。

　　事实的结果就是，他们就眼巴巴的看了这一场拍卖盛会成了别人的舞台，而自己却连插手的可能都没有。

　　自己最多只不过买了几样低阶的边角细料，就已经把自己好不容易才积攒下来的神币都扔进了海里。

　　可是把他们给心疼坏了……

　　修为什么的虽说是绝对的硬件。

　　但说到底，在现在的这样的时代里，在无限世界里，有了神币，才是最硬的资本！

　　没有神币，你就是本领通天，在无限世界里都是寸步难行。

　　隐隐之中，这几块老腊肉甚至还在耳边听到其他人那嘲讽至极的讥笑声。

　　“哎~这算什么事啊。这个世界的文明真的是走了通天大狗屎运。要不是诸多神系的诸神，将自己的信仰根基立在了这里。而无限世界也将其最主要的中枢站放在了这里。要不然他们怎么可能发展得这么快……而且你们看到了，到现在这整个世界都已经重新返古，复苏成了远古洪荒时代。就算是比起传说中的‘仙界’，也不知道高出多少被。这个世界的人，那真的太幸福了……”

　　“就是啊……这么大的好事，如果能够放在我们世界的话，我们早不知道修成什么样的境界了，就算是自我成就‘仙界’一体，那也不是不无可能啊……”

　　事实上，地球世界最近半个世纪的发展，一直都是那些无限世界之中，诸多世界最喜欢探究的事情。

　　毕竟在短短四十年，半个世纪的时间，从一个没有任何魔法力量的绝魔世界变诞生出如此恐怖的底蕴。甚至在很多硬件条件上，已然不逊于那些真正的高魔世界。

　　可想而知，如果再给他们几十年的时间，以后还会诞生出什么样的情况，根本无人可以猜测……

　　而随着时间一次次的升格，那些依附在这世界之中的文明，更是水涨船高，一个个都亮瞎了无数世界的眼睛！

　　在很多世界眼中，他们除了走了天大的狗屎运，根本就不做第二种言语！

　　就如这一次的拍卖会，简直就成了这世界上诸多国家之间的内讧演习！

　　像他们这些个人、私人、小组织、小世界的力量，根本就可能插足其中，甚至连打酱油的机会都没有。

　　“哎~诸多神系的本源神话，尽数是从这个世界里诞生的，说是得天独厚，那也不为过，我们就算是再怎么眼红，难道还能篡改的历史不成？如果真的想要抱大腿的话，待到我们成就了十阶元神之后。要么朝拜昊天至尊，成为昊天天庭神宫中的一名持甲神士。要么去朝拜昆仑山大罗玉清天之主~黎浮元始天尊，受祂庇佑，做祂的门下散仙。这才是真正的神魔正途，是我等仙人应该做的事情啊……”

　　“极是，极是……天褚道长说得对……那才是我等的通天正途。大家……”

　　“这世界真的太疯狂了……”

　　……

　　“这世界的疯狂，会超出你们想象的诸位。我找到了那世界的根源了……”


第0931章 世界前置

　　“真的是一个癫狂而又是疯狂的世界观啊……不过到底是叫我找到了，可以走进世界根源的方法了……”

　　此刻端坐在先天混沌祖炁所形成的王座上，看着那各样规则概念根本不相同的世界，完全重合在一颗星球之上的末日崩塌般的世界，赵奇不由哑然失笑。

　　在他的眼中，那个即将被某位存在拖入世界升格状态的世界。

　　从极遥远的多元维度虚空之外看去，就如一株彼此同心相圆，又同时重叠在一点花蕊上的大曼陀罗神花。

　　在美丽绝伦的同时，更是带有了无人能与之相合的“命运”神秘！

　　“一个即将开始升格的无魔世界……一个即将又有各样高魔世界开始相互重叠容纳的世界……更是一个有无数世界时空的投影在世界中隐隐可见。这个世界真的很有意思啊……祂，这个世界，我要了……”

　　很多时候，一位普通凡人，一位超凡者，一位神魔，他们即使是站在相同的视野，处于相同的时空之下，可他们本身境界就决定了，他们彼此看到的风景根本就是截然不同！

　　也许在那些普通凡人，或者是高阶超凡者眼中，许许多多的景色只不过是一般风景而已。

　　但是在那些以自身为中心，屹立与世界之中的神魔看来，他们的视线早已经涉及到世界真实，物质本质！

　　寻常人眼中那所谓亿金不换，万年不遇的“悟道”“天人合一”“元素共鸣”“法则交织”，对于祂们神魔来说，只不过是每时每刻都要面对的普通风景而已。

　　而赵奇本身的境界，相比于那些十一阶神魔而言，两者相差不知凡几，他的视线甚至已然触及到多元维度虚空，放眼在了多元维度之上的绝对信息资讯真实！

　　他即使只是端坐在这里，自身的气机，每时每刻都不知道在于多少相同或相近存在互相博弈，很多时候哪怕只是一举一动，都是牵一发而动全身，能够造成绝对性的信息崩塌的效果！

　　在赵奇眼中所谓的“真实”“本质”“根源”早已不能够算作是绝对，只能够看做是多元维度之中硕大风景里异常渺小的一部分。

　　而他现在所关注的那个维度自然也是如此，甚至在他眼中那个维度所展现的方方面面，已远远不止此刻在多元维度里所投影折射出的这一点点而已！

　　“既然要打造自己的超时空实验室，那先把这个时空纂握在手中吧。剔除掉所有外在联系与因果，将它割裂成一个独立时空维度，这才是主要的。至于其他，只不过是旁枝末节，根本就不重要。”

　　不知不觉间，赵奇早已经从自己的混沌王座之上站起身来。微微一探，他的手指便已深入了多元维度轴线，触及到了在无数世界之外的那方世界边缘处！

　　茫茫渺渺间，根本来不及叫那世界里，能够触及这一点点真实的存在做出任何反应，就要将整个维度覆盖！

　　在赵奇的手掌之中，一缕缕太一祖炁衍生不知多少滚滚洪流般的光辉，相互之间纵横交错，彼此微微触及又衍生出不知道多少的次级的法则光辉。

　　光辉在赵奇的指尖交错睥睨，五指微微一突，恍如一层层雄伟至极的恐怖维度维度晶壁，翻手间就要将那宇宙世界，连同复位数的高魔大世界，尽数覆盖！

　　在外，茫茫之间，要将整个世界真正孤立成一个独立而不与外界联系，也不叫任何势力所知晓的孤独维度时空！

　　而在内，赵奇的手掌中，一道道如山峦，似织链的太一神纹中，不只在一瞬间就衍生出了无数道神祇级法则神链。

　　在世界中所有生命皆是懵懂无知的时刻，直接贯穿了这个世界的方方面面，似乎要将支撑着这个世界的诸多法则、根源一一替换。

　　将这个世界从里之外，任何一处角落，任何一个时空，任何一个维度，甚至任何一点思想，都要打上赵奇自己的编号！

　　鸿蒙有道，神与道同。

　　太一至一，绝对唯一。

　　区区一瞬间，赵奇周身神力勃然而发。

　　恢宏伟大，至大极微，似乎将整个无限世界，以及被他意志所覆盖的各样世界，尽数收纳于其中的“太一神轮”，在他身后悠然旋转，更是发出无尽环佩交鸣叮当般的大道纶音。

　　这是赵奇在他开辟出“太一真界”，又是沉寂了一段时间后，第一次全力出手！

　　一经出手，即是要将他的意志尽数放在那个维度宇宙之上！

　　但显然，所有能感知到这一幕其他存在，或者是在本土宇宙之中看到这一幕的外星势力，也纷纷勃然大惊，甚是惊恐！！

　　如果是在以前，或者说刚刚开辟出这片纬度的时候，赵奇想要做出如此举动，自然虽然也行，但却完全没有办法，做到如此举重若轻。

　　在不伤害世界本身风同时，浑然一体，根本来不及叫别人做出任何反应，就是到完成这一切。

　　赵奇之所以这样做，无非就是不喜欢自己在对那个维度改造的同时，却又是有各种别样的情况的诞生。

　　如果现在没有办法将整个世界纳入在自己掌控之中，那么以后出现任何差错，都有可能造成极严重的后果！

　　这一点赵奇自然心知肚明。

　　而且那个世界也并非是没有神魔级力量，支撑的普通世界！赵奇这样的举动，或许在普通人看来，根本就没有办法察觉，但是对于那些存在而言，却是如同抚掌观纹，历历在目！

　　似乎只在霎那间的功夫里，那被赵奇“太一祖炁光辉”所覆盖，即将偷梁换柱，重新改变世间本源的一个又一个大世界里，皆是开始升腾出丝丝屡屡的神魔般意志的光辉。

　　虫界、龙界、兽界、骸骨亡灵界、深渊恶魔界，以及各个平行世界之中暗自隐藏的诸多凝练出了自己的神格，拥有了自身神名的魔神级存在，也是纷纷放弃彼此成见，甚至是刻骨仇恨，一起面对这种灭世级的大灾难！

　　“这些人，交给你们了……我要先将这宇宙支撑住了。”

　　悠然间，赵奇在这辽阔空寂的混沌之中开口言语道。

　　赵奇相信自己的这一番举动，那几位正在自己的平行世界之中，开辟自身宇宙维度的至高者绝对不会故作矜持，视而不见的。或者说他们随时都在密切关注着这里的一举一动，只是在等待着赵奇的吩咐而已。

　　“交给我们吧，神主。”

　　“嗯……”

　　果然，赵奇刚刚开始开口，下一霎一道道神魔所化的流光，就已经从各个平行世界之中升腾。

　　祂们推动世界，驾驭星河，开辟次元，一种种伟力在他们的光辉之中暗藏，刹那之间就已经将之前刚刚冒头的魔神一一压制在他们的世界之中，叫他们就如同在飓风之下的烛火微光，只需一动就是彻底破灭！

　　“‘命运’？真是一个好名字……就是有点脑残啊……真不愧是世界树残骸所衍生出来的残缺品，真是精神病人思路广，脑残儿童快乐多……老实做缩头乌龟，做一个背景墙，比什么都好……”

　　屈指一点，赵奇就已经将一个在自己面前张牙舞爪的意识体，怼进了一个未知维度里，顺手一拍，就已经将祂的意识打得四分五裂。只剩下丝丝意志残光，遁入世界根源之中消失不见。

　　“别说你只是世界树残骸衍生出来的二代神祇，就算是世界树本身又能怎么样？当我没有见过吗？不知死活……”

　　……


第0932章 来自资本上的绝对碾压

　　两千三百六十五亿！

　　这是这一次无限拍卖行，最后一件奇物——十一阶的超时空机甲“大羿”的最终价格。

　　虽然在拍卖会开始之前，就已经有很多的网络平台在不断估算着这一次拍卖会，神币奇物最终成交量。

　　整个世界里，所有没有资格踏入其无限拍卖行的超凡者们，也对此多有心理准备。

　　可是在真实数据，图影视频真的摆在他们面前之后，那一瞬间，整个世界也是为之动容！

　　靠近两千四百亿的神币！这是一种什么样的概念？！

　　昔日霓虹建国的那一次，面相整个“无限世界”国家级任务，如果不算那三件神魔奇物，也只不过是勉强靠近千亿神币的出资而已。

　　这么庞大的神币数额，如果哪个国家想要发布一场无限任务，都可以叫整个无限世界里所有超凡者，或者是其他世界的原住势力趋之若鹜。只需微微跳动一下，就算是一个“中魔”的世界，也能瞬间洇灭当场，叫它所有的记忆在整个多元世界里消失殆尽！

　　真是应了那句话“我有钱。我的钱多的，淹都能把你给淹死！”

　　可是很多人也在同时发现，而这一件神魔奇物的交易额，虽然巨大到了极点。但真正算起来，其实只不过这一次拍卖行神币总交易的一小部分而已！

　　要知道无限世界这一次拍卖了奇物，足有一千多件！

　　各种各样奇物的最终价格都是数以亿计，其中很多的奇物更是突破了10亿大关。有心人只是稍微计算一下，就已经得到了叫他们都为之颤粟的最终数据！

　　当所有的视屏资料，开始渐渐在无限官网，或者各种依托于官网的媒体社交平台上流传后，整个世界都是为之哗然！

　　各种各样的酸涩言论在其中大行其道，大有成为本年度最佳话题的可能。

　　毕竟之前几次的无限拍卖会，虽然也是成功异常，但其中的交易额远远没有如此触目惊心。

　　可是相比起普通超凡者，真正心惊胆寒的还是那些无限世界里各种各样的超凡势力！

　　无限世界发展至今靠近半个世界，而依托无线世界所诞生的各种国家，或者是组织也是不知凡几，大家彼此纠缠了这么长的时间。

　　虽然不能说是知根知己，但最起码只要稍微有一些动作，大家就都能猜得到彼此的下一步想要做什么。

　　可越是如此，他们越是对那些在无限寄卖行里，以神币占据鳌头，碾压无数的势力忌讳莫深！

　　事实上，那个中魔级修真维度世界里几个老古董、老腊肉的感慨，整个世界或者是整个无限世界之中并不是偶然。在各种不知道的地方，不知道有多少存在在对此议论纷纷。

　　不是他们不见多识广，心力坚毅。实在是这一次拍卖盛会所带来的各种奇葩现象，根本叫人忍不住不讨论这样的事情！

　　能够在无限世界至今依旧矗立的超凡势力，又有哪个是反应迟钝的？

　　在那赤裸裸，明晃晃的资本碾压下，别说是普通的中魔世界的他们，就算是那些高魔世界里的顶尖势力，只要愿意也得被这些人摁在地上高唱“征服”！

　　实际上从无限世界诞生之后，无数的大事件就是已经展开。每一件都犹如深海中能毁灭任何物质的暗流，不断的冲击着所有被祂意志所覆盖世界的万象万物！

　　所有能够跟得上无限世界，乃至是无限诸神脚步的世界，无一不使是天翻地覆，诞生出他们自自己世界开辟之初，就没有遇到的大变革。

　　在其中不知道有多少超凡者因此收益，甚至是突破了她们本身世界的制肘，达到了他们在以前根本无法想象的境界！

　　可相反而言也是如此。所有被无限世界所注视，被他的意志所覆盖，却是没有办法跟得上祂脚步的世界，也无一不成为了被无数世界，无数势力剥削、压榨、倾销的对象！

　　原始资本的积累从来都是血腥而残酷的，赵奇自己，或者是与他平阶的其他神系的主神，虽然他们早已经过了需要原始积累神力的时代，早已经做到自给自足，不假于外的境界。

　　但是在他们的座下，诸多的世界、国家、势力、诸神，甚至是那些想要突破自身位格，自我成就神魔伟力的超凡者。在那些人的眼中，他们的资源从来都没有足够过！

　　能够找到一个世界，并且入侵其中，彻底压榨世界的所有资源，对他们来说，简直就是一场不输于任何想象的大机缘！

　　如果能够获得他们的认可，在交足了学费之后，自然可以加入这场世界级饕餮盛宴。

　　不过如果没有得到其中的认可的话，自然也会成为无限血腥的踏脚石，被无数世界的资本一遍遍的碾压，将其打落万丈深渊，甚至于彻底泯灭，供给其他世界的吸血平台！

　　这一次的无限拍卖会，只不过是“无限世界”在它所覆盖的世界范围之内，一次牛刀小试而已。

　　但也是刷新了不知道多少世界维度势力的三观，叫他们连重新定位的自己本身位置的时间都没有！

　　可是在他们极端敏锐的感知下，隐隐之中也是似乎感到这一次的无限拍卖会只是一系列大事件的引子。在它之后，“无限世界”又即将进入下一个时代。

　　这在所有超凡势力的眼中才是最重要的！

　　不过说到底就像那几个修真世界的老腊肉说的一样，老老实实紧跟着“无限世界”，绝对是不可估量的大好处！

　　只要能够跟得上“他”的步伐，并与在其后若隐若现的诸神打好关系，或者是投身于祂们的麾下，以后有的是机会称尊言祖！

　　就算是日后自我突破，成就神魔。亦或者是将世界升格，重归远古洪荒时代的环境，那也不无可能！

　　可越是这样，他们越是对地球这原本不过是绝魔世界所占的便宜，眼热异常！

　　凭什么“无限世界”要将自己的总枢纽放在这里，将这个世界变为了万界交汇之所？

　　凭什么诸多神系诸神，对这世界里各种国家组织青睐无比，屡屡对他们倾斜？

　　又凭什么这个绝魔、无魔的宇宙维度之中一粒尘埃，会一变再变，甚至在短短的半个世纪里，在他们面前直接升格成了比所谓“仙界”，“神界”更加璀璨恢宏的世界？

　　只可惜，这样的问题别说是他们。就算是地球本身的超凡势力，国家，组织，本身对此也是莫名其妙。

　　毕竟“无限世界”的诞生之初，从始至终都在一团的迷雾之中，无数的隐秘被深深的隐藏在不可知测之地，根本就不被他们所知。

　　即便是地球上的无数势力，为此不知道参考了多少神话、传奇、史诗之中的残垣断壁般的资料，甚至是神话学家、社会学者也是为此付出一生的精力。

　　但是很可惜的是，至今也没有一个确切答案。或者说就算是有答案，也永远不是他们有资格触摸的！

　　……

　　而就在整个“无限世界”对这一次的拍卖盛会余波未平，彼此言论发生着激烈碰撞的一段时间里。

　　又是一场突如其来无限任务，直接打乱了这个世界搅乱了一切秩序。甚至在短短的时间里将整个“无限世界”原本就愈演愈烈的局势，更是推向了高潮，大有烈火烹油之势！


第0933章 这一个……原始、黑暗、野蛮、血腥的人类末世……

　　“请超凡者们注意。新一轮大型无限任务开始。所有在无限世界之中记录在案的超凡者，皆可参加此次任务。是否接受这一次任务……是……或，否……”

　　就在全世界都在为“无限世界”这次的拍卖盛会议论纷纷，不能自拔的时刻。

　　可在所有人的耳边，在所有被“无限世界”意志所覆盖的多维世界里。只要是入了品阶的超凡者在这一刻，都是在耳边一声声的机械声。

　　一时之间所有听到消息的人尽是哑然。

　　在“无限世界”里，虽然各样的任务从来就没有强制这一说。而在任务之前，只要根据任务等级支付一定的神币，就可以免去任务了。

　　而就算在任务里面，只要付出量神币，就算强制脱离那也不无可能。

　　但事实证明，每一次被无限世界所指派的大型任务，对于任何位格的超凡者来说，都是一场不逊于世界级开发的大机缘。

　　毕竟每一个能被“无限世界”所关注的世界，起码也是一个高魔级别的超大型世界。探索一个不曾与多元维度宇宙相接触，或者是不曾交流过的超大型世界，在这里面到底有多大利益，根本就没有人能够猜到推演出来！但可以肯定，这么庞大的利益真叫一个人摄取的话，在现在的“无限世界”里绝对无人能敌！

　　即使漫长的时光之中，每一次无限级任务历程，都是叫所有的超凡者知晓，他们任务的最终量级，绝对不会低于十一阶之上神魔级数。

　　甚至可能连创世神位格，十三阶之上的存在，都有可能在世界里面显现，凡人如蝼蚁，超凡似炮灰，只有真正的神魔才是庞大世界舞台上的一员。

　　但是在这庞大如世界的利益下，又有几个人能够压制住心中骚动？

　　对于超凡力量渴求，对于自身位格的升华，又是所有人都无法免去的原罪！

　　说是叫无数人趋之若鹜，都一点都不为过！

　　更何况每一次无限级的任务之后，都是一场超凡者力量大升格，也是一场无限世界的大洗牌！如果没有办法跟上诸位超凡升格脚步的人，最后绝对会是被淹死在涛涛时代浪潮之中！

　　即使“无限世界”的任务强制选择，趋于安稳，不再那般的血腥。但“强者恒强，弱者恒弱”的格局也从来没有改变过！

　　因此根本就不需要其他人，其他国家，其他组织有什么动员。

　　只要对自己略有信心，或者想要在一次次涌动的无限浪潮里屹立不倒，永远站在金字塔最前排的超凡者，无一例外都是选择的进入这一场“无限任务”！

　　“是！我确定接受！”

　　短短一刹，在整个无限世界的范围之内，无数超凡者在与现实交接后，毫不犹豫的选择了“肯定”！

　　个人、团队、组织、宗派、国家、世界。无数成编制，和集体的超凡者，在这一刻同时感觉到了自身意志与感知，和“无限世界”产生了极大的四维碰撞。

　　下一刻便在“无限世界”的指引下，他们一齐突破了无尽世界的一个个晶壁壁垒，悠悠然来到了一个大型的世界一角之中！

　　“我就知道，以‘无限世界’的力量。只要祂愿意进行真正对‘世界’，对‘位面’，对‘维度’级的高等战争。祂绝对不会像是‘主神空间’一样小打小闹，这才是真正的国家军团大作战啊……相比起我们的‘主神空间’，祂无疑要大气太多了……”

　　“这都什么时候了，雪萘你还有心思管‘主神空间’的运营格式？真有什么想法，还是把我们自己管好吧。主神腕表都被扔进了‘无限拍卖行’了，所有和‘主神空间’有联系的行为，也是都被尽数切断。都到这个时候了，大家对现在到底是谁管着我们，难道还没有一点逼数吗？老老实实、安安静静的在‘无限世界’里做一个超凡者多好。那些不切实际的想法，大家还是收收心吧……”

　　这是一处充满现代化气息，却又是彰显出无数的残恒断壁之中，无数曾经高科技现代化设施，装备，在此刻却像是被人弃之如敝履般扔在了地上。

　　一声声凄厉惨叫，如人声，似兽吼，仿虫噬，从这个世界的任何一个角落里冒出。

　　“都是不要说话了，大家有些准备吧，此刻就已经是世界末日了……这个世界的恐怖超乎我们的想象……恐怖……有大恐怖……”

　　此刻亚桓空一身仙意暗藏，身背“紫霜”、“青电”两把仙剑。微微将手负于身后，眼神目光眺望极远处，似乎已经将整个世界都看在了眼中。悠然间便是已经说出了叫所有人结实毛骨悚然的话语！

　　……

　　零维虚无，一维是线，二维是面，三维是立体，四维时空……以此类推，宇宙中存在着N维空间，无数的时空相融、相织、相合，最终成为了一方多元维度……

　　“请所有超凡者注意……Darkly多元宇宙维度~地球时空2013年8月29，4点35分41秒。

　　地球的表层空间，包涵太阳系范围之内发生极严重的时空震荡，由此迸裂出无数的细小空间缝隙。

　　太阳系在短短一刹的时间线里，成为了多个维度时空交织的绝对一点！

　　平行世界，异时空，乱维度，无数资讯信息泄露，直接导致一场宇宙风暴席卷地球~太阳系，让整个太阳系之中，所有物理常数、标准粒子数、引力、气候、地理等等发生巨变！

　　短短的时间里，地球上绝大部分电子设备、精密仪器完全失效！

　　人类的文明科技，受到前所未有的沉重打击！重轻工业、电脑、空调，甚至是照明的电灯，工业设施，一切与生活密不可分的精密仪器，模具。百分之九十九点九之上尽数瘫痪。

　　这一个……原始、黑暗、野蛮、血腥的人类末世……而这，仅仅是开始，在之后更可怕、更致命的绝望接踵而来……

　　请所有无限超凡者坐好准备……三分钟之后，开始发布无限任务……”

　　……


第0934章 超时空的接触与救援（一）

　　Darkly多元宇宙维度~地球时空。

　　已是世界末日时……

　　这是一个占地极为庞大，崭新而恐怖的大型超凡营地。

　　数以十万计的超凡士兵在这里列队均整，组成一个个小团队如同一台最顶级的仪器之中相互咬合，不留丝毫余地的微小零部件。

　　在营地中，打造着各种类型的超凡奇物，营地器材。收敛庞大生存物资的同时。

　　更有无数士兵手握着各种超大型科研器材，将兵家、法家、阴阳家等等百家秘法符篆，纂刻在这个的每一个角落里。

　　无尽的秘法符文在这里如同于大海之中的点点金黄色小鱼，在不断游走的同时，每一个弹指间都不知道组合出了多少法阵。

　　一道道属于华国所独有的超凡灵光在这一片天宇、大地、虚空之中划过。直接将附近平原，连同周围几十座大山，尽百万亩土地一起笼罩在了其中！

　　画地为牢，圈地跑马！

　　如果说是在和平年代，如果在自己国家境内，突然出现一个未知种类番号的军队，在肆无忌惮的划割国家领土，这简直就是在国家的耳把子，弄不好直接就是东风“扫地”了！

　　不过现在到底是世界末日。人性沦丧到了极点，人心在很多时候远比那些狰狞恐怖的恶兽，更加恶毒血腥！

　　其实在那一场涉及到整个与太阳系的宇宙射线大爆发之下，无数电子仪器的遗失损坏，也是叫这个世界之中的国家势力，没有可能会把视线放在这个地方。

　　国家之力在于集众！

　　在没有获得超凡力量支撑之前，就足以能够称得上是“排山倒海”。

　　更何况进入超凡时代，将近半个世纪。在华国方面早已经诞生出一整套，极为完整，行之有效的超凡力量运转、造血、灌输的国家级支撑体系。

　　在现在，每一名来到这里军人，或者是参加了这“无限任务”的国家超凡者，都是一个华国极为庞大超凡体系之下的一小部分，一渺小的支撑点！

　　即使他们这些人，在其他中阶，或者是高阶超凡者眼中，只是超凡底层或者中流的存在，根本无关紧要。

　　但是只要他们形成一个整体，将华国这最伟大的对外“战争兵器”运转起来，就足以在极短的时间里，诞生出掀翻整个世界的磅礴伟力！

　　就如同现在，在这短短不到数个小时的时间里，“太一真界~地球·华国”方面，就已经在这末世世界之中，打造出这座足以容纳百万人之巨的高级超凡堡垒！

　　“报告——”

　　“进来——”

　　“是！”

　　一座被临时打造的超凡阵地中，一座由超现代科技，与墨家，阴阳家一起造出来，占地足有半个篮球场大小的“超维度时空粒子扫描仪”就是坐落在这里。

　　这个世界之中的所有物理常数，宇宙参数早已彻底混乱，所有的该科技仪器，越是精密度高的，越是容易变成一堆废铁。

　　在这样的条件下，还想要能使用科技，只有两种办法。要么向着高大粗犷，不需要任何电子精密仪器的超机械蒸汽朋克风格进发。

　　要么就是彻底超出宇宙间所有常数、参数的限制，直接以真正的超时空维度科技，碾压世界！

　　而现在，这里他们所使用的，无疑就是后者！

　　虽然“太一真界~地球·华国”在世界升格，变迁上经历的极多，各样维度宇宙升格的资料也是积累的极多。但在真正的“超时空维度科技”上的大突破，还是在那台“大羿机甲”到手之后才有得。

　　这个世界里的情况混乱异常，在不得已间，华国方面也在这世界里，直接动用了他们的最高科技！

　　一位位军人打扮的战地指挥官，连同一位位穿着白大褂的战地军工学者、科学家在这里进进出出，不断地将在这个世界得到的各种根源数据输入其中，从而得出更加真实而准确的数据。

　　透过这台仪器的帮助，以他们营地为中心，靠近几千里的四维地形生物剖面图，早已在他们的面前秋毫俱现，跟本没有任何的秘密可言。

　　可越是这样，他们才越是知道什么才是叫触目惊心。

　　从这个世界在高维时空上，早已漏成了一摊筛子！单就是在这一片土地上，就有数以万计的各类时空漏洞与这里相连。

　　每一个时空漏洞，都相当于联系着一个默然未知的恐怖世界，平凡人根本无力阻止，或者是无力挽回的恐怖生物，源源不断从这些漏洞里涌出。人类在这崭新的时空里，只能沦为世界之中的最底层，无尽超凡生物口中的口粮！

　　可以想象“无限世界”里所谓的世界末日，又岂是一场妄言？

　　“报告首长，这个‘地球’最新的情报已经收集到了……”

　　“念——”

　　“是——”

　　那位汇报这最新机密的军人，在庄严的敬礼之后，直接拿起手中情报念道。

　　“Darkly多元宇宙维度~地球时空2013年8月29，4点35分41秒。以地球为轴心，包括但不限于整个太阳系半径之内，都同一时间爆发了史无前例的灾难。星球级的地壳，发生极剧烈震荡，导致了大地以地核处开始震荡，引发一连串火山喷发、泥石流、滑坡、崩塌、风暴、洪水、海啸。目前尚不晓得有多少城市在地震与海啸中毁于一旦，也无法统计有多少人死于天灾之中！但可以肯定，人类文明已经开始从最根基处崩塌！陈博士推断，如果没有高维文明，或者超凡力量插手，最多一个月，人类本身的潜力将会消耗殆尽！开始出现崩崖式的历史倒塌！”

　　“是吗？”

　　为首的一位皓首老人，微微镇定了一下心神，突然惊疑一声：“路远呢？这是我们来到这个世界之后的第一次国家会议，他怎么没有参加？”

　　“报告——在我们营地三点钟方向，在五分钟前临时出现了一个Ⅳ级的时空裂缝，路远将军正在测试时空裂缝的强度，所以现在没有时间到来。”

　　“嗯……知道了。”

　　……

　　“就是末世啊……这个世界何其无辜……”

　　路远此刻正站在营地外的天寰之上，在他的眼前，虫族，虫族，都是虫族！！

　　蚂蚁，蜘蛛，蟑螂，螳螂，蜈蚣，独角仙，甲虫……无数的虫族铺天盖地，似要将这片超凡营地彻底掩埋！

　　这些原本只不过是最底层的卑微生物，在这个世界里，在这末日崩塌般的环境里，直接放大了百倍、千倍、甚至于万倍不止！

　　直接变为了一个个的屠戮生灵的杀戮利器，再配合者它们各种匪夷所思的种族天赋，根本就不是普通人能够抵挡的！

　　此刻在路远的手中一杆金鹏大枪，收敛无尽九天金鹏的幽光，微微一展风采，一道幽光扫出，整个寰宇顿时为止一空。不知道有多少飞行着的狰狞庞大，口器叫人毛骨悚然的昆虫，如同下饺子一般，被深深从天空之上扫下，瞬息间被炸成一摊摊绿蓝色的血沫！

　　而后又是一道幽光从天空上落下，就如一根定海神针，已经将一只足有几百米大小，狰狞无比的万足碧火毒蜈蚣，定死在了大地上！

　　百足之虫，尚且死而不僵。更何况是这一头万足蜈蚣？它的生命力何其顽强，就算路远一击将它所有的生机抹杀。

　　但是它其庞大肉体的本能，依旧支撑着它不断的狰狞扭动，万足之上一道道“至毒碧火”。伴随着它的躯壳数以万吨计算的力量，一瞬之间不知道将多少在它四周的密集汇聚的虫族大军，碾压成了碎渣，燃成黑沫！

　　不过就算它再怎么的扭曲挣扎，自己的所有生机早已被抹杀，能显现的也只是神经元末梢的点滴本能反应而已。

　　只在短短几个弹指的时间里，从赢地里直接冲去了一队身披白大褂的生物学系的实验室次级助手。

　　望着这一堆如巨山般的生物，他们彼此对视了一眼，同时狞笑了数声。就见一点点寒芒闪动，就在这万足毒蜈蚣，还在本能肌肉挣扎的时候，他们就已经把它彻底抽筋拨皮，拆骨扒壳，纳血分肉！将它所有一切物质解剖殆尽，成为一道道，来到这个世界的第一手素材！

　　这一只几百米长的万足剧毒蜈蚣，或许在其他人眼中堪称是守关级的大BOSS，但在路远的手里也不过是挥手就可以屠杀的小虫子而已。

　　但这一切只是对于他来说的而已！

　　路远早以是开辟出自己外景领域，并且内外交感，以意志扭曲现实，变假为真的八阶超凡者！

　　对于他，或者是对于在这超凡营地之中，数以十万计算的华国超凡大军而言，这些虫族只不过是顺手碾压，只能充当实验素材的普通生物材料而已。

　　但如此恐怖的虫族大军，如果面对的是手无寸铁的平民，甚至是没有超凡力量在身，各种火器，电子产品尽数失效的一般军人，那又是怎样一样赤裸裸地大屠杀！！

　　“这个世界啊……”


第0935章 超时空的接触与救援（二）

　　路远传自鹏魔王的神魔级功法——“大九天天鹏纵横法”，在修炼到了八阶之后。越来越多的天赋伟力，自根源处被他挖掘而出。

　　再配合着他本身兑换而来的神兽“云鹏”血脉，到了现在，与其说他是一个人类，还不如说它是一个披着人类外表的八阶神兽——九天云鹏！

　　以他的力量，在这临时营地里，华国军、政、人几方所召开的大会议。

　　他虽然不在现场，但只要想，随时可以听到会议的内容。会议的那些人自然也知道路远的本事，所以即使路远不在现场，他们也是默认了他的存在。

　　随着会议的不断深入，各种情报在这里汇总，逐渐的这个世界的诸多信息，也渐渐开始明朗。

　　但不约而同，都是有了这样的言语：“这个世界的‘文明’已经完了……”

　　这是在场几十位社会学的顶尖专家，共同做出的判断。

　　即使在这个世界里，超凡力量开始酝酿浮现，逐渐有意识的对抗起这灭世的大灾难。但以这般渺小的力量，连做那挡住滚滚车轮的螳臂都没有资格！

　　在这个时空之中的人类，即便是可以重整秩序，但是也完全没有可能，再将以前的文明续接起来了。

　　物质的根基早已经改变，在想着以前的科技之上，人类至高的心思。无疑是缘木求鱼，愚不可及。

　　其实说实话，路远他们所在的“太一真界~无限多维时空~地球”的雏形，与这个世界有着天然的相似。在方方面面，这两个世界都有着极端而不可替代的历史性参考价值！

　　甚至于在“无限世界”，地球时空里的许多国家势力的眼中，这个世界简直就是上天赐给他们的最大一份厚礼！

　　这个世界诸多国家文明，与“太一真界”里的国家文明，千丝万缕，仿佛平行世界一般，这在很多时候，就已经能决定无数的前置条件了。

　　要知道“无限世界”对各种世界的入侵与侵蚀，本身就带着无尽的狰狞尸骸与肮脏血水。如果世界与世界之间能够保持文明、文化、传统、语言、社会形态，等等较大程度的一致的话。

　　这无疑会给世界的合流，带来极为稳定的渠道。

　　而且按照多方的推测，这个世界即将就如“太一真界”一般，开始强制升格。不知道有多少世界开始与这个地球的时空维度交织。

　　日后未尝没有可能成为这个多元维度世界，贯穿中心的一点！如果能够在这地球上占据着一角地位，这对于他们本身世界的发展，简直有着不可估量的作用。

　　而且这个世界的本质变化，与他们地球世界当初的情景，也有着几乎六七成的相似。对于造成这个世界的本质改变的原因研究，完全有可能触类旁通，解开他们本身世界，诸神神系诞生，以及世界不断升格的许多疑问！

　　面对着这种天降馅儿饼的大好事，直接能把任何人砸得晕头转向！

　　不过相比较起这个世界已经深陷末日崩塌，不能自拔的现实。

　　他们也不由感慨，自己世界在升格的时候，虽然动静极大无比，堪堪要把整个地球撕裂成无数块。

　　但相比较起这个世界这般惨痛的结局，他们真无疑要幸运太多了。

　　在短短的几个小时里，直接覆盖了整个太阳系的宇宙大风暴面前，这颗硕大无比的地球，真不比一颗石子大到哪里去。

　　其实按照那些专家们计算出来的能量数级，在这样的宇宙风暴面前，地球根本就无力阻挡。只要一微秒的时间里就足够把地球彻底撕成无数粒子。

　　虽然不知道什么原因，地球到现在依旧直挺，也早已经是千疮万孔。所谓皮之不存，毛将焉附。地球都已经变成了这般模样，那依附地球而生的文明，又怎么可能幸免于难？

　　在极短的时间里，不晓得有多少城市在无数的物质常数的变迁之中毁于一旦，也无法统计有多少人死于宇宙天灾之中！

　　不过也许死在天灾之中或许还是一种幸运的。

　　因为“超维度时空粒子扫描仪”的扫描下，以地球为中心，无数的时空维度已经开始逐渐重合。

　　以这样的力度，在之后即将到来的无数的威胁之中。这一次差一点造成整个地球，直接湮灭的宇宙风暴，可能也只不过是一次前奏而已。

　　根本无法想象，在这个星球里还活着的人，将面临着怎样恐怖的威胁！在这般恐慌与绝望下，不晓得有多少人活得生不如死！

　　华国方面只是粗略估算了一下，就已经得知即使不算地球物质参数发生剧变时的伤亡，光是在第一波异族袭击下死去的人类，超过了十亿！

　　整个地球世界才多少人？就算这犹如“平行世界”一般宇宙，与他们发展情况不怎么相同，在人口上，就算狂点黑科技也绝对不可能超过100亿！

　　文明的发展，就是在于人数集众。

　　一瞬间毫无征兆的近乎半数的人类消失，搁在哪个世界里都得崩溃！

　　“不过索性我们过来了……虽然没有办法恢复如初，但保证文明火种的传递，想来还是可以的……”

　　路远站立在虚空之中，目光如炬，似九天云鹏蔑视睥睨，看着远处纵横交错，如虫族口器一般狰狞的时空裂缝，不由隐现冷意。

　　在他的眼中，随着这块时空裂缝的被张开，无数虫界虫类张开自己狰狞的口器，一边显露自身天赋异能，一边极快速的向着这里挺近！

　　这个时空裂缝，距离一个个小的如几十吨重的巨型装甲车，大的如山峦叠嶂，无数群峰，似潮水一样，要将这一片土地淹没！

　　之前那只足有几百米大小的万足毒蜈蚣，虽然在被路远钉死，又是被华国生物院的次级学者生吞活剥，成为了这个世界里第一个生物原素材。

　　但其实在它一干的同类，或者说面对着那如同山峦叠嶂一般的各类恐怖虫类而言，那头万足碧火毒蜈蚣，并不是真正的主要！

　　换句话说，它还不够资格！

　　“无知……”

　　路远目光微凌，轻吐一声，手中与他性命相交的本命灵物——九鹏天枪，微微一抖，一道其大不可思议，能载覆九天，背俯玄黄的倾天云鹏在路远身后现照。

　　一声横裂天地，洞穿金石的金鹏桀骜啼鸣声中，神枪上一根根天鹏金翅显化的金丝镂线在天空、大地、虚空之中刹那间划过。

　　时空此刻似乎是被割裂，仅仅眨眼的时光，不知道有多少虫类，被生生切割成了一块块不可名状的残块！

　　区区一瞬间，大地寰宇俱为之一清！

　　大如山峦般的狰狞恐怖的虫类，还没有来得及做出什么反应，就亦是被路远在虚空中以凭自身意志与自身真气显现金玉色枪芒，似一根根通天神针，将它们凌空一一点杀在大地上！！

　　只余下它们各自本能的在大地上扭曲变形！

　　不过也没有等过它们再由多余的动作，一位位生物学院的大白褂目绽寒芒，生物解剖刀下，直接就把它们一个个拆皮扒骨，都做了生物研究的第一素材。

　　这些生物实验器材，有一个算一个，整个生物学院可都是非常的眼红的。

　　……


第0936章 超时空的接触与救援（三）

　　说到底，这个地球乃至是太阳系，在现在的时间段里，与各个时空之间相重合的只是几点，而不是整个维度时空都容纳在了一起。

　　短短几个小时的时间里，能够走出这么多的大型超凡生物，就已经是那些维度时空非常努力的结果了。

　　可即使是如此，许许多多真正“大领主”、“准传奇”、“传奇”、“史诗”、“神祇”级的生灵。在这一个时间段上，根本没有办法跨越自家的维度时空，降临在这个宇宙之中！

　　无形之中，这不仅仅省去了极大的隐患，更是为整个世界赢得了丝毫时间的喘息。

　　路远他们虽然因为现有的物质资源有限，还没有做好探索时空，扫描纬度坐标，测算虚数空间，反向降临他方世界的准备。

　　但是这种直接涉及到，时空维度之间的变量变化，他们多少还是有些基础与数据的。

　　毕竟地球历尽数次时空升格，哪一次都涉及到最庞大的时空维度的变迁。

　　只要不是真的蠢蛋，在一次次的大事件之后，总会有一些基本数据被他们所保留的。

　　越是如此，路远也越是能够理解，在这个多元维度时空里，这个短短的时间差，对于他们来说拥有多么重要！

　　只要能够保持这一定程度的先手，弄不好他们就能够在这个时空里，占据绝对性的主动！

　　事实上，这样的结果，不仅仅是他们华国知晓，基本上所有降临到这个世界的超凡者，乃至是超凡势力也尽是心领神会。

　　无形之中，这便是“无限世界”赐予他们的世界级的第一桶金。

　　以他们的理解，如果没有办法，在这个时间段里占据主动的话，一旦整个世界的事态发展到第二阶段，或者是第三阶段。

　　那些“传奇”、“史诗”，甚至是“神魔”级的生物开始进入现实，插手其中，他们也就只能在旁边打打酱油，敲敲边鼓了。这个世界之中庞大的利益，自然也是与他们无关。

　　“所以不论怎么样，先把这时空裂缝关吧。”

　　路远手提神枪，目视这一道贯穿了虫界与地球的时空裂缝，刹那间周身弥漫赤金光华，眼中神光凛然。

　　卧榻之下，岂容他人鼾眠？

　　不论他们想要做什么，这一个时空裂缝都如鲠在喉，死死的抵着他们的七寸上。

　　如果现在他们没有把这裂缝封闭起来的话，日后在一次又一次虫族大军的冲击之下，他们这一次任务，根本就没有心力去完成。

　　可能在时空裂缝一次又一次的不断扩大，那些“准传奇”级别之上的虫类，弄不好也有可能借助这个裂缝降临到这里，那么他们所做的一切就都瞎了。

　　不论怎么样，这里必须关起来。

　　关闭时空裂缝，这样的事情，不论是哪一种体系的超凡力量，在到了一定程度后都可以做到，所需要的也无非是代价的大小而已。

　　而路远这边，恰好能够支付得起这样的代价！！

　　“轰！！”

　　就在这一刻，路远的身型涣散，冥冥之中似乎直接勾引出自身血脉之中无尽伟力！

　　凝气化形，血脉返祖！外显神型，内韵真身。

　　整个天空变得昏暗，寰宇大日尽数无光，那是一道巨大的阴影，没有半点征兆，裂开虚空，天空之上！

　　遥远的天宇种，一只金眼碧眸，羽翼青光隐隐，如能载覆皓天的九天云鹏，似五岳山峦一般，直接驾临在曜日之下。

　　这只九天云鹏双翼张开，肆意昂扬，一瞬间似乎整个超凡营地都已然被他磅礴的阴影所笼罩！

　　下一刻，云鹏腹下，一只巨爪宛如青金浇铸而成，从无穷高处探下！

　　巨爪如巍峨山岳般倒悬按落，如此磅礴之力，径直撕裂虚空，充斥四野！

　　想要封闭时空裂缝的方法有许多，编织大阵，架设奇物，纂刻秘法，或者是组织万人级的模因法仪，每一种方法都有着截然不同的应对手段，但无一例外，都是消耗巨大，翩翩又是费工费时。

　　只可惜，路远他们现在的时间宝贵异常，一分一秒的时间落下，都可能酝酿出日后，彼此最关键的胜负手。

　　哪有那么多时间，在这里消耗掉？

　　所以在这一刹间，路远直接选择了最是狂烈的方式——直接把这时空裂缝生生撑爆！！

　　转瞬之间，自高空九天云鹏处，伴随着这只巨爪的探出，一股伟岸恐怖的天鹏气机垂落下来，虚空开始寸寸龟裂，生出密密麻麻的裂痕。

　　“嘶嘶嘶——”

　　地球世界的对面，那时空裂缝的另一边。这一刻，猛然间响起了一声，如同亿万恶虫相互厮噬、摩擦时，所发出的毛骨悚然的嘶鸣声。

　　隐隐之中，所有听到这一声虫噬之声的人，皆是不约而同的在脑海里浮现出一幅幅惊悚的画面！

　　那是一望无际的汪洋血海，那是无数尸体残骸堆积成的虫巢，那是死亡，破坏，毁灭，残暴的具现真身！

　　这一瞬间，所有在现实里的虫族虫类，也都仿佛受到了伟大存在的意志指引，一个个嘶吼之间拼命开始回防，仿佛要以自己的身躯组成一道血肉防线，将路远的这一击挡下！

　　“吼！！！”

　　这时，九天之上，皓日之下，路远所化的庞大天鹏眸子冰冷，睥睨桀骜。浑身密布的青色鹏羽，在阳光的返照下根根泛着冰冷的金属青光。

　　直接发出一道震天的鹏吼，方圆百里之地，大地开裂，山丘崩塌，所有被他声音所波及到的有形无形之物，尽数被生生震裂成一摊摊血沫！

　　一声鹏吼，犹如大招清场，微风轻轻拂过，无数烟尘鼓荡，这些从虫界到来异类，就此消散于天地之间。

　　这些原本应该成为这个世界里，最恐怖而惊悚，能够掀起无尽风浪，带着数以百万计生灵下地狱的血腥屠戮者。在这一刻，死的异常卑微渺小，甚至根本就没有人知道它们的存在！

　　没有这些小虫子的挡路，路远真身所化那只云鹏巨爪毫无阻碍的地插进了这次空裂缝之中。

　　下一刻，璀璨青金光辉闪耀，远远超出这个时空裂缝所能吸纳力量极限的真气，在这方寸之间轰然爆发。

　　转瞬之间，这道时空裂缝以肉眼可见的速度不断扭曲变形，绽放出各种不可思议的色彩。似乎想要尽自己最大的努力，将其吸纳其中。

　　只是可惜，“砰——”

　　一声碎玻璃般的碎响后，这道裂缝已经彻底撑裂炸成碎末！

　　一瞬之间，即使是时空裂缝对面，叫路远也是毛骨悚然的虫噬声依旧不断嘶鸣出来，但显然它也有心无力。毕竟时空维度上阻碍，叫它只能眼睁睁的看着这一处时空支点被断裂！

　　“路远将军，紧急情况。六点钟方向，四十七公里处发现大型城市——西江。现在西江方面，受到各界生物围攻，短时间里快要成为一座死城了。长老那里，希望你现在去支援一下，我们的后续超凡部队随后就到……”

　　“明白了。这里交给你们了……千万不要错过了世间！”

　　路远所化的天青色云鹏，此刻目中浮现出一抹了然之色。下一瞬青鹏展翅，遮蔽天月星辰，苍斗凡心。

　　猛地一震，就消失在了天际线外！

　　“死！”


第0937章 末日崩塌中的人心

　　末日……灾难……杀戮……血腥……人心……恐怖……

　　在楚骧的眼中，似乎只是在一瞬间整个世界都已经变了一副嘴脸。

　　曾经熟悉的、不熟悉的，知道的、不知道的人与事物，仿佛一个被肆意扭曲的破烂布偶，直挺挺的被撕碎了扔在他的面前。

　　他从来没有想象过，以前只是一个口口相传的大笑话般的“世界末日”，在这一刻就在自己的面前没有任何征兆的出现了！

　　“谁能告诉我，这个世界究竟是怎么了！它怎么会变得这种样子！！”

　　楚骧躲在自家卧室的一角，完全没有了在以前，那种怼天、怼地、怼空气的狂气。即使他长的五大三粗，面容狠厉。在以前也不是没有做过作奸犯科，拿人钱财的勾当。

　　但是这些只是人心的小丑恶，在真正面对大恐怖、大罪恶的时候，他并不比普通人高到哪里去。

　　在楚骧见到那些如同电脑桌，小轿车，大卡车一样大小的狰狞虫类在整个城市里面游荡，肆意将在大街上，在轿车里，在房间中的人类捕杀。

　　将其成为它们的口粮，玩具，下卵的器皿，活动的二脚羊后。

　　他无耻的怂了，死死地躲在自己的出租屋里，不断地借助各种器材加固着这里的小世界，更是发誓再也不敢出来！

　　他不知道这种的脆弱到了极点的小房间，能维持多久。或者说连他也不想知道，他要找得只是点滴渺小的安全感而已。

　　说到底，他在末世之前只是吓得两股颤颤，脸青唇白的普通二混子而已。

　　在这种囊括了整个世界的生死局面前，他也只是做出了，与无数普通人一样的选择罢了……

　　“救命……救命……快救命啊……有谁能出来救我们……”

　　突然间，在靠街道的小窗户外，一声声凄厉，癫狂的叫喊声，打乱了楚骧的思索。楚骧这一刻心都跳到了嗓子眼，不是被这些人的话语给吓的。实在是他真知道那些虫子的听觉有多么的灵敏！

　　这样的大喊大叫，在短时间里，不知道能引起多大的骚乱，又会引来多少嗜血大虫子！弄不好在这条街道上，所有好不容易才幸存下来的人，包括他都得死！

　　“该死的，那些虫子就在外面。他们这样大喊大叫，难道不知道会引来不知道多少的大虫子的！这些人就是准备拉着这里所有人一起陪葬吗！他们一定是故意的！！”

　　楚骧这一刻心中暗暗发狠，又是颤颤巍巍地趴伏在窗边上，目光所视，只看着在街道上一行男男女女十数人，正在和一只火岩浆般通红，足有小汽车大小的狰狞甲虫对峙。

　　为首的那个年轻人，浓发大眼。靛蓝色的大工作服里面鼓鼓囊囊的，不知道塞了多少东西，就仿佛是一个临时的盔甲。手上更是提着一个用麻绳、尼龙绳等物品交缠出来，满是血迹的大刀。

　　而在这人的身后，几人更也是手握利器。装备虽然简陋，但多少给了他们几分稳重可依的感觉。

　　不过也正是因为如此，这几个人才能在这段时间里鼓足勇气，和这个火红岩浆色的甲虫对峙到现在。

　　不过看看样子，他们也是撑不了多久了，不然也不会张口喊出求救声。

　　在这个小团队后方，就楚骧视线看到的，就有好几个男女皆是伤痕累累，甚至在身体上缺少了数个零件，只能以各种方式包裹伤口，又是满脸惨败地被人背着，躲在后面。

　　看样子似乎是这些受伤的人，在一段时间后，发生伤口感染。又在药品不足的情况下，不得已间不得不走出他们隐藏的地方，去寻找大型人群聚集地，来寻找为他们疗伤的机会。

　　不得不说，他们真的是一伙好人。

　　至少在这种已经人性沦丧，人心比异时空的异族更恐怖的黑暗末日里，这些人的举动真的叫许多人自惭形秽。

　　但如果他们为了自己的人性光辉，打算拖这里整个街道所有幸存者一起下地狱的话，楚骧宁愿先叫他们一伙人下地狱！

　　至少在楚骧眼里，这一点无关所谓人性的丑恶与美好，只是单纯的自保而已。

　　“啊……”

　　就在楚骧正在隐秘的注视着那里，并在自己房间里心中发狠的想着这一切的瞬间。

　　突然之间，一声凄厉至极的惨叫声，直接将他打醒。

　　楚骧强忍住心中惊骇，赶紧看向窗外，却见又是一头紫黑色，如小集装箱似的巨大蜘蛛，八肢昂扬，睁着复位数的幽兰色复眼，如同一张人脸一样，虎视眈眈地从数百米外的高楼阴影中爬了出来。

　　一个猛扑，就已经跨越了几百米的距离，冲到了这伙人的面前！

　　这只庞大的蜘蛛口器大张，周身上下毛茸茸的倒刺看似柔顺，实则满是剧毒，根根堪比精金钢铁！

　　仅仅一瞬间这就将迎向它的几个人，生生刺得千疮百孔，留下一个个可以看见头骨的血洞，那几个人在它身上只是扑腾了几下，各种红红绿绿的汁液流淌，根本没有可能活下来！

　　这蜘蛛身上倒刺一折，更是把他们的尸体就像一个个破麻袋一样，挂在了自己的身上，叫人惊恐到了极点！

　　“该死的！这是什么鬼蜘蛛！怎么可能会在这里的？”

　　这一瞬间，楚骧心里掀起波涛骇浪，再也无法保持自己表面上的淡定。

　　他没想到这样一只恐怖的人脸鬼面蜘蛛，就在自家不远处的阴影之中，可以想加如果不是这一次被人惊醒的话，自己不就是直接在它的窝巢边上生存了？

　　找死也不是这样找死的啊……

　　“孙就，张源！你们……”声嘶力竭的呼喊声从后面一个不过双华年岁的轻俪少女口中呼出。

　　但可惜，在这一刻已经没有人能来得及说话了。

　　“唰！”

　　之前与他们不断对峙的岩浆般的庞大甲虫，在这一瞬间，二话不说，直接就冲了过来，那速度真的快得让人反应不及！

　　为首的那个男子猛然间头皮发麻，眼望着那狰狞口器，但还是靠着极敏锐的直觉，就地一个驴打滚，“呼啦”一下，他就感觉这甲虫已经从他身边冲了过去！

　　真是庆幸，这只巨大甲虫的冲击，并没有伤到他。但不幸的是，这只甲虫直挺挺地冲入了，他身后那十几人的小团队之中！

　　一瞬间，甲虫就顶在了一个男子的胸腔上。

　　“咔——”

　　刹那就被甲虫的一对大颚一刀两断，从腰间开始剪裂，微微一抖，那男子整个上半身带着他不能置信的目光，在鲜血狂喷中飞了出去！

　　“啊！”

　　这时候，这一群人才反应过来。因为极度的惊吓，发出恐惧而失真的尖叫！还是跟他们有说有笑的几个人，居然一眨眼，就在两只昆虫的夹击下，变成了一节节血肉模糊的尸块，或者是血腥的残骸！这叫他们怎么可能不惊吓过度！

　　更让人惊恐万状的是，那名死去的男子段成两截的尸骨飞动间，无数的鲜血直接喷到他们脸上，鲜血淋漓间叫他们所有人连腿都软掉，完全没有心力闪躲！

　　“该死的！你们倒是跑啊，都准备留在这里等死吗？！”在小房间里的楚骧，这时候也是急的眼角欲裂，可惜自己有什么分量，自己知道。

　　就自己这小胳膊小腿的，就算是冲到外面想要就下几个人，也不过是给那些虫子加餐而已。

　　楚骧找遍整个房间，除了几把水果刀以外，连把西瓜刀都没有。而且出于这个“地球”上的国家的国情，任何杀伤力超过“玩具枪”的仿真枪类，都不许在民间私有。

　　楚骧如果想要远程吸引那些虫子的注意力，在房间里唯一能找到的，竟然是普通玩具小水枪！

　　这他妈的就太尴尬了，事已至此，楚骧这里是真的有心无力了……


第0938章 你怎么变成这个样子了……

　　而在另一边，火熔岩甲虫和那只鬼面蜘蛛可不会怜悯这个吓坏的小团队。

　　火甲虫掉转头，重新张开死神镰刀般的大颚，对着距离最近的一个队员又是一夹。就像砍瓜切菜一样，顿时将那人的大腰齐根夹断，在他的惨叫声中，直接爬到他倒在地上兀自挣扎的上半身。

　　微微一抵，“噗——”鲜血横流，它尖锐的前腿刺穿了那犹在凄惨叫呼的那人的心脏！

　　可怜家伙，在从嘴里喷出一大滩血后，略是抽搐了几下，便断了气息。

　　“嗡嗡……”

　　突然间又一道幽光划过，只见又是一个人“噗嗤”地一声，从他的腰部直接裂开一道巨大的血痕。

　　将近一半的腹部被那道幽光撕裂开来，花花绿绿的肠子、心肺脏腑等等内脏顿时洒满了一地！

　　那人这一刻怒目圆睁，嘴里的鲜血像止不住的水龙头一样狂飙。他不敢置信地低头看了一眼残破的身躯，然后跪倒在地上断了气息！

　　而那只鬼面蜘蛛这时候才欣欣然收起了自己的前肢，走上前来，一口将那人大块朵朵地生吞了下去！

　　一时间，这样的惊叫声，更是叫在整个街道上传下。他们根本就没有办法相信，只不过是自己的一次不得已的自救，竟然成为了让他们一起被团灭的根源！

　　早知道如此，他们宁愿在自己的小屋里等待，有可能永远等不到的救援。也不可能走出来迎接这么凄凉的命运的……

　　事实上就如他们想象的一样，这样的血腥杀戮，对于这两只以杀戮为生的恶虫来说，连开胃小菜都算不上。

　　以他们的体型，看样子，今天就算是把这几个人生吃了，也满足不了他们庞大的胃口。弄不好今天在这条街道上，还能够幸存的人一个算一个都活不了！

　　“不应该啊……这不应该是这样的啊。”小团队里的仅有的十几位幸存者，这一刻被吓得已经心神崩溃。

　　即使为首的那几男子，在一声声的怒号中，依旧在努力的做出各种挑衅的举动，妄图吸引两只虫类的注意，为其他人留下几丝活下来的可能。

　　但可惜，面对着这样的情景，如果没有其他外力的话，他们现在就可以闭目等死了！

　　“走你的……”

　　可就在这个时候，几道火光闪过，一声声的爆炸声中，在这两只虫类的身上猛然间燃起了烈火，一瞬间无数火焰翻滚着的各样恶臭味扑鼻而来。

　　定睛一看，又是几个做工非常简陋的燃烧瓶，落在了不远处，掀起了一阵阵低潮的火海。一时间竟然拦住了它们片刻。

　　“看什么看，赶紧的跑啊。你们真的准备一起留在这里被做了小点心吗？！”

　　楚骧到底是没有忍受住内心煎熬，也是想要了能吸引这些虫类注意力的方法，终于也是在最危难的时候伸出了援手！

　　直到这个时候，那在街道上的其他人才方方如梦初醒，一时之间都是愣在了这里，但也在刹那间竟是一起撒开手脚，四散而开。

　　现在的局势已经很明朗了，留在这里绝对是被两个虫类分而食之，当做小点心的下场。

　　可如果大家分散而逃的话，弄不好还有一线生机。

　　虽然这样做的下场，对于那些替他们断后的几人来说，分外的冷酷而绝情。

　　但在对“生”的无尽渴望下，他们也是顾不得做出叫人心寒的事情了。

　　倒是在楚骧的眼中，那个一开始出口的轻骊少女，在这危险的关头，倒是极为吃力将一位中年搀扶起来，向着角落里躲闪。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这一刻，那被烈火燃烧的两只巨虫又是发出一声声的虫噬声，以他们的生物形态或体积，这一点点烈火只不过最多多上几块黑斑，根本就不能作为绝对性的力量。

　　不过片刻的功夫，就已经从这样的烈火里挣脱出来。即使烈火依旧在煎烤着它们身躯，但对于他们来说也只不过是小火苗的温度而已。

　　在火焰之中，它们都是目绽凶光，显然将视线移到了那个少女的身上。

　　“嘭——”这里又是一阵火苗的气爆声响出。

　　“这里……这里……赶紧的……来这里！！你去的地方不安全！！”

　　楚骧出言间，已经跑出了房屋之外，又是往这里扔了两个燃烧瓶。

　　虽然这一次扔的有些偏差，但到底又是阻拦了它们几步。

　　那个少女此刻顿时眼前一亮，抬着那位中年一瘸一拐的便是向着这里走来。

　　“走啊……赶紧的。再不走要出大事的……”楚骧的神情严峻，一把将那中年人的另一边背起。

　　想了想楚骧伸手间，又是将之前那个一直站在第一线，拦下虫族攻击的男子搀扶起来。

　　“谢谢了……”这个少女目光微微有些筹措，却又是发出了由衷的感谢。

　　“别废话了，大家保命要紧。想要说什么感激的话，还是等安全了再说吧……”

　　楚骧完全有理由相信，在这一声声凄厉惨叫声，或者是那可恶的血腥味，绝对不会就只有这两只虫类过来！

　　“不……已经出大事了……该死的！怎么会这样！完了，全完了……”

　　突然间，楚骧一抬头，直接发出了一声声的懊恼、惊恐万状的叫喊！

　　几人顺着楚骧的视线，一起抬头望去，顿时皆是感觉手足冰冷至极！

　　只听“嗡嗡嗡”的尖锐震动声，天边赫然出现一群黑黝黝的不明生物，速度极快，不到两秒钟，便映入了眼帘！

　　那是一头头足足有一张电脑椅那般大小的黑色甲虫，浑身竖起一根根锋锐的黑色刀锋。

　　而最令人胆寒的是它们的口器，那是两根足足有一米长的大颚，微微交错，就像两把嗜血的大镰刀！！

　　之前单单只是两个虫子，就已经叫这里的小队陷入狂乱，差一点沦为它们的口粮。

　　而且在直接出现了一堆数十个黑色甲虫，直接就将他们推向了万丈深渊！

　　而在这一刻，那两只被楚骧点燃的火焰所阻止的火岩浆甲虫，还有鬼面蜘蛛也是已经走出了火焰圈的阻碍，撕拉着狰狞的口器，亦是开始享受他们在这一刻的完美捕猎！

　　“死……这回真的死定了……”

　　上天无路，入地无门。

　　楚骧在这时真是分外的后悔，只因为自己的一念善心，走进了战场。确将自己推向了万劫不复的地狱深渊！

　　这样的买卖，做得是太亏了！！

　　“滚！！把你们的烂嘴，给我拿开！”

　　猛然有一股极其慑人的寒气，伴随着这声愤怒至极的怒吼，直接将这里半个街道笼罩住。

　　短短一瞬间，哪怕现在是煌煌烈日的八月，所有人能够听到这一声怒吼的人，也是冻得耳根都发紫！

　　却见一柄长达五尺的银色日式长刀，在瑰丽绚丽的冰蓝色白色冻雾中熠熠生辉，刀身微折不知所有人的视线里，反照出了多少璀璨色彩！

　　“久等了！小妹。”

　　声音低沉微哑，是一种男性所特有的磁性嗓音，听着叫人很舒服，不过楚骧分明从里面听出了压抑不住，犹如排山倒海般得狂烈愤怒！

　　在他们的身前，不知何时已经站着一个手持冰雪长刀的陌生男子！

　　男子的周身冰雾翻腾，一头灿烂的雪色秀发，闪耀着如丝质般的璀璨柔光。一张清秀的脸庞上，一双冰蓝色的双瞳似波光流转，看似冰冷，实际上却如火焰般炽热！

　　这样的火热，在能够将他所有的敌人焚烧殆尽，但同时也是能将自己永世烧成炼狱的恐怖心意！

　　“佳玉哥，是你吗？你怎么变成这个样子了……”


第0939章 跨越时间，回到过去，我终于又站在了你们面前！

　　这一刻，李半月怎么也不敢相信，在末世之前，神情木讷，只不过是略显清俊的老哥，只是在短短几个小时的功夫里，就变成了这样一副美绝人寰的模样。

　　这……这这……这都说女大十八变，越变越漂亮。可自家的老哥是男的啊……

　　而且这直接就是脱胎换骨，屌丝变男神。

　　这要是放在和平的时间里，只要靠脸抠图，她老哥就够吃尽一生了。

　　一时间，李半月看着自家老哥，这张完美的男神脸，不由的痴了……

　　“没什么事，小妹。我只是出了一点点的小问题。很快就能解决。”周身冰雾翻腾，一头灿烂的雪色秀发，闪耀着如晨曦群星般的璀璨柔光的李佳玉，溺爱的轻抚了自己妹妹李半月的俏脸，并没有对他的改变多说什么。

　　其实这一切后遗症的罪魁祸首，自然就是他手中这柄，在西江中学，遇到的第一次危机的时候，自己以前世的“召唤术”召唤出来的传奇武器——冰轮丸了！

　　说实话，他前世传奇级职业——“大暗黑召唤师”所附带的召唤法阵，本身就带着无数不可预知的可能性，堪称是坑爹无比。

　　前世的时候就不知道坑了他多少回，无数次叫他落入死亡临头的大危机里，不能自拔。

　　可是在他重新回到现在，再次召唤的时候，却是良心发现，每每大爆。不说那只被他留在学校里，神秘无比，喜欢原味的黑暗章鱼。

　　单单仅以一枚一阶不到的虫晶，就已经召唤出了这样一柄“传奇级”的武器！

　　这要是被他未来的那群生死仇人知道了，不知道会有多少人会被这样的强运给吓傻了。

　　不过“冰轮丸”毕竟是相当于五阶传奇级别的魔法武器，即使是丝丝缕缕的寒冰气息的泄露，都具有极强的概念性的本质侵蚀。

　　它跨界而来的时候，就已经有一小部分冰霜力量融合进了自己的身体之中。

　　在使他的身躯，向着“冰雪”、“寒冷”、“极冻”之类的状态靠拢的同时。更是使他的骨骼，五脏，肉窍在极短的时间里更加坚硬强大。

　　此刻他显露在外的神奇变化，只不过是他身体内庞大冰寒魔力外在的表现而已。

　　相比起他肉体内部的不断发生的蜕变，这一点点变化根本不值一提。

　　当然有得有失，有失也必然有的。“冰轮丸”虽然强大至极，但比起现在的他来说，在本质位格上不知道高出多少倍。不仅没有可能认自己为主，更是自我封印了无数层，叫他只能眼巴巴的看着，而无法获得其中“传奇”级丰硕的成果。

　　而且它的力量太过霸道，传奇级的“冰霜之力”哪怕只是泄露几丝，就已经将他的经脉，百窍冻伤。如此庞大力量，在瞬息之间冲入自己的身躯，强行改造自己的身体属性之后。这对于自己的身体，更是拥有着无法想象的负担。

　　一不小心就可能出现，肉身彻底崩散，直接化为虚无的恐怖下场！

　　当然这样的话语，李佳玉怎么也不会和自己的家人说的。

　　“家人啊……这是一个多么久远的名字啊……”李佳玉得到了天大的机缘，跨越了漫长的时间线从未来回到了过去，拥有了再来一次的机会，为了不就是看到眼前这一幕吗？

　　谁敢在将他的希望打落尘埃，他就绝对会让那个人，从此后悔来到这世间！

　　赌上他传奇最高，掌握着复位数的传奇黑暗生物的“大暗黑召唤师”的名誉！

　　微微轻抚自己小妹的小脸，李佳玉的眼中，炽热、愧疚、怀念、惋惜，无数种神情相互交织，如同跨越了漫长的时间线与世界线，简直复杂到了极点！

　　“以后注意点，不要这么毛躁了。这一次不是我赶的及，你和老爸就做了虫族的点心了，知道不！你说……”

　　“嗯……”听到自己老哥的话，李半月不知道为什么小脸一红，却没有再多的争辩。

　　男子也是再没有多说什么，转头又是看了看依旧被他小妹架着的老爸，看看他老人家虽然有些小伤口，但没有丝毫生命之忧的身体，不由又是发出了几声爽朗的笑声。

　　虽然刚刚的情景，凶险到了极点，还是叫他赶上了。这一刻的时间点发生变化，那在时间线的连锁反应下，以后的情景，自然也是大不相同。

　　甚好，甚好啊……

　　两人视线微微接触，皆是点头，便是已经不再多言。

　　“我日。你是男♂的？”

　　看着眼前这位似女实男，又是男身女相，美绝人寰的青年，在又听到他的妹妹那一声“哥”的言语，楚骧嘴角抽搐，顿时就有些不淡定了，“现在这些男的长的都和女的一样，而且还比女的漂亮吗？真这样下去，叫我们这些只能走野兽狂野路线的残缺货色，怎么活下去？这世界也太偏心眼，也太欺负人了吧……”

　　“怎么？我长成这样，你有意见？”那位如绝色佳人般的男子反头回望，他那双冰蓝色的眼眸中，满是对生命的无限冷漠，直叫与他注视的楚骧心生无尽冰寒！

　　以这位的心性，在游走了整个末日崩碎的惨剧，也是看腻了不知道多少的人性丑恶。在他的心里所谓的三观善恶早就能一片混沌了。

　　如果不是眼前这个丑陋的小瘪三，冒死救了自己的妹妹与老爸。这样的人物他就是随手碾死血沫，都不会多看一眼！

　　在以后末世环境里，像这小瘪三一样面对强者，连自身定位都没有找到，真是死了都是活该！绝对不会有谁来替这瘪三打抱不平，甚至只会觉得自己做得不够绝情，不够冷酷！

　　“没！我什么都没说……你一定是出现幻听了……我什么都不知道啊……你一定要信我啊……”

　　短短一刹，楚骧就同被远古吞天的霸王龙注视一般，整个人的灵魂都快被冻结了，仿佛由生到死，又由死到生的经历了一遍。一瞬间的感觉后，他连声摇头，怎么也没有承认。

　　像他们这些社会最底层的肮脏下碎，最要有的就是深厚的眼力！没有眼力见识，一不小心惹上了不该招惹的人，绝对死的相当凄惨。

　　楚骧在感受到了眼前这位的杀心后，哪里敢再口无遮拦，连忙摇头否认。

　　“呵呵……是吗？”李佳玉露出了一阵不可置否的冷意，但也没有在这上面过多追责，毕竟现在不是说这些的时候。

　　毕竟现在万虫围肆，末世来临。最主要的是带着他的小妹，还有老爸走出困境，至于以后的事情，还是走一步算一步。

　　反正他就不信了，凭他现在的力量，以及前世传奇最巅峰“暗黑召唤大师”的史诗级底蕴。在整个地球世界超凡力量方方艾起之时，还不足以在这恐怖末世里占据一点平静之地！

　　“阿妹，老爸，你们先散开！不要在这里逗留的，这里很危险的。”他只是在移开视线的一瞬间，神情凝重到了极点，刹那间整个大地徒然一震！

　　“崩散吧！！冰轮丸！”

　　他的手中，那把冰冷似万载玄冥冰的华丽日式和刀，猛然挥洒出道道剑气。

　　此时是地球的八月，环境本应该是炎热非常。可在这一刻在所有人的感知里，非但没有丝毫热气，反而隐隐有无尽雪花飘飘洒洒，仿佛直接将时间拉入了寒冬腊月！

　　一道道剑光的气机显露下，这个街道上的温度在瞬间跌入了零下！

　　地上——赫然是结了一层层青白色的飞雪冰霜！

　　眨眼睛，那火玉岩浆般的火红色甲虫，死！从虫头到虫尾，一刀两断！

　　堪比小集装箱的幽火鬼面八足蜘蛛，死！八肢断裂，分尸惨死！

　　“厉害了。这个人是小母牛倒立——牛逼上天了。他还是人吗？这不会是从哪个国家的超能实验室里，跑出来的高级超凡实验物吧……大家都是人类，差别怎么就这么大呢。”

　　眼望着之前追得一行十几人狼奔豕突，死伤相藉的两只甲虫和蜘蛛，在不到一个眨眼的功夫里，就直接成为了碎渣。

　　这种实力极度的落差感，不知道能叫多少人，直接呕出鲜血出来！

　　不过现在显然不是在说这些废话的时候，毕竟以现在的形式看来，那两只甲虫和蜘蛛根本就不入流。

　　真正能叫他们发生灭顶之灾的，在他们的头顶上那数十只镰刀黑甲虫俯冲！

　　在这些虫子的里，整个西江市都是他们的粮仓与巢穴，如果是他们这几个人类？

　　如果今天不能够从它们口器之下安全逃脱的话，那么有一个算一个，在这里的人都别想着从这里跑出去！

　　现在唯一能够拯救他们的，显然就是这位手握华丽宝刀的绝美丽人！

　　“嘭！”

　　仰望着无数的黑漆色狰狞甲虫俯冲而下，似要将这里的人尽数生吞活剥。

　　这位反手一挥，冰屑迸射，寒雾缭绕。冰雪的力量如水般流淌，一道道肉眼难见的冰霜之力自“冰轮丸”上迸射而出，生生将几头冲在最前面，有着有小轿车般体积的镰刀甲虫从中央笔直斩成两半！

　　眨眼睛，只见它们鲜血、器官、内脏，纷纷溅射而出，只不过在落地之前，这些就完全结成了冰霜！

　　镰刀甲虫，这在末日世界里，堪称是人肉屠杀机的生物，就这样分尸两截，仿佛砍瓜切菜一样！

　　李半月，李父直接看得目瞪口呆！

　　在不远处半死不活的楚骧，更是瞪大着眼睛，仿佛看到了最不可思议的一般，眼中充满着惊骇：“我勒个去，太厉害了吧？”

　　这……这……这还是刚才在天空上穷凶极恶，不可一世的镰刀甲虫？可在眼前这位的手中，简直就和捏死一个小臭虫一样，不费吹灰之力！

　　这样的差距，也太大了一点吧？

　　击杀这几头镰刀甲虫后，他剑光一转，又是锁定到另一头正撕咬着街道上，另一个被它扑倒在地的男子尸骸的镰刀甲虫上。

　　在它还来不及有任何反应之前，李佳玉就已经闪电般冲出，手中“冰轮丸”寒冷如玄冥寒霜的刀锋，骤然自上而下重重的斩下！

　　“铛——”刀锋落在镰刀甲虫的身躯上，凌厉的极寒劲道，将它那引以为傲的大颚口器砍了下来！

　　“昂！！”

　　这头镰刀甲虫被砍断了大颚，似乎是极其惊恐，想要发出刺耳的鸣叫，来宣泄它的断吻之痛。

　　但可惜却只能发出嘶嘶的吼声，因为在它伤口处，“冰轮丸”的寒气已经顺着它的甲壳，肉质，肌理，蔓延进了它的全身，并破坏了它的发音器官！

　　“唰——”

　　又是一剑鸣，这头镰刀甲虫也是被彻底的分成了数块。

　　这一切，太快了！快到在场的人根本来不及眨眼睛，就已经尘埃落定！

　　猛然之间，这些俯冲而下的黑斑镰刀甲虫，一个个猛然间都在天空之上停住，仿佛这一刻的发生事情，远超过了它们想象！

　　“切，有什么好想的？左右不过是些一阶的虫类而已！连最基本的趋避利害的小智慧都没有，活该沦为虫界最低层的食物！今天都乖乖的死在这里吧！”

　　看着眼前这一幕，李佳钰不由呲然。

　　他在前世的时候，虽然对人族杀戮无数，堪称是整个世界口中的杀戮魔王。

　　但他对于异族之间的杀戮，更甚于人族的数十倍！

　　甚至是在他最巅峰的时候，直接仗着他复位数的传奇召唤生物，生生的反向降临到那些世界之中，双手之中的亡魂不知道有多少！

　　以他的眼光，又怎么可能把这一群歪瓜劣枣般的虫子看在眼里！

　　就这些虫子的源头种族，他早在几十年前就不知道解剖了多少，闭着眼睛都能够知道它们的各个要害，肌肉纹理的走向。只要手中能有切割他们的利器，分分钟就能把它们大卸八块，都留在这里！

　　而现在他手中的“冰轮丸”，纵使没有认主，也不可能使出相当于传奇级的诸多禁咒，法术。

　　但仅凭它传奇级的材质与魔力，就已经不下于那些三阶“领主”，四阶“亚传奇”级的利刃了。

　　面对着这些虫类，只要不是数量真的不是庞大到叫人绝望的程度，那也当真是砍瓜切菜，怎么容易怎么来！

　　说话间，李佳玉他的脚下步伐没有丝毫停顿，脚下一个发力，再次冲向不远处一头黑斑镰刀甲虫所在的位置……


第0940章 这个世界——乱了……

　　在李佳玉的手中冰雾绽放，化为一粒粒耀眼夺目的冰晶，在阳光的折射下，反射出各种迷离美丽的色彩，直接在这街道上掀起一阵又一阵的腥风血雨。

　　他的身形游走如龙，剑光快如闪电，转眼间又是一头甲虫摧枯拉朽般倒在了他的剑下！

　　他的意志坚如磐石，重似钢铁。他的眼里没有任何犹豫，也不需要任何犹豫！

　　每一剑中都流淌着美丽绚烂的冰芒，每一剑斩向这些虫子必死的要害。

　　冰雪极冻的魔力在这街道之上肆意纵横，不知道冻结了多少寒霜。纷纷扬扬的雪花，围绕着李佳玉的身躯，也从来没有这一刻落的如此急切。

　　而那些虫子一声声撕心裂肺地惨叫，更仿佛成为这一场唯美舞剧中的伴奏。叫他心中杀心愈加的暴戾而张狂！

　　“刷——”

　　不知过去了多久，一声声清脆明朗的剑鸣之声，终于渐渐平息。李佳玉也终于停止了他的舞剑，在街道上执剑而立，缓缓的从自己的胸腔之中吐出一口深蓝色的吉寒之气！

　　这一场一个人的独角唯美舞剧，似乎也是终于落下帷幕。

　　那有限的几个，好不容易才留下来性命的黑斑镰刀甲虫，终于趁着这好不容易出现的机会，一个个仓皇逃命般的张开了它们的虫翅，重新飞上天空，短短几秒的功夫就已经飞出天边，似乎根本就不敢再有这里停留。

　　“走吧……小妹，老爸。现在整个西江市都非常不安全，不知道有多少异时空的异类埋伏在各种阴暗角落里。而且各种时空裂缝，开始逐渐与整个地球发生重合，天都不知道在什么地方会出现一个崭新的时空坐标，又有多少异类顺着这些裂缝来到地球。我们还是先去西江中学那里，和大部队汇合吧。如果可能的话，这个西安市都不能再呆下去了！”

　　终于将心肺之中，那些侵蚀自己血管经脉中的寒冰魔力吐尽的李佳玉，又是狠狠的打了几个哆嗦。

　　便是对着在一旁一脸呆泄的小妹老爸，又是说出了一番所有人都为之变容的话语。

　　据他前世所了解，整个西江是不知道周围有多少条时空裂缝，其中更有好几条直接连通着靠近三阶领主级的异类巢穴。

　　一个不小心整个西江，就能变成最恐怖的血腥巢穴！

　　不，如果算时间的话，现在西江市，起码已经有十几个三阶领主级的野兽在其中暗藏了！

　　他们现在如果想在末日里先活下去的话，这个地方绝对不能再呆了！！

　　“这事情已经发展到这一步了吗？国家呢？发生了这么大的事，国家方面难道就不能阻止这一切发生吗？”

　　对于李佳玉这样的惊悚言语，终于有个人忍不住出言询问道。

　　“国家？呵呵……就已经这样了，你们竟然还对国家抱有希望？实话告诉你们，在这个时间点上，整个地球上所有的高精密、高科技仪器完全失效。就算是那些火药武器，也十有八九成了哑炮。国家方面早已经自身难保，甚至连维持自身稳定的可能都已经没有了。大家还是想想怎么保护自己才好……在世界末日里，所有什么东西都是虚幻的，唯有自己的力量才是真实！人性的黑暗马上会叫你们，永远悔恨，不直接就死掉！！”

　　李佳玉嘴角边的冷笑声不断，似乎对这些人的想法充满了鄙夷，张口间，似乎还想要说些什么。

　　不过，就在这时，他仿佛察觉到了什么，忽然抬头，直往天际尽头望去。

　　只在刹那间，他的神色狂变，完全没有了之前扫荡那些黑斑镰刀甲虫时，那种智珠在握，万事顺心的神异！

　　只见在天际的尽头，一朵硕大到能够将整个西江市尽数覆盖的黑红色乌云，直接从遥远的天际线上向这里蔓延。

　　那乌云越飞越大，越飞越快，根本没有叫任何人来得及作出反应，仿佛只要几分钟的功夫，就能够落在西江市的头顶。

　　再是仔细看来，这分明就是上亿，上十亿纵意横飞，燃烧烈焰的嗜血飞禽，密密麻麻地飞在一起，一起组成了一道如同覆盖了整个寰宇的天幕！

　　短短一瞬间，那叽叽喳喳之声，彻响整个西江市上空……

　　“怎么可能！！！这他妈可全都是嗜血火焰鸦啊！在上辈子里，根本就没有这么多的火焰乌鸦来到西江市啊，这到底是发生了什么事情！这世界线不对啊……”

　　这一刻谁也没有办法听到李佳玉心中慌乱与嘈杂的怒号声！

　　火焰鸦是一阶中级的“深渊界”的生物，战斗力并不算太强，远远比不上同级的镰刀甲虫，但它是极其特殊的异能，那就是它可以食火，喷火！！

　　换句话说，只要他们所飞过的地方，无一不是燃起滔滔火海，根本就没有办法阻止！！

　　这些火焰鸦本身血肉里蕴含的火元素与深渊负能量元素，积累的实在太高。

　　高到即使它们在“深渊界”里，只是无数恶魔口中口粮，但依然可以从它们嘴里，喷射出高温的火焰弹！

　　而且那火焰弹爆炸时产生的威力，几乎等同于一枚微型手榴弹那么大，只需要一发，就足够将一张电脑桌炸成粉碎！

　　这里上亿数量的火焰鸦……那简直就相当于无数台手榴弹轰炸机啊！

　　李佳玉他清楚地记得，末日爆发后的不到三天时间，西江市便是被这些火乌鸦，炸得满目疮痍，许多房屋都不同程度的烧毁。

　　而西江市更是在之后，从外至里被连续烧了一个星期，整个城市全部化为灰烬！

　　可是相比起他记忆中所知道的，不过数万的嗜血火焰鸦。

　　这一次在时间不仅仅是提前了，而且在数量上更有着真正的天壤之别！在如此庞大的数量下，足以碾压整个西江市所有的异类声音！

　　“唔……火焰鸦……这也太早了……这在时间点上，它的到来足足提前了三天！这到底是发生了什么事？！不应该啊……”

　　“火焰鸦？就是那些……那些盘旋在天空的不明飞行物就是火焰鸦？数量好多，怕有上亿吧？”

　　“昂！！！”

　　就在李佳玉整个人想着无数种不好的事情时，突然之间又一声洞穿无数虚空，仿佛囊括了整个天宇万象的九天大鹏声，在整个西江市之中响彻。

　　在他们的眼中，只是见到一只，根本无法诉说其大小模样的恢宏金翅大鹏鸟，大翅张开如同层层云翼垂下，更似背负着整个寰宇九天，直接跨越了漫长的天际线，降临到这个地方！

　　短短一瞬间，整个西江市上空的光线都似乎黯淡了下来！

　　“该死的！！这样的异物，他是怎么跨越空间碎片来到这里的？前世的时候，这样的兽类在这个时间点上，根本就不应该，在世界里出现！现在在这个世界里，又怎么会有它的身影？这不应该发生这样的事情啊……”

　　无论是那由上亿，数十亿嗜血火焰鸦所组成的，覆盖了整个西江市的幽暗火焰天幕。还是那一只如同神兽神祇一般的煌煌九天金翅大鹏鸟，都远远超出了他记忆中曾经的情景！

　　也是头一次，叫李佳玉感觉到，可能这个世界，根本就不是他所熟知的过去！！

　　这个世界——乱了……


第0941章 发出人类声音的【鸟】

　　嗜血火焰鸦。

　　金翅大鹏鸟。

　　茫茫的天际线上，就在西江市的上空，两只完全超出世界想象，似乎只有在神话故事里，才有可能出现的凶禽魔物，彼此羽翼大张，直接将整个西江市覆盖！

　　一时之间，所有注意到这一幕的人尽是失声！

　　即使末日早已降临，他们更是伴随着地球上尸山血海，无数狰狞尸骨。

　　更不知有多少知晓，不知晓的世界观被强行灌进了他们的世界中。叫地球上的人类知道他们从来都不是唯一。

　　但像如此神话般的对峙，已经远远超过那些在城市里面肆意游荡，将其当做自家巢穴的虫类了。似乎他们才是真正的捕食者！

　　“唧唧……咋咋……”

　　忽然间，只是见到那一群如有天幕一般的嗜血火焰鸦，在不断发出了刺耳鸟鸣声的同时。

　　“嘎——”

　　短短一霎似乎是收到了某种集体意志的控制，在一声极为刺耳的集体叫声中，它们一起发出了自己最强大的大招——“深渊火”！

　　转眼之间无数黑红色火焰从这亿万嗜血火焰鸦组成的混洞天幕上喷薄而出，渺渺茫茫间，仿佛整个西江市都已经被点燃了！

　　一瞬间的温度早已经上十万度！

　　火焰中更是夹杂着深渊界里所独有的“侵蚀”、“腐化”、“堕落”等等属性，它们的力量根本就是不是普通的凡火能够比较的！

　　这些在“深渊界”之中嗜血火焰鸦，即便是每一只看起来根本不能算作真正的深渊魔物。

　　但他们却有一种类似“众生集体意志”般奇异特性。那就是它们会随着数量的不断增加，而不断改变着它们的本质形态。

　　也许在几百只、几千只甚至上万只之前，并没有它们任何异象，威力还不如一只普通的“领主”级魔物。

　　可是在真正的聚集起来，无数的力量与意志汇成一股，数量达到百万、千万，甚至上亿、上十亿之后。

　　聚沙成塔，集腋成裘。

　　那种改天换地的深渊火焰，就算是那些在深渊界里占据着各种时空裂缝，拥有各样世界供养的“传奇”级的深渊魔物，都得退避三舍！

　　不是不敌，而实在没有必要，在它们最辉煌的时候和它们硬碰硬，这样做不值得！

　　可是而现在，在所有西江市幸存者的面前，这组成了足以整个西江市的黑红色炎火天幕，里面的火焰鸦有多少？

　　根本不可计算！

　　在这样的数量下，只要它们愿意，仅仅是一个集体烟火，就能叫整个西江彻底沦为彻底白地！

　　而现在，这场破城般烟火，已经落下了！

　　“该死的！！我这么就忘了。就算是时空裂缝，不允许那些超过三阶领主级的异物流入地球，但是对于那些异世界来说，它们有的是各种办法可以绕过这种限制！嗜血火焰鸦，我这怎么就没有想到……”

　　李佳玉在这个时候，恨不得咬碎了自己的钢牙！

　　他实在没有想到，末日来临不过四个小时。

　　在所有与地球发生重叠超时空裂缝，依旧只是隐隐显现，还并没有发挥出它们真正的作用的时刻。

　　偏偏出现这种“亚传奇”级的类聚众的生物！

　　这种走后门，钻空子的方法，不是应该只有人类才想到的嘛，这一群妖魔鬼怪，异时空魔物是怎么想出来的？

　　这根本就不科学！！

　　在前世，如果这群深渊火鸦，也这么聪明的话，哪里还会有自己之后一系列的事情？早就和西江一起覆灭了！

　　而且地球这么大，无数地盘等着那些异种魔物去开发，怎么偏偏就在自己的眼皮底下，在自己的城市里出现的？

　　面对着这种一击点燃整个大都市，又是烧尽万象的深渊魔火。李佳玉头一次感觉到了深入骨髓的大绝望！

　　太快了，这一次的末日来临地速度，与它蔓延的速度，比起自己前世而言，真的太快了！

　　不仅仅是末日来临，整个世界的文明彻底崩塌的时间。

　　就算那些异时空魔物，突破次元时空线的阻碍，降临到地球上的时间，也是快了无数倍！

　　快到让他根本不敢相信，这就是他以前所经历的历史！这仿佛根本就没打算给地球上所有生命留活路！

　　“可恶啊！！如果能多给我一年，不！只要给我半年的时间，我完全有能力杀尽这群火鸟，做鸡翅膀！”

　　不论李佳玉心中如何的烂骂诅咒，但这一刻毫无疑问，面对着数以亿计的嗜血火焰鸦的“深渊魔火”的打击，他根本无力阻止！

　　不由地，他已经死死的将手中的“冰轮丸”握住，可不过下一刹又是颓然的松开手指。纵使他手中的这件传奇的魔法物品，如果能够真正发挥出作用的话，未尝没有可能躲过这一次灭日之战。

　　但是他的本身实力，实在是太弱了，甚至还没有踏入一阶。即使这件传奇物品再怎么的强大，那种物质基本上的概念，却根本无法逆转！

　　他连使用的资格都没有，又何谈借此躲过这一次倾世之灾！

　　“没有想到，我得天幸，好不容易才重新回到过去。可才回来，就遇到这样的绝境吗？贼老天！！我不服！！”

　　“大神……我们现在该怎么做。头顶这群火鸟压根就没有打算给我们留活路。我们就真的这样等死吗。”

　　“对对对！只要你能够救我，你提出什么条件我都能够答应，叫钱、要房子、你有什么要求，你都可以提，求求你，赶紧救救我吧。”

　　“救命啊，我还不想死，我还有好多，好多的事情想要做，我不想莫名其妙的跟着整个城市一起陪葬。”

　　这一瞬间，不仅仅是李佳玉看到了这点燃了整个天空的火焰，要带着整个西江一起灭亡的结果。

　　就算是在他一旁，其他聚集在这里人也不由面带绝望。不由得将最后的希望看向了李佳玉这里。

　　如果说，眼前这位借着手中的“冰轮丸”，多少还有几分从这恐怖中活下去的希望。

　　那么像他们这些普通人，却连一点活下来的可能都没有。

　　毕竟整个地球和那些异时空的联系，才堪堪几个小时。各种各样的超凡力量，还没有真正在地球上流传开来。

　　至于几天之后阳魂，阴魄，无数超凡职业与技能，透过无数维度时空的隔代大传承，更是没影子的事，现在的地球真的太弱了！

　　“滚！！！”

　　可就在此刻，一声撼天动地，震得整个西江近万亩大地都嗡嗡直响的华语，异常清晰的在整个寰宇之上炫动。

　　短短一刹的功夫，竟然连天空上，上亿的嗜血火焰鸦的合鸣声都没有办法压下！

　　众人再是仔细观望，发出这一声言语的……似乎……就是那只金翅大鹏鸟！！！

　　这怎么可能！

　　在这一瞬间，好多有识之士都是想到了什么，“”一时的神情都是变幻莫测，外人根本想象不到他们到底想到了什么！


第0942章 一场闹剧般的世界末世

　　“口胡啊……这个世界也太惊人了，天空上这只金翅鸟可能是人！”

　　不知道多少人眼中光彩不断翻动，又是在心里翻起了惊涛巨浪……

　　而大地上的李佳玉，更是在一瞬间就已经在心里会过味来。

　　如果说其他人还是惊疑不定，或者对此抱有十二分怀疑的话，那么他自己便已然在心里做出了肯定的答复。

　　毕竟他在前世的时候，仇人遍地。经历了不知道多少次恶战、大战、小战，各种奇葩、恐怖、惊悚事情，更是见过了不知多少。

　　以人躯化身魔物，拥有着不逊于与魔物本身力量的技能、或是血脉，他见到的不要太多。这并不是多么恐怖或者是惊悚的事情。

　　但真正叫恐怖的是，以这只金翅大鹏鸟这样的威势，显然已经堪称四阶“亚传奇”的神物。

　　如果他的身上真的流传着“兽界”里那金翅大鹏鸟一脉的神魔血脉的话，那么就算是真正传奇当面，也未尝没有一拼的可能。

　　别说是现在，各种超凡力量还没有酝酿出现的地球。就算是几十年之后，在整个世界与无穷时空，串联在一起，局势乱成一锅粥。各种传奇级的力量层次不穷，此起彼伏的那个辉煌年代，他也能在地球上占据一席之地！！

　　可问题来了，在这样超凡方方刚开始的时代里，这人是怎么出现的？

　　或者说在这样的地球上，怎么可能有他的位置？

　　这样的可能简直是太惊悚了！直叫人细思级恐！

　　即使李佳玉的三观意志，早在那几十年的末日里，不知道被刷新、扭曲了多少遍。

　　甚至在发生了“时空回流”，自己又重新回到过去，这样恐怖的事情后。他便是自觉，在这世界上，再也不会有什么事情能够撼动他的心神。

　　可偏偏他才在心里做出这样的肯定。

　　短短几个小时不到，眼前这一幕，就如同一个硕大无朋的手掌，按着他的头颅，双手左右开弓在他脸上，不知道扇了多少大耳光子！

　　直接把他从“唯我独尊”，“我就是世界唯一”，“我就是整个世界里独一无二”的无聊幻想里，给深深的扇醒了！

　　李佳玉从来没有这一刻，再次感到世界深处那浓浓的恶意。这已经不是日了狗了，这TAD自己是被狗日了！！！

　　如果末日崩塌开篇刚刚几个小时，便有如此的人族强者出现。这所代表的事实，简直就是在强迫别人承认，这场末日就是一场天大的笑话！

　　他前世在末世里，辛辛苦苦挣扎那么久，所经受的一切苦难，所遇到的所有事情，如果真像他想象的那样，那自己简直就如在戏台上，给别人表演，只为博观众一笑的戏子！！

　　这样的想法一旦成为现实，这对于心高气傲的李佳玉来说，简直就如星辰崩塌，支柱折断。能直接要叫他的心神彻底崩溃了！

　　且不说大地上，因为这位金翅大鹏鸟的出现，那位心思百转千回，发生着惊天动地的变故。

　　在天空之上，如同背负皓天大日，寰宇九天的金翅大鹏鸟，那桀骜至极的金眼碧眸微微闪动。

　　似一道道金黄色的闪电在虚空之中，顺由他的意志在一层层炸响，如同火树银花在天空之中显现，当真是美不胜收。所有看向天空的人，都是情不自禁的眯起了自己的眼睛。

　　“昂！！！”

　　只见那只金鹏羽翼一展，一对羽翼如同天宇之上，层层九天观澜青云，遥遥垂下，顷刻之间竟覆盖了整个西江市！

　　就如同上古背负无穷皓天伟界的鲲鹏，展翅九万里。在险之又险间，将那如同深渊炼狱倒悬的黑红天幕，拦在了自己的羽翼之外！

　　呼——天徒然又黑了！！

　　可还没有等到在西江市的幸存者，再次出现深深的惶恐，那嗜血火焰鸦所倾覆的炼狱之火已然落下！

　　“滚——”

　　突然又是一声响彻所有人耳边的淡然鸣声。

　　只见那只大鹏羽翼微微一动，无数肉眼可见的层层深青色风波，在金翅鹏鸟的根根羽翼间翻滚。

　　刹那之间，就从无到有，由小到大，形成了一道道撕扯天地，崩碎万物的磅礴旋风，在他的羽翼之上，不断升腾飞舞！

　　那层层旋风，只是丝毫的泄露，整个西江此刻都如同经历了九，十级的大飓风，徒然间整个都市都已经在摇摇欲坠！

　　但此刻显然已经没有多少人在关注这个恐怖天灾了。因为只在不到十分之一弹指的刹那，风与火已然接触，并重重地撞在了一起。

　　“嘭！”

　　风火交加，无数色彩迷离，在各种光辉的反照下，恍如一层层的细碎玻璃片，美丽非常。

　　这一刻天空上可以足熔炼了整个西江，将所有有形之物烧成白灰的深渊之火，不仅没有落下。

　　反而在金翅大鹏鼓荡起得飓风下，反向回旋，在风火轮转间，直接冲向了更高层，——那叫无数人惊惧的黑红色天幕上！

　　“有什么意义？就算借由上亿的懵懂意志而形成的一个畸形的意识聚合体，能够发挥出远超自己本来面目的伟力。但你们本身的力量是如此的渺小，便是如被搭起的劣质积木。没有任何根基，没有任何的意志。看似威力无穷，实则只要手指轻轻一动，便会直崩散成虚无！可叹……可叹……”

　　在那一声声毫无表情的话语声中，刹那之间狂风呼啸，雷霆大作。

　　茫茫天空之间，耀眼的金翅大鹏鸟双翼挥动紫青双色，风雷交加。天空中竟然顺由他的心意，变化出一道道通天彻地的风雷飓柱！

　　只是如此恐怖的天灾，却根本就没有在大地上有丝毫蔓延。整个西江在这一刻竟然也是没有丝毫破损。

　　这般煌煌恐怖的天地之灾，无尽伟力，在此刻竟然没有半分旁，移尽数倾泻在了嗜血火焰鸦的身上！

　　“嘎……嘎……嘎嘎……嘎——”

　　即使深渊界的嗜血火焰鸦，在数量达到上亿之后，无数本来懵懂未知的意志聚合在了一起，会诞生出了不可思议的威力。

　　但是在这只金翅大鹏鸟的面前，它们却根本无济于事，就仿佛一团团的棉花破布，轻风一吹，或是一次动作便撕扯成了无数块！

　　“死吧！”


第0943章 国人们，站直了身子。即使在末世，也不要弯了脊梁！

　　“编号，对Darkly多元宇宙维度~地球时空~华国通讯总参谋部，32145。少尉~‘涧’向您问好，路将军。”

　　“嗯……请说。我听到了……”

　　“路将军，对维度作战总指挥部传来加密讯息……你现在可以全力以赴了……江老那里已经和这个世界的地球华国首脑取得联系，双方彼此已经取得共识……万亿华国·超凡子弟兵，已经准备妥当，随时可以尽数降临……从现在开始，我们所有降临到此界的人民子弟兵，在这个世界里将拥有正式编制……请您记住，你们在多维度的军团编制是……”

　　这一刻，在身化金翅大鹏鸟的路远耳边，清晰无比的响起了一阵如量子相纠缠的心灵感应声。

　　“嗯……我知道了……这个城市的主要战力，我来支撑……不过我需要你们的配合……”

　　不过在刹那间，路远就已经在心中不知急转的多少的念头。鸟首微微昂扬，望着整个西江市的全景，金眼碧眸之中，层层璀璨金辉闪电不断炸亮。

　　“可以……半分钟之内……开始正式在这个城市中投放五万华国超凡军队……请路远将军注意接收……”

　　“半分钟？足够多了！那我先把这城市里肮脏垃圾，先清理一下。”

　　“呼——”

　　路远鹏翼展动，青色飓风，幽紫雷霆一起相互纠缠呼啸。整个世界都仿佛在陷入混沌。

　　道道通天彻地的飓风，每一道都在搅动着四周几万亩方圆的大地万物，更是席卷着无量紫蓝色的雷霆。

　　那嗜血火焰鸦所组成的黑红色天幕，在一瞬间，在所有幸存者的眼前，彻底被撕裂！

　　“嘭——”黑红的天幕被撕破，这上亿火鸦所编织出来的“泛集体意志”瞬间破裂。而能统帅所有的意志体陷入混乱，更是将它们本质上的低劣脆弱，毫无保留的露在了对手的面前，直接产生了崩崖似的后果！

　　无数的火鸦，在叽叽喳喳、惶恐不安叫声里，直接被飓风狂雷碾成了一摊摊的不可名状的血沫。

　　悠悠翩散，就如同在大地上下起的血雨！

　　虽然景色是如此的狰狞可怖，但在幸存者的眼中，却是有着不可言明的快意！

　　你们之前是以我们为食不错，但在我们人类强者的手上，依然你们是失败者，依然是以前可以随意屠杀的毛虫小鸟！

　　说到底，所谓的“泛意志聚合体”，本身就拥有着难以抹去的大漏洞。

　　更何况路远身负金翅大鹏鸟之下“九天云鹏”的血脉，在任何的羽类概念里，都占据着最顶尖的位格，想要崩碎这层“天幕”真的太容易了！

　　“走你——”一层层，一道道的雷霆风暴在整个西江席卷，形成了无数类似超真空漏斗一般的形态。

　　隐藏在混凝土钢筋结构，街道上，大楼里，阴暗角落，下水道深处，甚至是天空之上的各种异类，魔物，虫类一个接一个的飞快的弹了出来。

　　在路远这只鹏鸟的精准控制下，密密麻麻，像龙吸水一样，攒聚在一起，在空气中划出一声声怪异的呼啸。

　　最后就在西江大市所有幸存者的眼皮底下，重重的一绞，“啪——”又成了从天空中飘落的道道血花雨点里的一小部分！

　　从深渊火鸦出现，以“深渊火”要点燃整个西江到现在，左右不过刚刚几分钟的时间。可偏偏在这么短的时间里，所有幸存者的三观直接血崩！

　　“太好了。得救了，这一次我们都活下来了……”

　　“不是我们，是整个西江。整个城市都活下来了……”

　　“是啊……有这位在我们西江坐镇，我看还有什么嗜血魔物敢来这里放肆！”

　　不知道有多少人直接喜极而泣，大家相互手拉着手，面对着这位天空上力挽狂澜，不禁皆是发自肺腑的赞美之词。

　　“怎么可能！！这样的力量，这样精准的控制力，他是怎么把握住？这根本不可能！！以这般的力量，只要丝丝的泄露，整个西江都要成为碎渣，他怎么敢在这里释放出这般恐怖的力量的？！难道他并不只是亚传奇级的超凡职业者？在现在的时间段，就不应该有这样的人物存在！难道他也是和我一样从未来回到过去，准备成为新世界的至高王者吗？”

　　李佳玉这一刻心中冷漠非常，甚至是杀心泛弥到了极点！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾梦！

　　一个世界，甚至是一个多元晶壁维度，一个能穿越到过去的人就够了。在多一个，不管在哪本书里都是剧毒，早晚扑街扑到死！

　　所谓一山不容二虎，除非一公一母！他们两者之间，根本就没有共同语言的可能！

　　至于在这里，就俩只公虎而已，哪有什么母老虎？想到此处，李佳玉手中的“冰轮丸”不由握地死死的！

　　“只要给我时间，哪怕只要一年，叫我能接手前世所有的遗泽，什么金翅大鹏鸟的，什么‘亚传奇’级生物，我直接就用复位数的传奇怼死你！把你做成烤鸡！！”

　　就在李佳玉暗暗咬牙切齿的时间里，路远身化金虹，直接飞入了西江之中，开始了正式接手重建秩序的工作。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数声清晰可见，如同蜂鸟未鸣的声音不断从天空之中响起。

　　就在整个西江幸存者的眼中，遥远的天空上，一艘艘体型巨大，犹如天空城市一般的空天巨舰高速向西江飞来。

　　虽然在很多人的眼中，这样的空天巨舰远远比不上那只大鹏鸟挥翅之间就能倾覆整个西江伟力，但是这种纯物质的恐怖威压，也是叫整个幸存者为之尽声！！

　　“那是什么……”

　　“不知道啊。难道是我们国家的黑科技吗？”

　　“难道是国家来就我们了吗，真的是太好了……”

　　“屁——国家要是有这样的黑科技，还会被碾压成这样？开什么玩笑。当末日来临之后，所谓的国家就已经一文不值了！”李佳玉听到这街道上的那些人窃窃私语，不由发出一阵阵嘲讽的冷笑。

　　国家算什么东西？在末日降临之后，屁都不是！！

　　一切秩序竞相崩塌，国家是第一个被直接破灭的！甚至在一年之后，整个所谓的“国家”就已经支离破碎，扫进了历史尘埃之中。

　　一个个城市，一个个幸存点，甚至是一个个安全区，都是各自为政，以那些强者的力量庇佑着一块块的殖民地。

　　对于所谓的国家？那是什么玩意儿？！！有谁会相信那些东西？“强者为王，强者决定一切，生杀予夺一切由心。”这才是末日世界里的最高秩序！

　　在末日前，那些呼风唤雨的传奇强者，可能就是蜷缩在社会底层的蝼蚁。没有金钱，没有学历，没有后台，可能永远只是社会之下最底层边缘人。

　　但现在一切都不一样了。

　　在这末日崩塌的世界里，无论是手握大权的各级官员，还是富可敌国的资本巨头，无论是天之骄子的莘莘学子，还是名动全国的美艳明星。

　　世界的改变把他们都打入了尘埃中，只能和所有卑微的小人物一样苦苦挣扎，沦为肮脏泥潭里渺小一员。

　　这个末世的世界，所谓的人性，善良，知识，都一文不值，唯有超凡的力量才是主角！！

　　所谓的国家，所谓的秩序。他们只是一些注定被历史所淘汰的残渣，永远也不可能再翻身。

　　至于是那些没有可能掌握住超凡力量的普通人，在李佳玉的眼中，也只不过是一些随手便可以抛弃的残次废物，废旧人类而已。

　　和他这种掌握了超凡力量的超凡者，完全就是两个不同的物种！在他的眼中，甚至比人与猩猩之间的差距更要庞大！

　　此刻天空上的一艘艘的空天母舰，在他的眼中也就和之前的那只金翅大鹏鸟一样，仅仅是来占地盘的而已。

　　“打吧，打吧，狗咬狗一嘴毛。你们不打起来，我又可能浑水摸鱼，重新屹立在世界之巅？”

　　李佳玉绝美的脸上，一阵可怖的狰狞，根本对整个西江的幸存者有一丝毫的怜悯！

　　今日今刻，整个世界的局势，早已超出他曾经经历的一切，似乎整个世界线都已发生了根本性更改。

　　他心中那种“穿越时空，唯我独尊”，对整个世界生灵的天然优越感更是荡然无存。

　　在这一次次的打击之下，他甚至有了一种歇斯底里，想要将整个世界毁灭的冲动！

　　“我得不到的，其他人也别想得到。反正世界的未来已经超出我的掌握，那除了有限几个叫我注意的人之外，其他的都死去好了！谁在乎他们了！”

　　“嗨……嗨……高手兄……你说错了。”

　　突然间在他身旁，一直没有任何存在感的楚骧，微微拉了拉李佳玉的衣袖，指了指天空，脸上一片喜意：“这真的是我们国家的军队，我们真的得救了。”

　　在楚骧的手指处，就见那一艘艘的空天母舰之上，皆有一面硕大无朋的五星红旗，烙印在舰船的船面上，迎着太阳的光辉璀璨生辉！

　　没有任何超凡法术灵光，也不需要任何的言语鼓动。

　　但仅仅是一面红旗，却犹如一根根撑天支柱，从所有幸存者的脚下延伸。不由间直接让他们的脊梁都挺立了起来！

　　站直了身子，在自己国家的注视下，他们此刻不需要弯身！！

　　李佳玉：“……”


第0944章 这还是我曾经经历过了末世吗？！

　　“报告！舰队已经抵达西江市上空，请指示……”

　　“锁定西江所有安全区，开始禁空，禁止任何异类进入我们的世界。开始发布广播……”

　　空天母舰舰队之上，此方世界华国西南分军区司令，与太一真界~地球世界~华国第76军总空天母舰舰队总军长对视了一眼，两者如同一个模子里刻出来的冷峻严肃的脸庞，一起微微颌首。

　　“告诉大家，国家回来了！我们回来了！”

　　“也同时告诉他们，我们绝不抛弃一位中华人民共和国的公民，也绝不放弃任何一位幸存者！”

　　“是！首长！”

　　……

　　物质科技的力量，对于华国来说，即使是在任何时代都无法抹消。而在达到华国这般程度的等阶之后，科技与超凡的间隔已开始渐渐模糊。

　　何况他们在得到那一架十一阶超时空机甲之后，即使其中各种超时空，全宇宙级的黑科技并没有被华国所破译，但即使是依葫芦画瓢，也足以将整个华国的科技提高了数个台阶，无形之中单属于华国的3.1超凡时代。

　　以他们的力量，如果不是担心会出现不可预测的连锁反应，足以碾压现在这个世界里所有的地球国家了！

　　在“无限世界”的帮助下，每一个崭新的世界，对于他们来说，都是一场辉煌的饕餮盛宴。

　　而现在，在这里，在这个世界上，他们与脚下的土地相合，与这里文明接壤，与彼此的意志发生碰撞。正式将其接轨，融入了“无限世界”之中，成为超时空~泛华夏文明之中的一员。

　　终于在极短的时间里，直接爆发出叫所有人都为之瞩目的光辉。也是在这混乱到极限的世界里，占据了真正先手！

　　这样的形式，与彼有利，与己有利，可可谓是真正的共赢！

　　“开始展开封锁线，人工制造大型安全区。”

　　“警惕临时出现的时空裂痕，一旦发现第一时间开始上报坐标数据。允许使用阳电子炮！”

　　“开始锁定安全区，强制戒严，任何人不得无故生事。”

　　“务必保护整个西江幸存者的安全。务必将人民的财产安全，要放在首位。”

　　“全军都有，现在开始，第一时间登陆西江！重新稳固住秩序！”

　　……

　　随着四散的悠扬广播声，一道道命令，从这空天母舰群上井然有序的开始放出。

　　使其力求在最短的时间里，将西江因为末日来临而破碎的秩序，重新编制稳定下来。

　　“是！”主登陆作战的诸位军官，这时候皆是神情严肃，冷峻至极。

　　他们是两方地球世界的混编，即使现在的太一真界~地球华国占据主导地位，但也正式代表着此方地球华国，真正重整山河的无穷决心！

　　转眼间，这里的众人便是，一齐向着旗舰上的司令员敬了一个庄严军礼：“是，首长！保证完成任务！”

　　“嗯——现在全世界进入末世状态，在很多人眼里所谓的秩序荡然无存。乱世用重典！我现在授予你们临时执行军法的权利！”舰桥上的几位，此刻神色异常严肃。

　　“所有割据国家土地者——杀，所有侵占他人生命或财产者——杀，肆意攻击军人、军警、义务民兵者——杀。你们直接现场执行处决的权利，整个过程将会有超量子智脑辅助你们，对这些人的仁慈，就是对所有广大人民的残忍，不要有丝毫犹豫，任何的心理负担！”

　　“是！”

　　“开始吧！”

　　转眼之间，整个西江市上空，便开始陆陆续续降下数以万计登陆部队。

　　他们依照之前就已经定好的计划，开始重新回转起城市的本来秩序起来。

　　隐隐之中，这已经开始陷入死寂的城市，逐渐绽放出丝丝缕缕般文明的光辉。

　　……

　　“高手兄，你听到了吗？国家方面已经开始在重整山河了。他们没有你说的那么不堪啊……他们真的很伟大啊……你是不是想多了？”

　　在西江，一声声的大型的广播，开始不断在天空之上响彻。不仅仅是那些恢复民心的种种小事，开始展开。

　　很多国家级大事，包括光复各大主要城市的“燃火”，营救各大城市之中幸存者的“大风”，人为破灭一个个时空裂缝的，维持地球地位的“补天”，还有保持南北交通运输线安全线的“龙脉”……等等的大型行动，在广播里只是渐渐体现出了冰山一角，但依旧是叫所有人浮想联翩，真激动的不能自已！

　　其实“末日”从来都是不是普通中二青年想象，那般简单，那般的平和。

　　它也根本就不是平常人想象中，仅仅是整个世界的文明形态发生动摇，所有已知是直接洗牌那般的简单！

　　那一种渗透骨髓的大恐怖、大血腥，只要是生于和平年代的人，在真正见识到了其中的一角后，就没有几个真正愿意接受它！

　　可以说，除非是心中三观本身就极端不正的变态杀人狂魔。所有人只要在真正的末日环境里呆上几天，甚至几个小时。哪怕再火热的心也早已经凉透了。

　　如果真有什么可能，叫他们重新回到当初的生活环境，他们恨不得用所有的一切来交换！

　　换句话说，国家的这一系列举动，如同漆黑世界之中的一缕缕篝火，不知道燃起了多少人心中希望。

　　最起码楚骧他们已经浑身激动得不能自已！即使他们在以前，只不过是一些社会边缘的角色，并不是那些所谓上流，这并不是那般称心如意。

　　但在真正见识到“末世”的残酷之后，他们那些所谓的借助“末世”一飞冲天，占地为王，大开后宫，做人上人什么乱七八糟的中二病，早被冰冷的现实治好了。可以说他们也是比任何人都希望世界重新恢复和平，那所谓的“末日”直接扫进历史的尘埃堆里，永远都不要出现……

　　现在国家已经给了他们重新来过的希望，如果谁敢打碎这般希望，谁就是他们不共戴天的大仇人！

　　想到此处，在这里的所有人，望着到现在依旧是在冷言不断，不断嘲讽国家破碎，永远都没有和平希望的李佳玉，所有人的眼光都是冰冷太多了！

　　此刻就算是李父，李半月他们两个，也是能够感受到在这不大的环境里，所蕴藏着的深深恐怖的暗潮！

　　两人皆是眉头深锁，显然是想要在一切事情渐渐平息之后，好好的自家的儿子，老哥谈谈。

　　“今天之前，还没见过他有什么受害妄想症之类的心理疾病，怎么回头一看，就冒出这么多事情了。看来要好好的跟自己的儿子、老哥商量一下。实在不行，也得找一些心理医生好好的治疗一下……”

　　最起码像这种开地图式的全屏嘲讽，不断和其他人希望产生根本碰撞的反动思想，是要不得的！！

　　李佳玉身为西江大学，前途广大的大好青年，怎么能够在这种原则性的事情上做出错误的决断！！

　　一时之间，李佳玉的父亲与小妹也是心中感慨，脑中不知道婉转出了多少心思，显然也是生恨，西江大学的老师是怎么把李佳玉教育成这个样子。这简直就是在误人子弟！！

　　在西江市幸存者的耳边，广播的声音依旧没有平息，反而逐渐开始诉说其中各项细节。

　　“华国政府方面将派出超过六十三个师，超过七千万六百万超凡士兵，恢复全国各省的主干高速公路，力求在最短时间内恢复其畅通。清扫高速公路两侧五公里内所有可能出现的异类，魔物，异时空生物，以及路边可能出现的各类时空裂缝。光复超过五十个大型城市，作为交通枢纽……所有省会，直辖市将在接下来一个月左右的时间里逐渐收复。”

　　“华国政府将在接下来的六天时间，为各大城市逐渐开辟安全区和食物投放点……并且派遣军队开始驻守安全区……”

　　甚至于在他们的耳边还有《告超凡者书》《超凡力量具体使用通告》《危险血脉种族、泛人类注册法案》《军事法庭诞生通告》《战时军事监管机制》《战时强制秩序稳定通告书》等等成系统的国家级战时法案，亦是在他们的眼前，露出了磅礴一角！

　　“华国政府这是发疯了吗？他们哪来的底气做出这样的事情！末日来临，不应该老老实实的直接崩塌成虚无，怎么可能还有余力重新恢复秩序？”

　　这在街道上，手挽着自己的小妹，老爹的李佳玉，根本没有来得及注意他的旁边那些人眼中所蕴含的冰冷，隔阂。

　　此刻他整个人都在风中凌乱到了极点！

　　而作为从未来回到过去，妄图收获一切，弥补所有遗憾的他，这一刻到的冲击，简直就是周围那些普通人的百倍，千倍，乃至万倍！

　　“未来是超凡职业者的时代，无论他们是否暴虐，恐怖，血腥。末日都是人性最沦丧的时代。决定一个人是否有生存价值的，是力量啊！可现在算什么？我到底来的是什么世界？依这样时代来发展，我就算回来了又有什么意义……它还是我们超凡者的时代吗……”


第0945章 你们想要就所有人？你们想要重新整理秩序？做梦呢！

　　“同志们。人类本身在无政府，无组织，无法律，甚至于在自我崩溃的情况下，是非常的危险的一种灵长类生物！

　　你们根本无法想象，那些人在这样的情况下会犯下怎样滔天的罪行！在很多时候，人类远比那些所谓的异类，魔物更加的恐怖！

　　在这样的情况下，我们绝对不能因为某些前置条件的出现，而将这些人放过！所谓的‘法不责老，法不责幼，法不责众，法不责外’这样屁股座歪的事情，我们绝对零容忍！

　　有一样算一样，我们都绝对——追究，国家已经达了严打处决‘千万’数量的恶徒指标！

　　乱世当用重邢！我们要从严，从重，从清，彻底的清洗所有在我国大地上，出现无政府状态下的幸存者组织，借机冲击政府机构抢夺执法权的恐怖组织，以末世世界的名义收集信仰的至恶邪教，横发战争财、不义之财的民间资本家！

　　所有杀人，强~奸，食人，虐待，故意伤害，一切违反人类道德，法律的行为都会由超量子智脑判断，按犯罪分子的主观意识来判决。

　　此刻虽然是末日，但却是世界的末日，不是我们人类的末日，更不是我们中华共和国之辉的末日！

　　谁敢在这样的大是大非面前，做出反人类，反道德的事情，我们绝不姑息，勿谓言之不预也！”

　　天空中，一声声宏大电子广播声，依旧在不断在虚空里回荡。

　　丝丝缕缕的声音，看似低微却是叫整个西江市所有人都听得一清二楚。即使身在极远处的街道上，李佳玉他们一伙人，也没有丝毫的遗漏。

　　此刻遥远的空天母舰群上的广播声音传来，这一刻不知道有多少人心生大恐怖！

　　不妥协！不谈判！不合约！谁敢伸爪子，谁就要有身死魂灭，死无葬身之地的觉悟！

　　不论是谁都是从天空那衮衮言语之间，听到了那种坚如磐石，万事不易的意志！

　　国家名器，静则润物无声，和光同尘。动则排山倒海，无有始终。

　　看似微不足道，毫不起眼。但只要真正的爆发开来，又真的有几个人胆敢真正的无视？

　　而在这其中如果再加上另一个世界线里，另一个中华共和国那碾压这个世界的超凡力量，神魔科技，以及近亿数量的顶级超凡军兵。

　　？别说是这超凡时代刚刚起身，所有一切还未开始的现在，就算是叫李佳玉被人追得上天无路，下地无门的未来诸多势力，也从未来回到现在，那也得死死的跪在这里！

　　此刻，整个西江是一片死寂，所有人都在默默回想，回荡在整个天空之中的广播声，究竟代表着多大的决心！

　　……

　　在一侧的街道上，李佳玉这一刻死死的握着手里的“冰轮丸”，紧紧地咬着自己的牙根，整个人的脸都扭曲在了一起，根本没有一点之前的高手风范！

　　“这是什么鬼？短短几个小时，这个世界究竟发生了什么？我就算是穿越时间线，从未来回到过去，可造成的蝴蝶效应有那么大吗？还是整个华国政府，带着整个国家的最顶级的超科技基地都跟我一起穿越了？这个世界的画风根本他妈的根本不对！！！”

　　末日崩塌，众生挣扎。一切美好的，期望的，善良的，惊羡的正能量都将在末日的深沉血腥之中彻底撕碎！

　　这才是末日应该有的样子！！

　　可现在这算什么？

　　求求你们把我想要的末日还给我吧。你们就算想要演戏，好歹专业一点啊。怎么也要给人一点点念想吧？

　　你们这样做。想过如我这种在前世活得跟条野狗，好不容易借着时空回流，回到过去的大机缘，准备咸鱼翻身，彻底走上人生巅峰的苦哈哈的一丝丝想法吗？

　　你们就算是国家，这也不能不讲基本法吧？

　　这他娘的不科学！

　　不过没有谁能够回答，李佳玉心中这已经歇斯底里的问题，或者说能有能力回答这样问题的，就凭他也没有资格遇到。

　　“哥……我们现在该做什么，要不我们现在就和解放军他们汇合吧。出了问题找军人，这才是我们这些普通人人应该有的。”

　　“对对对，小妹她说得对。高手……正所谓军民鱼水一家亲。现在整个西江在人民子弟兵的协助下，开始恢复秩序，怎么看都像这个末日的噩梦即将结束。我们还是不要乱走动，只要等他们来救援就行了。万一被子弟兵蜀黍们误会，说我们曾经动手杀过人，或者犯了什么事情，结果被当场KO了，那就有些得不偿失了。高手兄……你说是吧……”

　　听到了李半月的话语，一旁的楚骧连连点头，整个的一副狗腿子的模样。

　　而就在他旁边的其他人，也是一起点头，显然也是万分的认同这位的言语。

　　说实话，不是他们不愿意直接在这里等着别人救援，实在是他们面前，这位手提起霓虹华美利器的白发青年，实在如同杀星转世。

　　万一他们一时出言无状，顶了这位的痛脚，叫这位在恼羞成怒的时候，把他们一起扑死在这里，那才是呜呼哀哉呢……

　　总之就是一句话，相比较起，中华人民共和国军人，那坚守了近百年，一往如既的军人品质。他们实在是信不过，眼前这个手握利器，动念杀人的杀人狂魔！

　　“这里有你们说话的份吗？”李佳玉冷眼一扫，刹那间如同万载玄冰，杀机肆意。自他们的心头扫过，一个个都是微微嘟囔了几句便是没有在怎么的言语。

　　“老杀心太重了，不会在之前就……杀人了吧……”莫名之间，在李佳玉的左手边，一直被他死死挽着手的妹妹李半月，身体微微发出了颤抖，又是忍不住低沉了点声音，目光向着李佳玉提醒道：“哥，现实就是这样，这个世界凭我们自己根本没有可能走出去！要不我们……”

　　“没事。”李佳玉这时一口便是打断了他妹妹之后想要说的话语。

　　他的眼中，满是不能掩饰的大疯狂，一颦一笑间，红唇皓齿，冷丽非常。

　　但其中的冷意别说是他的妹妹，就是与她自由，相依为命的老父也是一阵心惊肉跳！！

　　“小妹啊。这个末日，哪里有你想象的这么简单？单单这西江一隅的平静，你以为就已经平安了吗？错了，你想错了！！这个世界的恐怖，远远超乎你的想象！就算这看似已经安全的西江，这时候也是累如微卵，随时都有可能崩塌。弄不好整个西江，连同所有的幸存者，这里所有的军兵，都要沦为的祭品！”

　　李佳玉心中自然知道，前世末日来临，他们本来是将西江看作是自家的大本营的，可结果不过月余的功夫，整个西江便直接发生了里氏9.3级大地震。

　　整个西江直接被震成了一摊碎渣。

　　由此他们不得不进行了第二次人口大迁移，在这途中普通人，超凡者死伤无数，真正到达下一个幸存聚集地的时候，整个西江都完了！

　　而也正是这一次人口大迁移，才真正叫李佳玉成为人人喊打，变成了恍如地沟里老鼠的前奏！

　　这么大的事情，李佳玉怎么可能忘了？

　　可现在回想起来，其中的细节简直细思极恐，里面暗暗翻滚的暗潮根本无法计量！

　　只要他能够稍微控制一下这般信息的释放度，绝对能够叫这里所有人，吃上一个大亏，甚至只要控制的好，这里所有人都要沦为西江市坟墓里的一员！

　　“怎么可能！！……儿子这么大的事情，你这是在作孽啊……不行，不行，这么大的事情，一定要赶紧通知他们，不能叫这事情真的发生了……”

　　“谁敢！”

　　呲——

　　一声暴喝传来，紧接着，一道道冷芒极寒剑气在这街道上飞舞，直接将这里划出了一道道深如深可探指的裂缝。

　　“我在这里，你们谁敢走出一步！！”

　　这一刻，不仅仅是李半月，就是李父也是直接睁大了自己有些昏暗的眼睛，根本不相信原本老实巴交的儿子，在这一刻竟然如此深冷嗜血！

　　这一刻人命在他眼里算什么？连数字都算不上！

　　“怎么不可能！呵呵呵……他们这些人把末日想的太简单了！国家不是要拯救所有人吗？国家不是要直接将所有的城市重新画出秩序吗？我发誓，这些人一定会后悔，之前说出那种闪了自己大舌头的话！！这个世界怎么可能会有秩序！末日世界，只有极度混乱，才是它的原态！”

　　……


第0946章 佳玉啊……以后你还是和我回老家种地去吧。

　　……

　　此刻的西江大地上，一个又一个华国的精锐之师，组成一道道超凡战阵，身穿十几吨重的超凡机甲。

　　从天空上那空天母舰之上，一个一个的登录到大地上，在一阵阵厚重至极的践踏声里，却是在无形中，给了所有幸存者结实的信念！

　　这个进入末世时代的时空，早已经与这整个多元维度时空相重合，每时每刻都在发生着各种截然不同，完全无法被人所预知的变化。

　　即使在短时间之内根本看不出任何的不同，但在华国那十一阶超时空机甲，所附带的超量子智脑，与华国本身所搜集的无数资料所做的对比。

　　他们已经是肯定，在多元时空里里，无数时空维度以地球为中心的开始重合，以及之后的世界本质升格，各样世界物种的大交汇，铁与血的交锋根本不能避免。

　　不过世界的最终结果基本上无法发生改变，但是其中的变量却是千差万别，在最初时刻一丝一毫的差距，所带来的最终结果却是根本性的不同。

　　就如地球或者是中华华国本身，能够在这世界级的无穷变故之中占据先手，足可以做到以一步快，步步快，从而可以在这辉煌的世界之中真正占据一席之地。

　　这一点不仅仅是地球上的华国知晓，所有降临到这个世界的超凡者也是尽数知晓！

　　所以这一次的无限任务，他们所面对的不仅仅是这多元时空里无穷世界，各种伟力，更是要面对同为“无限世界”之中的诸位超凡者！

　　而且那些异世界，异位面，异维度的诸多种族，在国家的情报之中是出了名的睚眦必报！

　　即使路远身为九天云鹏，鼓荡飓风狂雷，几息之间已经将整个西江市的异类彻底清空，但是很显然，这只是治标不治本。

　　要在这西江四周的时空裂缝，不发生根本性的坐标改变，不出几天这个地方依旧就会开始蔓延出各种异族魔类！

　　而且之前路远虽然将西江清空。但以他的力量，在不破坏西江整体城市结构平衡的同时，根本不足以剿灭那些深藏在大地之下，或者是时空裂缝之中不进不出的高等生物。

　　不是不愿，而是不能！

　　一旦他真的将自己的所有力量展开，这座城市还要不要？时空连锁反应之下，哪些时空裂缝该如何缓解？

　　现在并不是呈一时之勇的时候，事实上在国家的“超维度位面扫描仪”二十四小时不间断的扫描下。

　　早早的知晓，就在这短短几个小时的末日开始的时间里。在整个地球，单单是大地上就足有上万只以上，近乎五阶，六阶的异类魔物！至于六阶之下的异类生物更是不计其数，数不胜数！

　　不说其他，就算是早被清洗了一遍的西江市。在路远的眼中，就能清晰看到那些几百上千米长的异类！

　　它们一个个匍匐在西江市的深深地下，气机似有似无，但它们只要愿意随时可以地龙翻身，将整个西江市一口吞下！

　　治大国如同烹小鲜，同样的要想彻底清洗一个城市之中最深处肮脏污垢，简单的雷霆风暴，坚强刚硬，根本不足以动摇那些。

　　身在西江市市委总局，正在着手开始梳理国家秩序的路远，虽然不知道分布在其他城市里的国家另外的高阶超凡者是，准备进行怎样的举动，但他在眼中也大概是大同小异。

　　毕竟在没有真正彻底推翻一切，将无穷时空，乃至于各样时空裂缝镇压的前提条件下。

　　以华国的势力，也唯有以各阶的超凡军兵，层层消磨它们的软实力，一点点的锁定胜局，这才是最终王道！

　　所以陆远在此刻才是对那些深藏在各处的顶级魔物，故意视而不见，反而是直接下令各阶超凡军队，乃至于航空母舰军团在此层层驻扎。

　　将整个西江市彻底运转开来，使其重新成为国家真正造血、运血、输血的大器官！

　　不过此刻，在那些高等的异类，魔物的眼中，那些渺小的人类，竟然已经惹到了自己的头上。哪怕他们再怎样的不愿动弹，也必须要在这里发出自己的声音！

　　这个世界是属于异类的！人族，那只能沦为自己口粮的种族，根本没有资格在这世界之中占据广袤的土地！

　　“嗡——嗡嗡——嗡……”

　　“轰——”

　　“飕飕……”

　　徒然间整个西江市，上千万亩的大地都在疯狂颤抖，似乎在这一刻，根本就没有叫人立足之地。

　　转眼之间大地崩裂，天空陷落，似乎每一寸土地都开始均匀龟裂。

　　只见从西江市最为肮脏的下水道更深处，一道道幽绿色蔓藤，所组成的通天巨树从大地深处升腾！每一个藤蔓都粗达数米，简直就如远古时代生吞霸王龙的泰坦巨蟒！

　　微微一搅，那些长达数百米的蔓藤就已经将西江市一座又一座的高耸大楼，搅成水泥渣渣！

　　而在这些藤蔓的根深处，更有无数如同清铃脆响一般的少女欢笑声，不断传来。

　　隐隐之中，更是看见一位位翠绿发丝披肩，上身上不穿一寸分毫，赤裸着身体，如精灵般美丽清纯的少女，正站在那蔓藤深处，笑语嫣然间指挥着这些蔓藤的行动。无数依附这些蔓藤而存在的异类，直接被这些少女点醒，在微微晃荡间直接放出了他们那嗜血的嚎叫声。

　　临近西江边的一条大江之中，这一刻就见一个恍如苍天巨龙一般的可怖万足魔虫，从涛涛江水之中直接窜出。

　　一瞬间不知道，从它的身躯之中抖落出了多少狰狞异类与魔物，落入了西江市之中，纵横淹爬，不知道掀起了多少恐怖的尖叫！

　　更加恐怖的是它如龙如虫的尾尖微微一展，直接在大江中掀起了千万吨重的大浪，直接向着整个西江市冲来，竟想要在瞬间将其变为汪泽大海！

　　大地寸寸皲裂，又是一只完全看不见形体，甚至只能极目观望，只能看到一鳞半爪的恐怖生物，地底之下肆意游荡。

　　这一次动摇着整个西江大地的恐怖地震，竟然就是它一次翻身而形成的！！

　　“哈哈哈哈哈哈……出现了，出现了！！！我就知道，西江市肯定有着极端恐怖的大秘！没有想到，竟然会是这些东西！那还是末日来临，区区几个小时就已经出现了生物吗？他们怎么可能从时空裂痕里走得出来的？”

　　此刻，李佳玉的眼中异彩连连，望着这些只有将整个西江化为废墟的异物，脸上确是有一种说不出的快感！

　　帝皇女萝蔓，幽浑万毒龙虫，大地食腐尸鲲，这些在深渊界，魔虫界，万兽界都足以占据一席之地，甚至划分出只属于自己领土的“亚传奇”，“类传奇”的魔物，在现在竟然真的从他们异时空维度之中走出，而且就落在自己的眼皮底下！

　　如果是在以前，乃至是在前世。就算他李佳玉还是“暗黑大召唤师”的时候，如果他能够知道西安市里隐藏着这些狰狞嗜血的魔类。

　　他绝对会视而不见，故作不知。甚至会在极短了时间里，独自带着几个他心中根本无法割舍的对象，远远逃离这是非之地。

　　可是在这一刻，望着它们要一起要将整个西江沦为废墟，李佳玉的眼中却有着一种说不出的深沉快意！

　　“我没有办法得到的东西，也绝对不会叫别人得到手！！”

　　“我如果穿越时空，回到现在，只是充当一个无聊的过客。那我也一定要在这个世界里，留下永远不可能抹去的篇章！”

　　……

　　“整个西江市犯罪分子，异时空的来客，超维度的物质生命，嗜血的狂徒……你们已经被包围了！！！请你们放下所有进攻的形态！双手抱头躺卧在地上……要不然一律视为叛国处理！要不然一律视为叛国处理！”

　　这空天母舰之上的广播声愈加洪亮，只是可惜，不管是在西江企图趁火打劫的其他人，还是在那不断的延伸出无数这类异事物，魔物的哪诸多，异类生物，从来没有任何人回应，似乎在他们眼中直接无视了华国军队的存在！

　　“冥顽不灵，死不足惜！！！白瞎了这么好的实验素材……中科院生物所那块，这次得要和我拼命了……”

　　舰桥上的那两位微微冷哼了两声，下一刻就有一个人直接抬头大吼道：“智脑——大羿！我申请异时空生物~物理屠杀令！”

　　“51号，黎将军你好。西江市所有战斗数据，物理条件，人心变化，尽数送上传超时空综合网……预计一秒钟之内，将拥有确切答复……”

　　“黎将军您好，和总部超量子智脑链接中，正在提交处决申请……申请已经批准。您已开启‘北风’战斗空天母舰作战群，所有作战战斗辅助系统，所有武器尽数对您开放……”

　　“一万六千九百三十四张，灭绝申请已经批复，现在开始上传影像！黎将军根据《中华人民共和国战时紧急状态特殊权限》，中央量子智脑——大羿现在签署灭绝令，立即执行！”

　　“呵呵呵呵……你们千万不要投降，因为共和国没有自首从宽的说法，你们一定要负隅顽抗到底，不过也无所谓了。因为《中华人民共和国战时紧急状态特殊权限》的特殊权限，你们抵抗和不抵抗的结果都是死！”

　　……

　　似乎是受到了未知时空影响，整个世界的天空都是变得万分明亮。

　　不知是不是因为末日崩塌的原因，整个地球大气层都是发生了丝缕物质参数上的变化。

　　在太阳光辉的普照下，大气天空变得如此蔚蓝清澈，根本就没有昔日那种环境，无数废气雾霾污染灰蒙的感觉。

　　所有人只要抬头，都能清晰的透过大气层，清晰的看到外在的太空。

　　即使这样，天空中依然什么都看不见。

　　因为那成舰队的空天母舰群，早已经将西江市的天空所占满。

　　那怕磅礴的高空上，数十艘体型巨大的舰船军队，呈现滴水梭形的舰体是全封闭式样，每一艘的空天母舰，都有数十门等离子空炮延伸出来。

　　数百架超阳电子贯穿炮，在超量子智脑——大羿的验算下，瞬间已经调好角度。

　　下一刻，层层的等离子·电子光激光跃迁炮，如同一颗璀璨太阳一般，直接在天空之上绽放开来。

　　天亮了……

　　无数的光柱直接贯穿入地大地之下，不知多深！那恐怖的大地震动瞬息间停息下来。

　　隐隐中更是听到了大地下，一声凄厉到了极点的嚎叫，但只在霎时便已彻底陷入死寂！

　　“再来！”

　　空天母舰群上，一瞬间超·等离子热寂炮，延伸出来，亦是同时调整了它们的角度，直接将他们的视线，放在了那如同世界树般巨大的蔓藤上！！

　　“轰——”

　　那辉煌如通天巨树一般的女萝藤，其实冲天而起，数以千百计的女萝藤即使再做出怎样努力，哪怕楚楚可怜的不断哀嚎大哭。

　　可在下一瞬，直接同时被百道等离子热寂炮炮正面击中！直接成了一颗通天火柱，连同里面数以万计的不断哀嚎，哭泣声，最后被烧成了一摊不可名状的废渣！！

　　“再来！”

　　天空之上，那婉转流淌，正在掀起大水的幽浑万毒龙虫，见此情景，整个外骨骼都抽搐了起来，瞬间拉的直挺挺的。

　　下一刻便是准备头也不回冲进大江之中，不在这个地方出现了！

　　可惜没有等到这一刻，一道纯粹的正阳·电子激光迁跃炮，就从遥远的天际线上笔直落下，顺势将其划成了无数块。

　　无数的恶臭肉块，扑棱棱地直接落在了大地上，恍如下起了大雨！

　　“继续开始救援工作……”

　　“是！”

　　几声冷漠的对话中，那要将整个西江市直接化为碎渣的异兽屠城，不过在区区几秒钟的时间里，就已经彻底落下帷幕，似乎根本就不在这些人的心中留下任何痕迹。

　　“啪——”无声无息间，李佳玉手中拿一把冰轮丸，就已经跌落在了地上。

　　他嘴角那一丝残酷笑意还没收敛，在看到了如此情景，只感到一股冰冷无比的寒意，顷刻间沁透了自己身心，那一丝的笑意直接就僵在了脸上，顿时显得说不出的滑稽。

　　……

　　“儿子……”

　　“嗯？怎么了……老爸。”

　　“我们还是坐在这里，安心等着救援吧……你太飘了，这样不好……以后你就收收心，老老实实跟着我回家种地去吧……看样子，这场末日还没开始，就结束了……”

　　李佳玉：“……”


第0947章 一切都在掌握之中

　　“该死的！该死的！！那些从其他异域多维时空过来的外来者！我绝对要叫你们付出血淋淋的代价。我要叫你们知道死亡从来都不是最中间，生不如死才是你们最后的绝望！我要……我要杀了他们啊……”

　　这是一处空空荡荡，无所依处，也无处可知的时空深处，无数的时空褶皱在这里混乱在了一起，仿佛一团团混乱到了极限的麻团。

　　在这个地界之上，莫说是普通的超凡者，就算是那些神魔之上的存在，也不可能将视线投放在这里，因为在这里根本就没有他们想要的东西！

　　甚至就算是以“混乱”、“破灭”、“死寂”等等为根基，成就的魔神，都不可能把自己的神国，位面，或者是世界立足在这里！

　　因为任何的秩序，在这片概念之下，都是“混乱”最大敌人。

　　甚至根本就不要做出其余的举动，只要是有“生命”，“秩序”，这一类概念的存在，在这里立足，都会引爆这最为无序的“混乱”，重新吞尽可能存在的一切！

　　即使是那些可以开辟出自己神国，世界的顶尖神魔，虽然可以在这无序的混乱之中立足，但这与祂们本身的利益毫不相同，所以根本有人或者是“物”出现在这里。

　　可偏偏就是在这混乱之中，那无数无序的“时空褶皱”，胡乱揉捻出来的某一点小时空投射出的历史片段之中。

　　一个根本就无人所知，也不为这方多元维度，所有魔神所知的“时空奇点”，悠悠然的在这历史的片段里面微微盘旋，似乎仿佛一粒根本毫不起眼的微尘。

　　无形无质之间，透过各样无边宽广的世界，并且在这“奇点”的帮助下，各样的相同且不同的零散意志，从各个平行时空，晶壁位面，宇宙星球的各个地方，向这里丝丝缕缕汇聚。

　　最终聚沙成塔，集腋成裘，在这根本就没有时间观念的无序混沌里，在那根本就无法叫神魔所探知到的“奇点”之中。

　　一个博大磅礴，屹立于世界之上，摩弄时空的恐怖意志，在一声声不可思量的诅咒与谩骂之中，重新聚合在了一起，隐隐显现出他的身影！

　　这道声音所显现的意志，就算是代表着这个世界最黑暗，疯狂，杀戮，破坏，腐朽，死亡……毁灭，邪恶“至毒至恶·诅咒之音”，也永也无法将其囊括其中的“万一”。

　　或者更准确地说，所谓的诅咒语言，根本就是无稽之谈，连给他提鞋的资格都没有！

　　它是宏大的，是璀璨的，更是不可琢磨的。他所说的一言一行，就如同世界最根源的命运长河，微微流淌出的一点水花，与世界生灵相撞时出现的丝丝的涟漪。

　　这是定数，也是命数。更是整个世界为那人所定下的最终命运！

　　无论是谁，在听到了这样的言语之后，也只能侧耳倾听这最终的决断，而无人可以更改其中定数！

　　只可惜他的这些“命运宣言”，对于那位被他滥骂的存在而言，只不过是纯嘴炮而已。

　　即使是他自己，也是心知，就算自己能够借助自己主人的“第一因”，以及遗留下来的诸多底蕴，从而编制出整个世界无量生灵的命运。

　　对于那将自己一击打落尘埃，甚至将自己所有意志彻底碾碎虚无，叫他不得不融入整个世界，各个维度时空层面，借助自己主人的手段才能苟活的恐怖存在而言。

　　这些话除了浪费自己的口水，根本连所谓的牙疼咒都算不上！

　　毕竟他们两者之间，世界与位格之间相差实在是太大，所谓“至恶诅咒”，“命运宣言”什么更是无稽之谈！那位听到了，估计连发笑的心思都没有。

　　想到此处，这才好不容易才在这“奇点”中，重新集合汇聚出自己意志的存在，不由感到一阵阵歇斯底里的癫狂暴怒。

　　要知道她在自己的世界时空里，可是真正幕后黑手中的黑手！

　　从它自它家主人的神国中，诞生之后，就一直在默默的注视着整个世界，所有的变动。

　　而远古神魔时代，在他的主人——“光明女神”因为某些原因寂灭陨落，支撑着整个多元时空维度的“世界树”折断之后。

　　他便以“命运”之名，从他主人的尸骸中走出，执掌的无数时空的兴衰，编织了无量生灵的命数。

　　再其之后，更是一手导演了，远古席卷了不知多少神国时空的神系神魔大战。将所有与他不对付的远古大神，尽数扫入了历史的尘埃之中！

　　即使有几个神魔，能够在那大战之中逃出生天，但也在他的意志之下，远走世界晶壁系的外层，或者是各样时空碎片的边缘角落，怎么也不敢在他的时代之中冒头！

　　以后的时代里，没有了所谓神魔的制肘限制，他在自己的世界之中，可以说是为所欲为。

　　至于新生时代里的那些“史诗”级的神魔，更是匍匐在了命运的网罗之下，永远都在他的时代里，安心做一条摇尾乞怜的狗，生杀夺予，尽由他心！

　　这一次波及宇宙的大灾，在很多神明在涉及时空命运的推演下，已经出了不知道多少在这崭新的时代里，就是他“命运”的最终末日的预言。

　　但其实早在很久之前，他就已经在为这一天做准备！在那一个个不在神魔视线之中平行世界里，他也不知道推演了多少遍！

　　在地球上，这所谓的末日或许在所有人的眼神中才刚刚开始，可是在那些平行世界里，在“命运”的视线里，确实不知道发生了多少遍，或者推倒重来了多少次！

　　各种就算是那些神魔也是已知的定数，未知的变数，早就在他的时空里了然于心。

　　各样的手段，不知道安排了多少。就连这一次，那只穿越了平行时空的小臭虫也是在他的视线之下。

　　甚至在他层层相扣的计划之中，这个小臭虫就是引发所有变数，将这个时代里所有维度势力，至于在他们身后操控一切魔神，尽数拉下水的第一搅屎棍！

　　所有的一切都在他的掌握之中……

　　可以说，从自己诞生伊始，他就没吃过如此大的亏。

　　可是现在，那一巴掌甩他真的太疼了，当真是痛彻心扉！

　　而且在他回过神来的时候，在他感知中起码已经有上亿数量的未知生灵，从另一个多元维度时空穿越而来，降临到这个世界。这对于他的计划而言，简直就是晴天霹雳，都是天大的变数！

　　如果不是他实在没有能力和这幕后的存在扳手腕，他现在就想发动世界“天道意志”，“盖亚人道”这样的大杀器，直接机械格式化了整个世界！

　　“该死的！该死的！谁也没有可能在我的世界里放肆。你们这些外来人根本就不知道，在我世界里如此放肆，会有怎样的下场。我发誓你们一定会后悔的！”

　　“哦？后悔吗？那些人以后会不会后悔，我不知道。不过我可以告诉你，现在你一定会后悔的——真想不到，你竟然真的把世界纬度总枢纽，藏在这么隐蔽的地方，真不枉费你一番苦心……”

　　无形之中，世界都在隐隐颤抖！隐隐之下更是有一双洁白的大手从世界之外探出，落在他的眼前，更开来叫他发出内心的嚎叫！

　　……


第0948章 谁的世界

　　“这就是这个世界的总枢纽世界吗？老实说真不怎么样。”下一个刹那，一个身披白袍的清秀男子，就已经生生的挤进了这“奇点”之中，仿佛就如同是走进了自己家里一样。

　　Darkly多元宇宙~无限维度，这被赵奇所命名的多元时空维度。其实上在“无限世界”里的定位，这个世界，是一个实打实的多元维度。

　　一个个不可测量大小、长短的维度时空，异时空多元文明，普通维度，幻想位面，超时空世界，在这个维度虚空里直接构成了，一个多元维度的概念。

　　就如同赵奇所开辟的“太一真界”，那其至高处，执掌太一真界一切时空变换，鸿蒙混洞，先天祖炁，万象运转的混洞先天祖炁王座。

　　任何一个如此宏伟的多元世界，只要是真正拥有触摸“世界真实”的存在，那在漫长岁月的积累下，有些是天生，有些是人为，有些是两者共融。如同岁月变更，鸿蒙演绎，可绝对会诞生出一个类似的超时空总枢纽。

　　所以同样的，在这个世界的最深处，也有着与赵奇所开辟的太一真界，相同而相似的地点！

　　事实上，从赵奇在第一次将是自己的视线触及到这个多元维度之后，他便已经在开始有意识的寻找着一个地点。

　　如果没有办法将这个地方找到，即使赵奇真的将整个世界尽数握在手中，但也可能因为某些事情被某些人彻底翻盘。以赵奇的心性，又怎么可能做出给别人做嫁衣这样的勾当？

　　只不过在这里，那神秘至极的多元维度总枢纽，此刻却是分外的残破而崩散。

　　那象征着世界唯一，多元终始的“世界树”，早已经裂成崩碎成了虚无。只余下了一根一直耸立在这里，似乎没有了任何言语，只是一个极度普通的木桩，似乎在诉说以前的辉煌。

　　天空，大地，一切有形与无形的物质与概念，就如同经历了一次又一次非常恐怖的神魔大灾，都已经破裂碎成了无数片。

　　但又是在一股早已经沉寂的意志之下，勉强重新合成了在了一起，重新拧成一股，隐隐中组成了一柄光明权杖的式样。

　　不过这一柄光明权杖早寸寸皲裂，权杖之上那一颗光明之钻，更是早已没有了任何的光泽，就仿佛一颗破烂的石子。显然比起远古时代可能出现过的辉煌，这已然是相差太多太多了。

　　“你是怎么可能找到这里的？不，不可能的。在这个世界上，除了我，谁也没有可能找到的！”

　　一道道有形，无形的意志在这权杖之下飞速的凝结成形，仿佛在下一瞬间就要重新从虚无走出，然后显化出实体，在这里编织出整个世界都为止惊恐万状伟力！

　　“聒噪！！老老实实的把头插在沙子里，做一只鸵鸟多好？何苦把自己的脑袋伸出来给别人打，你难道不疼吗？如果不是为了借你重新复活时，与整个世界产生交感，最后意志相汇的时候，可以找到这里。你以为我会叫你活着离开吗？真以为自己是天命主角，只要和你对战，谁都会忘了补刀的重要性？开什么玩笑！”

　　赵奇淡然笑语间，屈指一点，“啵——”

　　一声仿佛戳灭气泡的卑微响声在这里回荡。

　　刹那之间，那名为“命运”无形的意志，不断尖叫着的声音就如同被人掐着脖子一般戛然而止。

　　下一刻，他好不容易才重新聚合成的意志统合体，又被撕裂成了无数块，在这破碎不堪的世界里飘飘洒洒，折射出各样的光辉。

　　可即使是这样，这位似乎根本就没有“死亡”的概念。即使碎成这样，依旧在散发着点点意志的同时，似乎又要重新聚合在一起。

　　“这是天命在身，还不到死的时候吗？真是可悲！枉你自称‘命运’，结果到最后，从远古伊始，就已经被人将自己的‘命运’编织出来，身在翁中而不知……”

　　赵奇此刻冷眼旁观，根本没有一丝出手阻拦的欲望。不过是在转眼之间，就已经从“命运”即使是在一次次神形俱灭的情况下，依旧可以找到几丝生机，然后重新来过的行为中，看到了极多……

　　“这个世界的水有点深啊……”

　　赵奇的眼中点点光辉显现，站立于这世界里微微屈指，那柄由有形、无形世界概念，所组成的光明权杖直接被打成无序的虚无。

　　刹那间赵奇身后，一道“太一宝轮”出现，八角垂芒间绽放出亿万缕太一祖炁光辉。瞬间就已经，接管这里的一切，恍惚中，这早已陷入死寂的世界，竟然又重新恢复了点滴的生机。

　　……

　　“我就说，相比于整个多元维度世界，那么渺小的地球，怎么会被你看在眼里？甚至值得被你的抓在手中，又一手导演出‘末日纪元’的舞台剧。原来这‘世界树’的几节残躯，包括那几枚种子，都已经落在了‘地球’上了……看样子你的准备真的是很充分嘛。这就是你准备的计划吗……这是准备自己身化世界树，然后重新开辟远古神魔纪元，重新组合出真正属于你的世界吗？有点意思……不过话说地球何其渺小，怎么这么叫你青眼？甚至能叫你把宝都压在上面？你就不怕被人翻了桌子？”

　　此刻在这世界之中，两个迥然不同的意志体在这里发生着碰撞。

　　不，更准确的说，是一个的混乱不堪的意志体。眼睁睁的看着另外一个意志，在这里鸠占鹊巢，以自己的力量覆盖了这多元中枢。然后顺手使为，在对着整个Darkly多元宇宙，进行各样宏观上的调控。而自己却是无能为力……

　　“你，你不能这样做！混蛋啊——你这混蛋该死啊！这是我的世界……除了我谁也没有资格做这样的事情！”

　　“命运”在赵奇“太一光辉”所组成的囚牢之中左支右绌，似乎想要冲出赵奇的阻拦，重新掌握一切，只是可惜，却始终无法走出，只能在“囚牢”里面破口大骂。

　　“不一定啊。这个世界虽然不是我的，但很显然也不是你的。不得不说，你的自我感觉，真是良好。看样子你当初诞生的时候，不会把自己的属性点，都点在了‘逗比’上，没加智商？真为远古时代的那些神魔感到悲哀。呼风唤雨了不知多少岁月，结果被你这货给坑了。我想估计临死的时候，他们都是死不瞑目吧……”

　　赵奇正在以自己的意志在宏观上微微驾驭世界运转，这时听到了“命运”的烂骂，不由哑然：“你真的是想多了……你到现在都不知道，自己到底是谁手里的刀……”


第0949章 一切荣耀尽归——太一

　　Darkly多元宇宙维度~地球时空。

　　各样的维度，宇宙，时空，位面，幻想，共同组成了这样的多元维度。

　　其实世界本身的地图不可谓不大。

　　可在赵奇的眼里，过去，现在，未来所有可能发生的剧情，都在“地球”这个小地方上演。

　　之前他就已经对这样的情况，产生了十二分惊疑。

　　毕地球真的是太小了，就算是未来世界重新升格，无数可能，不可能出现的时空维度，位面宇宙将和地球重合。

　　与但相比起“传奇”级之上的人来说，真的太过于狭隘了。

　　而如果在力量突破到了“史诗”级，那动念碎星也不是不可能。以地球为战场，分分钟钟它就能碎给你看！

　　可从赵奇推算出来的时空剧情上，最起码在这场涉及宇宙的大灾里，所有的剧情就算略有出入，但根本就没有走出地球的大环境。

　　事实上，就算是赵奇的“无限世界”里，那些所有来到这个世界的无限超凡者。

　　即使他们已经在很努力地在拓展自己的视野，有条不絮的探索着世界，搜集着的他们所能接触的诸多信息，进行着他们的计划。

　　但很可惜，他们所知道的信息，甚至还不如那个自以为穿越时空的咸鱼多。

　　即使那人自以为穿越时空，经历的一切，都只不过是平行世界里，自己“异时空同位体”的记忆复刻。

　　但记忆就是记忆，在平行世界的末日之中，自己生存了几十年的记忆，也做不得假。有些信息，还真只有那只咸鱼知道。

　　在缺乏必要信息资讯，以及诸多时空裂缝，维度断层的阻拦下，所有来到“地球”上的超凡者，也只能局限在地球，这宇宙之中的一隅之地，而无力伸开手脚。

　　就算是有几个势力的目光，已经超过地球本身的限制，超出了祂所囊括的视野。甚至已经微微触摸到维度，时空，超次元这些高层概念，有了反向降临其他世界的计划。

　　但实际上他们真正表演的舞台，始终只是“地球”！

　　这并不是他们的眼界决定的，实际上完全是由他们真正的实力所决定。毕竟他们的世界观再怎么的庞大。他们本身的力量就是他们最大的限制阀！

　　超凡力量不过十阶，根本没有资本走出地球摇篮。

　　实力不过十一阶神魔，想要进行跨越星球，进行对星级的打击，简直就是笑话！

　　不过反过来说，败是地球，可成也是地球。

　　但不可否认的是，这个世界和“太一真界~地球”之间的联系，真的是太深了。两者之间的关系看似似是而非，但其实内部的相似点简直就是多到数都数不过来。

　　如地球的华国一般，直接与这个世界的文明国度相结合，借鸡生蛋，借壳上市，直接在这世界升格的大潮之中占据一席之地的手段，在此刻的地球上并不少见！

　　事实上，许多的国家文明，在一段时间里都使用这种方法。毕竟这个世界与他们世界的本质文化，真的太过于相像！

　　天之所授，不取反罪！

　　……

　　不过，这一切的情况如果在“命运”出手，将那在远古纪元，支撑住整个多元维度宇宙的“世界树”几段残骸，连同三枚种子一起扔入地球的话，这一切就都说的通了。

　　“是这样吗？真是太有意思了啊……说实话，你这样的神魔造物走到这一步，也真是不简单的……”

　　赵奇手指微挑，在这濒临破碎的多元总枢纽中，自己之前就已经将那光明权杖打成粉碎。并以太一权柄显化“太一神轮”。

　　在这个世界，所有神魔都无法顾及，或无法注意到的瞬间，直接占据位格最高。

　　虽说这个多维世界，因为一次又一次神魔大战，天地灾劫，甚至是那“命运”的编织安排下，不断的消磨着世界本身底蕴。又是将所有的“亚传奇”之上的传承暗暗隐藏，根本就不见天日。

　　所谓的“史诗”级之上的神魔高手，更是七零八落，很少能在主世界里出现。

　　就算是诸多异世界、维度之中，能拥有一，两个神魔镇压气数，已经是得天之幸。就算如此，他们一个个也是分外的悲催，很多时候根本就不与自己的种族，甚至是世界里出现。唯恐一不小心犯了“命运”的忌讳，不明不白的身死道消，成了其他神灵的典型。

　　所以相比起远古纪元伊始，这个世界已经差的太多了……

　　但说到底，“瘦死的骆驼比马大”，这个世界到底，祖上曾经阔气过。

　　昔日一个个开辟自家世界，然后关起门来自成一神系的诸般神王，虽然早已风吹零散，损落在了时间长河的深处，基本再也没有复活的可能。但只要认真寻找，总是能够找到许多有用的东西的。

　　更何况赵奇现在所站立的地方，可是昔日整个多维时空的总枢纽。现在彻底崩塌，基本上没有了任何作用，又近乎于无。

　　但它本身的位格，便已经是世界的最巅，就如道教神话中的“元始大罗天”，佛门经典中的“唯一须弥”或者是基督教廷之中的“水晶天”。

　　即使再怎么样的残破虚无，无法理解使用。但对于赵奇而言，只要“它”本身还在，一切都已经足够了。

　　到了赵奇这样的境界，随着一方真实宇宙维度的开辟，自身的道与理发生了根本性的升华。

　　所谓的灵气，神力，能量，物质都已经不在是必需品。一切神通伟力自给自足，万事随心所欲，早已不是妄想。

　　就算把赵奇扔进“绝魔”，“无魔”，“死魔”的大宇宙之中，他一样可以生活了很滋润。

　　基本上所谓的神魔奇物，世界物质，以赵奇本身来说，只能算作是生活调味。只要自己想，什么样的物质祂创造出来？

　　就算是那神话，传说，小说，影视，幻想，图文之中的“创世重宝”，有一件算一件都扔在赵奇的面前，也很难叫他多眨一下眼睛。

　　以多元维度虚空为自己的参照物，在成为了十三阶，真正开辟出了自己所独有的物质维度之后。

　　以赵奇这样的底蕴，每前进一步，或哪怕是半步，所需要资本、薪柴都远远超过任何神魔的想象！

　　在赵奇自己的推算中，就是将一个“超魔”宇宙，整个的填进去，也只能堪堪能让自己踏入十三阶巅峰，甚至还不一定够！

　　想要借此成就十四阶，根本就是在做梦！这根本就不是在开玩笑，完全是真正的大实话。

　　弄不好，赵奇一生一世都要卡在这个境界中，只能依靠宇宙晋升的机会，来勉强升格。这也不是不可能。

　　所以在这世界里，将整个世界化为自己高维实验室是一方面。

　　而将这所包涵的诸般意志、信息、资讯，甚至是残碎概念，所产生的资讯综合体彻底的吸纳，也是赵奇所窥视的另一面。

　　“踏出这一步之前，我就已经对这样的情况，有所准备了。哪有什么好计较的。”

　　够走出自己的世界，与整个多元虚空，行本质信息资讯上交汇。这即是也是天大的机缘，但更是天大的阻碍。

　　在十四阶时，更是一场鲤鱼跃跳龙门般的本质蜕变与灾劫，这可不是像自己成为十三阶时的小打小闹，完全可能会出现多元维度级的大战。

　　但赵奇想要踏足更高，无论怎么样，都要走出自己的事情。

　　关起门来自成一统宇宙时空，看似是不错的选择，而且只要努力发展也能够成为十四阶，甚至是十五阶。

　　但在赵奇脚下，那些累累的狰狞神魔白骨，早在很久之前，就已经告诉他，自己如果这样做的下场会是如何的凄凉了……

　　短短一刹，赵奇自身的意识，就已经深入这总枢纽之中，不断与各种深藏在崩碎、混乱、无序的时空褶皱里的隐晦资讯，产生根源信息上的交汇。

　　“太一神轮”在他的身后徐徐的旋转……八角垂芒，光辉照耀，惊心眩目，显照诸天。顺由赵奇的意志，更是以唯一太一之光辉，不断演化出种种不可思议的神明法仪。

　　“秩序”、“善良”、“中立”、“邪恶”、“混乱”种种，曾经在多元维度中，出现过的神魔伟力，在赵奇的太一光辉之中，不断凝华出祂们所独有的各种璀璨神辉。

　　呼吸间，隐隐之中完全与这世界的根源信息，结合在了一起。

　　在那被赵奇所镇压的“命运”眼中，这些神辉就如同一柄柄截然不同，甚至是南辕北辙，迥然两意的根源钥匙，在不断的打开着深埋在这个世界里的神魔秘宝！

　　咔……咔咔……咔咔咔……一声声根本就不在世界之中显现的根源卡索被打开的声响，似乎源源不断地在它的耳边回荡。

　　无形之中，似乎其实整个世界都没有发生任何改变，世界依旧是那个世界，众生依旧还是那个众生。

　　但是在“命运”的眼中，这一切都不一样的。

　　眼前这位，在太一光辉的笼罩下，气机磅礴而晦涩，但却是充塞寰宇，一举一动间，甚至有了几分，在远古纪元之前他那位伟大主人的恐怖气势！！

　　“怎……怎么……可能！！这怎么可能的！！”

　　“嗯……很好，非常的好……这个世界我非常的满意的……”

　　刹那之间，在赵奇的言语声中，万般荣耀与光辉尽归于身，一切皆终结于最古老与最初的“太一”之中。


第0950章 论幕后黑手的自我修养

　　“你到底是谁！你到底是谁！！你来我的世界……究竟想要做什么？！不应该呀，在这个世界里，难道还有什么能值得你看上？求求你……放了我，只要你能放过我。在这个世界里，不论你需要什么，哪怕消耗诸天神魔的力量，我也一定满足你的要求……”

　　在这一刻，面对着仿佛是将整个世界荣光都收敛在自身体内的伟大存在，即使头脑再怎样“混乱”，“无序”的命运，也是猛然之间回过神来。

　　显然他是看出来了，以这位在自己眼前显露出来的伟力，他根本就不可能看得上自己的所编制出来的阴谋诡计。

　　那所谓鸠占鹊巢，借自己的“灾劫计划”一飞冲天，成为“超脱”，更是从一开始就是错误的！

　　因为在本质上，显然这位并不比自己的主人弱到哪里去，或者说更为强大！！

　　这位根本就不可能使用自己留下来的手段，因为他根本就看不上！

　　此刻的“命运”一点都没有了，昔日里在远古纪元之时，以阴谋诡计造成诸天神魔彻底寂灭黄昏的凶焰涛涛。反而在言语中，有一种说不出来的卑微，完全和它那蔑视诸天神魔的恐怖力量，截然相反。

　　所谓的神祇意志，在它的言语中，更是形如狗屁，一丝半缕都没冒的出来！

　　说到底，在这个世界里“命运”本身，并不是一个真正的生灵，它只是它的主人“光明女神”为了辅助世界树，协调运转整个多维时空而打造类似智脑一般的器物而已。

　　虽然在最后，因为一系列机缘巧合，它不仅获得了自由，一身的力量更是足以横推世界。

　　但说到底它只是神魔为了运转世界，而打造出来的“器物”，真是遇到足以倾覆它的恐怖意志，他直接跪下来的可能性，比任何人都高。

　　虽然在一开始……整个世界就在“命运”编织的命运之下前进，在命运的伟力之下，根本无人可以阻挡。

　　但随着这个世界，被“无限世界”里诸多势力，乃至于个性超凡者的不断降临。

　　这个世界线，早已经逐渐开始偏离轨道，甚至从一开始就已经彻底偏离了原来命运即定的方向！在这一点上，很多的方向，都远远超过了那些高高在上的各位神魔的臆想！

　　在许多生灵的眼中，所谓穿越平行世界，或是异时空同位体量子同步，亦或者干脆就是高维附身，低维升格。

　　每一种变数，看似都会对世界线的更改发生着恐怖的变化，对所有相遇的局势开始糜烂至极。

　　但其实在真正掌控命运，俯望世界的强者面前，这些也都只不过是既定的定数而已。

　　就如同赵奇眼前，被他呼了两巴掌，结果就想着跪在地上，高唱征服的“命运”。

　　在它的眼中，在这个世界里哪有那么多的变数。世界上哪里有那么多天降机缘？又哪里有那么多的巧合？能有的，只是隐藏在无尽迷雾之中的刺骨冰寒的真实！

　　就算有“变数”，他也早在各个平行世界里推演了不止一次了！

　　所有一切的变化，它早都已经了然于心，要不然也不会亲手将那平行时空之中的那人记忆“复刻”过来，并且植入“世界树”的种子。

　　之后更是亲手开启这波及无数时空，在各种神魔预言里，足以将自己扫下尘埃的“终焉末日”！

　　任何阴谋诡计，或者是计策谎言的诞生，其中根基，都是根植在信息绝对不对称的情况下！

　　“命运”又怎么可能不知道，那些新生纪元之中诞生的诸天神魔，一个个都死死地盯着他的位置，做梦都想将她从那宝座之上拉下，然后自己端坐上，俯瞰亿万风景。

　　这一次所谓的“末日”，不知道有多少的视线在交汇，又有多少的隐秘的流转。

　　但在信息极度不对称的情况下，“命运”完全可以将整个世界都化为自己的资粮，只要稍微运作，这场所谓的“末日”更像是自己走向更巅峰的阶梯！

　　原本一切，都在它的计划里，随着主世界——地球上的通天末日的拉开帷幕后有条不絮慢慢进行。

　　可是这一切，在他眼前这位身穿白袍的清秀少年，微微放开了手脚之后，这他妈的都变了！

　　在这位的手中，这些来到自己世界里的穿越者，根本就不是自己世界里的“定量”。他们直接就是从另一个多元维度，甚至是不可探知的宇宙时空里，降临到这个世界。

　　一个两个，自己可以借助“命运”的力量将其泯灭，将其中所有的“变量”抹消。甚至可以将其消耗，成为自己世界里的一面。

　　但这样的数量，达到百万，千万，数亿，数十亿后，所有的一切，就都已经超出了他的掌握。

　　如果是那些没有跟脚，没有后台的普通咸鱼，他连注意的心思都没有，直接一发“三界大灭绝”，叫所有人知道谁才是世界里的主宰者。可是在那些人身后，真正出现了可以为他们撑腰的极端恐怖的存在之后，他们一起绽放出来的光辉，简直能叫所有人都在侧目！

　　反正有这位在这个世界里镇压一切可能，自己想要做的事情，绝对不可能成功。

　　与其最后被其他人拉出去填房，那还不如反手把这个世界卖出一个好价钱。它本身就不是所谓的世界生灵，哪里有什么脸皮厚薄之类的玩意儿。

　　从远古纪元，生存至今的它，在就将“生存”放在了第一位。它早已深知只有能够活着，才拥有无限可能。死了，那什么都没有了！

　　“呵呵……连自己到底是‘谁’都不知道……活在自己为自己编织的臆想里，只能依靠在背后推动阴谋诡计来维持自己的地位……而且你比我想象的更毒、更狠、更放得下……我的‘太一’虽然可以容纳万千。但对不起了，我这里庙小，容不下你这样的垃圾……”

　　赵奇轻轻摇头，根本就没有理会“命运”这道意志聚合体的胡乱言语，五指伸出虚无之中，似乎触动了某种冥冥之中的概念，顺手微微一扭。

　　“啵——”

　　在赵奇的指尖时空好似水波轻溅，微微荡漾出了一丝涟漪。

　　在被赵奇太一光辉所囚住的“命运”，便连下一刻的求饶声，都没有来得及喊出，顷刻湮灭虚无。

　　“轰……轰……轰轰……轰轰！”

　　在这个世界的每一个角落里，一声声空间维度被撕裂，破碎的声音愈加的清晰可闻，似乎在这一刻整个多元维度中的所有生灵都已经听到。

　　冥冥之中更有不知道有神魔伟岸的意志，渐渐从他们所隐居的灵界之中，悄然伸出了祂们的触角，似乎想要知晓，世界出现这些状况是什么情况？

　　似乎随着“命运”的湮灭，种种不可思议的大变开始出现……

　　而在地球上，所有生灵徒然发觉，这世界重合的情况……加剧了……

　　“咦~这还有意志在外界隐藏？真难道是天命在身，在世界的注意下，凝聚出了传说中的‘不死小强身’了嘛？”猛然间，赵奇亦是感觉到了什么，手指微微一屈，食指顿时探入了茫茫不可探知的混乱时空褶皱之中，无量太一光辉在他的指尖绽放，如同一颗璀璨至极的太阳，深入到了时空褶皱的最深处，似乎想要透过时空的联系，彻底叫“命运”湮灭。

　　可是在下一刻，赵奇却是微微蹙眉，轻轻将手指回拢。

　　在他的眼中，亿万世界之中无尽光明直接凝成了一缕光明璀璨刀锋，透过时空斩在了他的手指上！

　　在阻挡住赵奇湮灭“命运”最后一丝生机的同时，隐隐之中，更有一股处子幽香传来。

　　此刻在赵奇的指尖，一丝模糊血痕渐渐清晰可见！！

　　“有意思啊……好端端的世界，怎么就成了一群幕后黑手在讨论《论幕后黑手的自我修养》的汇报论文集了？”


第0951章 到底祖上曾经阔过……

　　“真是没想到，这个世界里的水，还是略深点啊……”赵奇指尖微微扭动，蕴藏在这伤口上的神祇的意志，光明神辉被“太一”覆盖消融，转眼间赵奇手上的那一缕刀伤就已经被抹平。

　　说到底，在到了赵奇，或是与赵奇相近的品阶位格之后，彼此之间的斗争哪里是那么容易一击而杀的。

　　“身化万千”，“世界拟态”，“神系替命”，“概念转圜”……大家有的是可以重新来过的手段。

　　大家只不过是一次隔着无限时空的一次隐隐交手而已，连打上一个照面都算不上，哪里有什么太多的信息留下？

　　“不过也难怪，到底是祖上曾经阔气过。在时空上的底蕴来看，怎么也是应该有一些自远古纪元之前就存在的老怪物。甚至可能根本就不是‘过去’的……”

　　赵奇微微摩挲了一下手指，感受到其中那种没有被无尽时光所消磨，仿佛初生骄阳一般鲜艳的神祇气机，不由微微蹙眉。

　　心念急转，就已经将这件事放下。他在这个世界里来日方长，日后有的是时间跟他们慢慢消磨耐心。

　　而且现在是自己占据了先手，先出了一子。在这个世界里的那些“史诗”级之上诸天神魔，不论想要作甚，都要先把自己的手段给接住了。

　　论手段，自己可比这个维度虚空之中的土狍子要厉害太多了。

　　身在这“奇点”总枢纽世界之中的赵奇，心念微动，在身后八角垂芒，彰显诸天万界唯一异象的“太一神轮”轻轻旋转。

　　转瞬之间无穷无尽的大道纶音，从赵奇的周身万窍之中悠然奏起。如梵唱，似神颂，仿仙乐，近魔咒。

　　纶音在这世界之中悠然演奏，美伦而璀璨，与太一神辉所演化而出的这方多元维度中曾经出现，现在出现，还未出现的所有诸天神魔的唯一根源光辉，相交织。

　　在此刻，仿佛一尊尊昔日早已寂灭，陨落的神王、魔煌、神系之主，从远古纪元伊始之前的时间长河之中，悄然降临来了现在。一道道与这方小世界的无尽神魔气机，远古之前的诸般无二的根源信息与资讯在虚无之中翻滚苏醒，似在彰显祂们曾经的辉煌。

　　转眼间，这些曾经在时空中的出现过的倒影，完全与“现在”相合在了一起。

　　一瞬间皆在这完全破灭，即将崩碎的小世界里，一起出手。

　　无影无形之中，这在远古纪元伊始就已经碎灭，“命运”想尽一切办法，至今依然没有丝毫好转，反而愈加破灭的世界。

　　在这刻在赵奇周身大道纶音之中，悄然合奏，更是在“太一神辉”的弥补中，隐隐开始散发着别样的生机。

　　昔日光明女神以“光明”权柄，结合世界树，支撑住了整个多元维度，使其远古之前，成为了神魔的乐园。

　　而现在，显然赵奇是要以自身的“太一权柄”，重新将这残破天地，演化浩渺乾坤，再度运转维度虚空！

　　原本赵奇就是已经在这Darkly多元宇宙维度里面，占据了第一道的先手，将数以十亿计算的超凡者投入到了这个世界之中，让世界烙印上了自己的气息，不容抹去。

　　如果他再将这整个多元维度的总枢纽占据，然后重新焕发出它的生机，是它再成为远古纪元之前的地位。

　　这个世界里的所有生灵，就都可以洗洗睡了，基本上是没有什么可以翻盘的可能了。

　　这一点不仅仅是赵奇心知肚明，就算是在这个世界里，那些至今没有出现的浩渺神魔，史诗之上的强者，也都是自有一番滋味，怎么也不敢忘却的……

　　所以面对着赵琦的这一次出手，无论他们在想什么，或者是在做什么，只要能够是感知到的，无一例外皆要，显露出几分手段的，要不然便是真正的为自己自掘坟墓！

　　就如赵奇自己所说，他已然落子，别人只能接着！

　　“咚——咚咚——咚咚咚——咚……”

　　一瞬之间，整个多元宇宙之中，似乎皆是传来了一阵阵辉煌而恐怖的世界心跳声！

　　一股股不能言明的伟力，开始不断注入世界。

　　突然间，在地球上的诸多超凡者，或者是超凡国家猛然感到心中一阵畅快，似乎隐隐约约的感觉，从世界的极深处开始涌现丝丝缕缕的微薄力量。一种种无形的枷锁似乎也是在开始不断的被解开。

　　相比起赵奇所在的绝魔世界，每一次升格都需要自己从无到有，开辟维度，重新孕育超凡生命体，甚至是各样绝对概念。

　　这个世界的升格无疑要幸福太多了！

　　毕竟它本身曾经阔过，只不过因为一次次的神魔大战，而自我陷入封闭而已。只要能够拥有足够的伟力，将它的总枢纽重新复活。

　　不需要过多言语，自然而然，就会重新回到远古之前，那如同神魔乐园般的纪元！

　　而在另一边，伴随着宇宙间的一阵阵剧变，那正与地球不断重合的其他异时空维度，也似乎是受到了无形的催化，猛然之间不知加快了多少的速度。

　　无数种异域时空维度之中，那些异类魔物被时空裂缝所封锁的能量阀值，力量枷锁更是解开了不少。

　　无形中亦是将这个世界的所谓末日，推向了另一番高潮！

　　“这是？”一时之间，不知道有多少人神色大变。皆是想要以自己的方式，检测天地世界发生的这一场大变故！

　　天地本质的提升，就如同宇宙参数值发生更改。一点点的改变，在返照到整个世界后，那都是惊天动地的大灾变！

　　即使在第一次地球世界发生着维度时空重合之时，这些宇宙参数之上的所有物质，概念，或者是行为，就已经发生了根本性的崩塌。所有的科技类，电子类，电器类物品十不存一。

　　但是在此刻，世界本质的倾斜也更加的恐怖！如果没有其他世界存在的帮助，弄不好在这一刻，整个地球都会陷入一片死寂！

　　但是谁也不能否认的是，随着这一声声世界心脏般的跳动声，世界升格的步伐已然进入快车道。

　　“嘭——”

　　可就在此刻，突然间一种极其明亮，甚至比诸神万魔光辉，还要明亮、耀眼、璀璨、恢宏“光明”在赵奇的眼前浮现。

　　只见如恒古星辰一般粗大的光柱，发出轰隆隆的如同各种星系团被生生炸裂的爆鸣声，直接射向了赵奇所在的“奇点”总枢纽的世界！

　　这一道光柱一显现，甚至连这里整个无序、混沌，混乱的“时空褶皱”都是被强行抹消，空白！

　　这是聚敛了自远古伊始，无数远古星辰死亡炸裂之后，最后绝唱所凝聚而成的恐怖光明！

　　它完全是为了毁灭而诞生的光！！！

　　在这一刻，即使是赵奇，在此刻也不得不避其锋芒，从这“奇点”世界之中化光离去。

　　“这么快就已经出手了，当真是杀伐果断啊……”望着这个总枢纽直接被崩散，成了空白与虚无，连一丝的痕迹都已经没有，赵奇不由哑然。

　　“嗯？不过第二次宇宙已经冲击开始了吗？这么快？”


第0952章 人心的善与罪，我真的错了吗？

　　地球，华国，西江市……

　　一炮轰出一个朗朗乾坤，一炮也是轰得所有异域生灵尽数失声。

　　西江城的边缘上，那三只堪称是四级“亚传奇”的生物，连同被它们所指挥的，将近数万的异类魔物，在短短几瞬的时间里，在华国的几次炮击下，一切成为整个西江市被它们吞噬的千万尸骸祭奠的祭品。

　　也就是在这瞬间，如此磅礴的威力将李佳玉心中最大的骄傲踩落进了泥坑之中！

　　整个天地在那一刻似乎都是陷入了死寂，可是在转眼间一声，两声，三声，无数声的欢呼雀跃声，从整个西江每一处地点里传出。

　　无数的声音汇在一起，那样的人道欢喜的意志覆天盖地，整个西江四面的虚空都在隐隐癫狂的颤动！

　　在听到这漫天震地的呼喊欢庆中，一时之间，李佳双手连冰轮丸都已拿捏不住，直接跌落在地。

　　而自己的双腿亦是不断颤抖，如果不是自家小妹与老爹，同时紧张的篡握住他的手臂，弄不好他现在就已经跪在了地上！

　　街道这上的一行人，在李佳玉几次遭受打击，到现在根本不言语之后，在交换了一下意见之后，就已经做出了与华国解放军相汇的决定。

　　随着西江市的局面渐渐开始稳定，重新安排众人组织生产，将整个城市重新运转起来，渐渐此成为此时最主要的目的。

　　不论怎样，人都是最宝贵的资源。现在在所有人的眼中，一场迟来的辛福就在眼前，又怎么可能把它放弃了！

　　一行人越靠近西江的主要建筑物，路上的幸存者就越多，刚开始他们还需要从空天母舰群上降下来的军人来保护。

　　但在走到显眼的街道，或主干道上后，越来越多的幸存者从四面八方汇集起来。

　　顺着他们开辟的安全环境，无数的人群像泥土中渗出来的点滴清水，从各个毫不起眼的地方轻轻流淌，水滴汇聚成溪流，溪流成为小河，小河流淌成大江，最后却是恢弘的人流大海！

　　在这里，老人，小孩，妇女，青年，学生一群群难民似的的幸存者，灰头土脸的，残缺身躯的，有虚弱的还需要他人搀扶的，也有自己独自蹒跚向前的。

　　可即使如此的惨状，让人几欲落泪。但所有的人都国家意志受到了鼓舞，分外精神。

　　在李佳玉这群人中，年轻力壮的楚骧，体力还不错的老父，还有其他几个与他们同路的年轻人都自觉的去帮助旁边那些身体虚弱，甚至受伤的人。

　　每个有能力的幸存者，都尽力照顾着旁边有困难的人，这一刻大家居然如此的‘人性’。

　　让李佳玉感到万分的难以置信，一对雪白的英眉被死死地皱在了一起。早就被末日时代，弱肉强食，强者为尊洗脑的他，看到如此情景，当真感到由心的变扭和不舒服。

　　他当然不会忘记，在昔日末日来临之后，在无数如潮水般肆虐的异类啃食下，整个地球的人在极短的时间里真的是死得太多太多了。

　　那一种彻骨阴寒，无际无边的大恐怖，在血淋淋的展现在了世人面前之后，甚至能够将任何一个心智健全的人，变成一个食人嗜血，为了生存不择手段的疯子！

　　李佳玉是真正从那个时代里真正的趟过来的老油条了，对于其中的血腥恐怖，又怎么可能丝毫不知？

　　事实上，他在找到自己的父亲，小妹，就是准备马上将自己的堂哥堂嫂带走。

　　在此之后，甚至连西江大学里的那些同学，他都不准备打照面。从一开始就有了不与这里的人与事，发生任何纠缠，直接带着一家人独自离开西江的想法了。

　　整个地球如此庞大，只要耐心寻找，总能找到真正安全的地方！更何况在世界末日发生第五次冲击之后，无数的时空裂缝真正打开，各个样的维度时空与地球产生了平行交汇，完全与地球并和在了一起。

　　实在不行的话，也可以寻找一些平常世界，那更是安全到了极点。

　　人类虽然是一种集众性的生物，但在末日来临之际，他们根本就不知道，真正最恐怖的根本就不是那些异时空的诸多魔物异类，而是他们完全相知相熟的——人。

　　没有经历过末日灾难的人，根本想不到人类在经历了那种深层恐怖的末日之后，在面对着缺衣缺食，朝不保夕，又是沦为异种口粮，等等种种内心，外物的大崩溃之后，会绽放出怎样的血腥与罪孽！！

　　在李佳玉心中，从自己回到了过去，拥有了重新开始的可能之后，就根本就没有“信任”“善良”“同情”这些柔弱的形容词。他也根本不相信其他人！

　　因为在末日之中，这些美好的概念实在是太过奢华了，奢华到根本就没有任何一个人能把它背负得起！

　　他在回到了过去之后，就已经对自己的以后作出了种种规划，自己的老父，自己的小妹，自己的亲人都有了点滴的计划。

　　但对于其他人，他甚至连多思考下的想法都没有。

　　对不起了，他不是圣贤，真的背负不了太多的东西……能够两眼漠视的看着他们去送死，而不是为了自己的利益再在背后插上一刀，就已经是他良心发现，似圣非人了。

　　而且说句阴暗至极的话，如果没有那么多人在最前面，吸引着那些异类，魔物，外域生灵，甚至是身心疯狂，以嗜血为生的那些超凡者的视线，他们又怎么可能安然无恙的在末日之中生存？

　　李佳玉也从来没有对自己有这样的恶毒想法，有过任何的羞愧。在末日崩塌时，更加罪恶的场景他见过，自己的心也早麻木了……

　　事实上在李佳玉的记忆中，西江市已经很久没有这么多的人出现过。昔日的西江，在末日来临之后几天时间里，就莫名其妙中因为一场十一级大地震而崩塌。

　　而正是因为那场地震，再加上之前无数时空裂缝在这里张开，各种异类，魔物，虫族等等该死的异物如同潮水一般在西江市之内肆虐，将它化为最血腥的屠宰场。

　　最后整个西江市，连同生活在其中近千万居民，能真正活下来的人百不存一。其中的血腥、恐怖，甚至是人与人之间如血般的原罪，尤其是单单一句话就能够说清楚的？

　　也正是因为如此，剩下的幸存者才会组成西江救援团，带着整个西江仅存近几十万人一起向着羊城，蔡城进发。希望能够在那里获得援助，重新获得仅存的安全感。

　　而正是因为在那段路途之中，不断发生的肮脏、下作的事情，才叫李佳玉愤而出走，从而才引发了之后一系列的事情，真正拉开了自己的末日序幕！

　　归根结底，自己在末日之中被无数人围追堵截，成为人族最大的败类。

　　而自己又是东躲西藏了将近三十几年，最后在自己最喜欢的女人大婚的前一夜，在一个黑暗肮脏的树洞里结束生命。

　　往昔岁月里的那所谓“西江救援团”的诸人，在其中扮演的角色绝对不光彩！

　　当然了，李佳玉也绝对没有吃亏就是了，他虽然对那些人的诬陷懒得做出辩解。

　　但是深仇在身，一个算一个，自己又怎么可能叫那些人好过！抽筋、扒皮、挫骨、植草、点天灯、废了所有超凡力量喂了异类……

　　真以为自己“大暗黑召唤师”的名头是吹牛出来的？那是真正用无数异族血液乃至于深深白骨堆积起来的天下第三的名头！

　　可现在，完全不一样了，华国人民解放军如同天兵，不过几分钟的降临，在他们一系列的强硬手段下，一场叫整个西江生如魔怪，死同深渊一般的噩梦，都已经过去了……

　　“所有人都注意了，每隔一里，政府军队都在道路两旁设立了休息点，体力不足，精神受创，肉体受伤的人员请进入休息。在里面我们有专门的急救物品，与专业人员。而且休息站里还提供食物和水，还请大家有秩序的进入。”

　　随着广播的声响，在李佳玉的视线里，无数黑色的人流，有秩序的一步步行走向前。

　　世界变得如此陌生。就仿佛一个磅礴伟岸的巨人手握通天巨锤，直接将他固有的三观在一招间打成了粉碎！

　　直到现在，他也是依旧懵逼着！

　　如果不是他的老爹，自家小妹，甚至自己所有所熟悉的人都在自己的身边。他根本就以为自己已经穿越到了另一个世界，这根本就不是自己曾经遇到的那恐怖末日！

　　“不应该的……这样的世界不应该是这样的……国家、华国、军队、民众他们怎么可能有这样的本事的……有他们在，要我有什么用？我还回来做什么……在这个世界里，还有我存在的价值吗？或着说……我以前真的都做错了吗？……”

　　仰望天空之上，那在一艘艘空天母舰群的舰壁上，迎着阳光璀璨生辉，照耀着他双眼生疼的五星红旗。

　　绕是李佳玉心硬如铁，此刻也不由扪心自问，隐隐也是产生了几丝的悔意。

　　……


第0953章 最终挣开的记忆与历史的枷锁（一）

　　一路娓娓走来，李佳玉他们可不是单单光顾着走路的。

　　随着他们的行走，越来越多的信息也是渐渐开始随着人群的聚集，开始汇聚。

　　虽然世界末日来得突如其来，整个世界在宇宙风暴侵袭那一瞬间，在毫无准备的情况下，人口就已经减半。

　　通讯、电子、电器尽数失效。人类花了几千年才好不容易点出来的各系科技树，不过在宇宙的微微一次吞吐之中，便已经崩塌。

　　而在之后异时空维度，与地球重合的那一刻，又是有无数人类成为了异域时空之中，那些异族的口粮，甚至是诞生滋养它们生命的血肉温床！

　　但不可否认，在华国人民解放军强硬到了极点的铁拳下，这场世界末日来的快，但结束的快。

　　以至于叫他们在极短的时间里，保住了整个华国极大、极多的有生力量！

　　最起码的整个西江市在末日来临之前，一千三百多万的人口。但在此刻依旧有将近八百万的人口被生生拯救了下来！

　　对比起李佳玉的记忆里，在短短一个月之后，他们被迫组建“西江救援团”，但最后不过区区几十万人，逃出了这人间地狱，踏出漫漫征程的人间悲剧。他们那时简直都是一群渣渣。

　　而这只不过是现在华国国家级救援的一小部分，“西江”也只不过是国家重新恢复生产，接通南北大血管的微微一个支点而已。

　　在李佳玉自己根本看不见的地方，可能已经有更多、太多的人被拯救了下来。

　　没有对比，就没有伤害。

　　在此刻，哪怕再也什么都不做，单单只是这一项的成就，这个国家就已经将那曾经的末日之中，所有自称“救世主”势力，给生生打废了！！

　　“相比起祖国的大义，那些人根本就不配‘救世主’这个名号！当然了，我也不配……我也不配……”

　　李佳玉看着此刻西江市的秩序渐渐井然，人性在华国人民共和国最高强大铁拳的意志下，开始渐渐回归的一幕，心中感慨与失意，纵使是与他相知相熟的老父，小妹也不曾知晓。

　　这两位亲人，即使在过去与自己相知了近二十年。但末日世界里三四十年的癫狂经历，对于李佳玉来说，才是一个深不可测的人性鸿沟！

　　没有真正经历过那些深入骨髓，永远也不能看到希望、良善、光明的恐怖大绝望。没有相同的语言，又有谁能真正和自己交流？

　　曾经自己在末日来临之际，不也是一直想要祈愿这样一幕的发生？甚至与作出了拉起“西江救援团”，带着整个西江幸存者万里自救的举动。

　　只是可惜现实末日的残酷，远远超过自己这样从象牙塔中走出的小绵羊的想象。

　　而如果再加上末日崩塌，人心沦陷，世界形如鬼魅深渊的恐怖现实。

　　他能活着走向真正的世界之巅，成为华国世界第三的“大黑暗召唤师”，连他自己都感到不公平。

　　因为在他之前，太多太多良善的人，没有死在那些异族，魔物的口器之中，反而是倒在了人心罪孽，最是肮脏的叵测之下！

　　不是他愿意当叫整个人族惊恐万状的第一刽子手，实在是在他眼中该杀的人实在太多，不平、肮脏、极恶的事情也是太多，还不如杀他个人头滚滚，反而得上一个清净……

　　可是在现在，这种他在末日世界之中不断祈求，甚至是醉梦也根本无法见到的景色，开始真正的自己的眼前上演之后。

　　那种发自肺腑的空虚癫狂，怅然若失的极度失重感，却也是在啃食着自己的心神。“为什么！？为什么不是我！我从未来而来，天赐良机，再回末日弥补遗憾难道不是为了拯救世界吗？可现在我又算什么，在这世界里，我难道只是一个匆匆而来，又匆匆而去的游客不成？”

　　现实与幻想的极度不平衡，不知叫李佳玉妄上了多少的妄念。

　　最终自己却是在眼前的这样的情景下，渐渐落下了帷幕。

　　在同样的可能之下，他们做得比自己好，比自己更好。也是做出了自己很久以前，曾经想过，幻想过，却不敢做，甚至是早已经忘却的事情。

　　“哎~也许我是真的做错了……昔日在我还没有回到过去之前，我就不应该放弃自己的愿望……虽千万人而吾往矣，大决绝，我到底还是没有做到……”

　　最终在李佳玉的口中发出了一声由衷的轻叹。

　　隐隐的在他小妹还没知道的情况下，自家老父却似乎有所察觉。

　　他那浑浊的目光轻轻挑动，好像不自觉的咳嗽了几声，吸引着所有人的视线，但也在所有人还没有察觉的时候，便已将李佳玉的这声叹息掩盖了下去。

　　“佳玉，佳玉……这里啊……看这里啊……你还活着啊……看样子，你这是找到自己的父、妹了？”

　　突然间，漫漫的人群里一声声，李佳玉异常熟悉的女子激动的大叫声从远处传来。

　　他微微定睛一看，在看到那带着几个人，一脸兴奋的飞速挤进人群中，向自己游来的女子之后，却是不由感到下体一阵冰凉。

　　“果然是你，染红霞！！西江大学那么危险的环境，都没有弄死你吗？你怎么又出现在我的面前了……”

　　在李佳玉的眼前，这位手握精钢长剑，散发着千军万马般得凌厉气息，充满了英气的绝美少女，可以说是他在未来最恨的女子！

　　没有之一！

　　在未来那个末日的纪元时代里，这位少女手握神兵，知道把自己追的多少次上天无路，入地无门，猪突狼奔，狼狈到了极点。

　　而在自己临死的那一段时间里，更是深深的把自己那玩意儿给踩爆了。

　　以至于自己每一次见到她，都能感到那一种那种痛彻心扉的错觉！

　　所以在自己获得未来的记忆，又是第一时间解决了学校里一系列问题之后，李佳玉就借着寻找自家父、妹的借口，直接从这位的面前消失了。

　　可是现在，这娘们怎么又出现在自己的眼前了？开什么玩笑呢……

　　“说什么呐……”

　　听到李佳玉的话，那位眸洁齿皓的英美少女却是咧嘴笑了笑，伸出玉手狠狠地拍打着他的肩膀，一点都没有在意李佳玉的言语。

　　“你自己之前都说过，我是天生超凡剑圣，以后注定要在华国历史上留下名号的，哪里那么容易死。而且区区在我们校园里的那些虫子，早早的就被路将军一翅膀扇灭了，现在整个西江中学都已经被解放军接管了，成为了他们临时的驻扎地之一。再有什么虫子，或是什么乱七八糟的异类来了，那也是送菜的命，哪里还会有什么危险？而且我听说在我们学校驻扎的人民解放军，每一个都是那什么四阶之上的超凡者，可比我们这些所谓的天生超凡，要厉害太多了。”

　　染红霞一边拍打着李佳玉的肩膀，一边眉飞色舞的说着她所知道的所有消息。此刻的她就好像是一个得到了最新鲜最好玩的玩具的小孩子，拼命地向自己所喜欢的人显摆一样。

　　倒是一旁的几位，面色古怪的看着他们两个人，他们的眼光不断转动偏移，都不知道在想些什么。

　　“路将军？”

　　“是啊，是啊。就是路将军。你还不知道吧？之前那只将整个西江市所有隐藏着的异类魔物，一扇风雷，尽数消散的金翅大鹏鸟就是陆将军身躯化成的。听说他是华国有数的强者之一，现在主管整个西江以南三大省会所有军民大事。而且他现在就在我们西江大学里视察，如果你想看见他的话，现在就可以见到……不过你的速度要快一点，据他们所说在过，再过几小时，这位将军就要向着其他几个省会大城市进发，争取在最短的时间内荡平所有异类，将整个华国西南区连成一股的……”

　　染红霞在听到了李佳玉的疑惑之后，又是连连大叫。一双如剑般的英眉似乎在不断抖动，仿佛兴奋到了极点。

　　“你这是追星族吧……”看着眼前这位少女一脸看见了偶像般的傻笑，李佳玉不由有些吃味。

　　但心中也是深深地凛然！

　　即使这位少女说的话颠三倒四，并没有多少真正的情报，但管中窥豹，只不过是略有几分泄露，所带出的却是华国政府一丝半缕的恐怖底气！

　　“怪不得……怪不得啊……我说之前那只驾驭风雷的‘亚传奇’级的金翅大鹏鸟，怎么会在深渊火鸦来得时候，如此快捷挡在的面前，之后甚至是口吐人言，主动为整个西江市清理阴秽，将西江这一场末日灾难降低到最低。原来他本身就是华国政府军方的一部分，是将军啊……这简直真的是太惊悚了吧……而且看样子这位甚至还不是华国本身最强者，天哪，这世界简直真的太疯狂了！华国人民政府在什么时候，又是有这样的底蕴了……这太不可思议了。”

　　“嗨……嗨……佳玉，你别发愣啊，我在和你说正经事呢……你怎么就听不进去？你知道不，西江市又出大事啦……你现在就老老实实给我在学校里呆着，哪里都不要去了。”

　　“大事？整个西江都已经变成整个样子了，这还有什么大事能发生了？西江大学学生会主席——染红霞同志。你这是在忽悠谁呢？”

　　突然间染红霞眼眸中流波微转，似乎略有惊恐的颤动。

　　轻轻地捅了李佳玉腰眼几下，有些不悦地压低了声音，又是刻意偷偷摸摸地说道：“我和你说正经事呢，你怎么就听不明白。知道吗，佳玉。解放军开始正式抓人了！”


第0954章 最终挣开的记忆与历史的枷锁（二）

　　“呃……染红霞。你在开玩笑呢。现在整个西江都是百废俱兴，人口才是最重要的资源。而且现在别看没有什么异类侵扰，其实真正的末日浩劫才刚刚开始。团结一起所有的共同抵御异域维度时空的外敌，才是最基本的国策。以现在华国的底蕴，又怎么可能冒天下之大不韪，自毁长城举动？染会长，你这不会是喝了假酒了吧……”

　　在李佳玉所知晓的历史中，整个地球世界的真正末日，直到现在才刚刚开始。毕竟那蔓延了整个地球，轻易就能将地球，连同无数异域时空，湮灭虚无的宇宙风暴，又岂是那么容易就熄灭的？

　　随着时间线的渐渐推移，在宇宙风暴的层层吹拂挤压下，地球与各个异域维度之间的空隙将会不断重合。

　　每一次再继续到足够的力量之后，地球就会发生一次本质的概念上的冲击。

　　每一次的时空冲击之后，地球的本质便会提高一层，甚至于对于其他维度世界的枷锁，也会被一层层的解开，无形中也是将地球的本身的战力不断上扬。

　　那一次次的如同冲击，其具体数量到底是多少，根本就没有其他人知晓，或许本身就没有极限。

　　但唯一可以确认的事，在李佳玉的那个时代里，在几十年之后，即使在第四次冲击的时候，地球依然还没有到真正的极限！

　　不过那时候的世界承受力已经飙升到了“传奇”之上。甚至已经有不少人触摸到了“史诗”级的力量！那才是真正摘星拿月，开辟天地的伟力。

　　所以说现在的地球末日，不过一天不到，第一次宇宙风暴的冲击也才刚刚结束，这一个璀璨煌煌的时代才刚刚拉起帷幕……

　　这样的事情，李佳玉自己知晓。但没有道理华国人民政府不清楚，所以那种自毁长城的事情，他们怎么也不应该做的出来。

　　“胡扯什么呢。国家之间的大事，哪里是我们能揣测的？”

　　染红霞这下就如一只炸了毛的母老虎，右脚一瞬间就踢在了李佳玉的脚踝上，“咚——”的一声，李佳玉的脚崴就肿了。

　　“我告诉你吧，现在为了阻止华国本土的末日局势进一步恶化，也是为了人类本身存亡和人民的生存权利。

　　国家主席已经颁发第十三号主席令——宣布整个国家进入四级战争紧急状态。

　　一切军事，司法，行政，财政，民事，立法权利，皆有由超凡军队进行托管。

　　在现在，但凡被国家的超量子时空智脑和军方军事法庭一起宣布为犯罪分子的，人身权……剥夺！财产权……剥夺！政治权利……剥夺！

　　诉讼参与人的诉讼权利等司法权利……剥夺！

　　如果情况紧急，甚至可以就地生命权……剥夺！！

　　我告诉你吧，佳玉。之前在末日来临之际，抛弃我们学校的校长，教导主任，还有其他那些拿我们学生做挡箭牌，求得自己生路的那些人，都已经被逮着了，看样子他们是活不成了。

　　不仅仅是他们，我听说整个西江市在之前末日来临时，德行有大亏，品性有罪孽的人，有一个算一个，都在西江监狱报道了。

　　路将军说了，‘乱世用重典’，在这个前提下，全国已经真正实行军管。无论是谁，只要是查出丝毫不对，直接按章做事，谁来了都没用。敢为这些人族败类多说半句，连他们自己都要一起拉下水，和那些人同罪！

　　佳玉，你的杀性那些大，以后还是小心点，千万千万要收敛点……听明白了没有。我冒了这么大的险，合着你别沉默啊……多少吱上一声啊……”

　　“吱——”

　　染红霞这小妞，这刻一脸颊微红，别扭搅动的自己左右手的两根食指，最后看着李佳玉一脸不屑一顾的样子，又是忍不住不断踢着李佳玉的小脚腿，一下又是一下下。

　　“我告诉你啊，你可别自作多情啊……我只不过是不想看到自己的同学走向歧途，忍不住提点你一下……只是同学之间的情谊而。你一定不要自作多情啊……真被华国解放军抓住了，然后直接被突突突了，你可别怪我没提前说啊……”

　　……

　　“这不是我的世界里啊……”

　　李佳玉即使在心里再怎么的不承认。但以现在的时间线往后推算，现在这个世界已经不是他重生前的那个世界了，这里的一切都不一样了。

　　李佳玉这是长长吐出一口浊气：“一切都不同了！”

　　随着华国铁拳的重重出击，这方世界，和李佳玉记忆中，或者说可能是梦境中的木日世界，完全不一样了！

　　这世界都不一样了，再把以前的很多信息强行套在这里，不配套不说。这简直就是眼巴巴的等着别人往自己脸上扇呢。

　　“其实，也挺好。”

　　李佳玉突然好像想明白了什么，猛然间笑了起来：“整个西江没有出事，自己老爹，小妹也逢凶化吉，整个华国已经开始重新走向止秩序。就连民众也是得到了最大程度的保存。这不正是我梦寐以求愿望吗？那我现在在想什么……”

　　在之前，被那几十年末日恐怖的记忆压得喘不过气来，没有一丝半缕手段阻拦，甚至早已经完全覆盖了自己人格与历史记忆的李佳玉，在见到在自己之前，华国人民政府已经真正接手了这一切，甚至比他做得更好，更伟大之后。

　　现在突然间他改变主意了。他不想像条一直追逐幻想骸骨的猎犬一样，追着自己那已经面目全非的记忆历史去奔跑，半步都不想偏移。

　　“既然一切都已经不同，那就索性闯出一条崭新道路来，哪怕前路荆棘，哪怕会碰得头破血流。但最起码是我自己想要走下去的路啊……”

　　李佳玉这时却在突然间爽朗了一声声大笑起来，却是一扫他到现在的苦大仇深。

　　国家的，普通人的，朋友的，亲人的，爱人的，仿佛在无形中，这些在很久之前就一根根一直缠绕在他身上的枷锁，被人为的一一扯开，心中猛然间畅快至极。

　　忍不住的在染红霞一脸嫌弃的目光里，李佳玉伸手狠狠地揉了揉她的柔顺长发，直接将她弄成了一团糟糕的鸟巢。

　　“谢谢你了，染会长……我现在就要和那位路将军见面，我有许多非常重要的事情，要和他交谈的。还有……真的万分感谢你……”


第0955章 杀

　　……

　　“你们做什么……你们在做什么！！我要求见律师，你们什么证据都没有，凭什么判处我死刑？你们连解释都不听，连法官都没有，连最基本的刑事诉讼法框架都没有立起来，是没有任何权利行使司法权！告诉你们，我是懂法的！你们这个在草菅人命！国家是不会放过你们的。”

　　一位看上去有些狼狈，但依然衣冠楚楚的中年男子此刻正在被一位眼色冷漠的军士长架着。

　　即使他养尊处优的不知多久，在他的手中但在面对着自己最大的生死关头，他犹自挣扎怒吼道，强自镇定的涛涛怒火，你演示了他自己色茬里厉的本质：“我是西江松江越集团的人事部处长！你们没有任何权利抓我，我要见市纪委，我要见组织人事部的上级！”

　　但宣判的军官连语气都没波动一下，依然用最平静也是最冰冷的语气念着：

　　“根据‘发生三号国家级天灾紧急处理方案——实施大型军管处理细则’，被国家超量子智脑和军方政治部，宣布为犯罪分子的对象者，人身权……剥夺！财产权……剥夺！政治权利……剥夺！诉讼参与人的诉讼权利等司法权利……剥夺！还有最终生命解释权……剥夺！！”

　　他念到这里，将手里的文件匣合上，退后一步高声道：“同志们！预备！”

　　这一刻站在这一排嫌疑人后面的军人整齐的将枪口对准了他们的后脑，被绑着的中年人挣扎的力量更大了。

　　“王八蛋！你们践踏人权！是毒菜，是蔑视民主，王八蛋……王八蛋！——你们不能这样做！我是你们自己选出来了人大代表。你们没有权利处决我！！”

　　“放！”

　　“嘭——”

　　宣判的军士冷漠无情口吐一字，顿时一阵整齐的枪声在这里响起。

　　“我投降，军人同志……我投降！我承认错误，你不要杀我啊……我在当时也是被逼的没有办法，毕竟人也是要生活了不是……”

　　“是啊，是啊……国难当头，不论什么事，我们也是可以得到原谅的是吧。我们活着才能对共产主义社会核心价值，三个代表，四大实际，八荣八耻，共产主义二十字真言，做出自己应有的贡献的……我之前曾经犯的错误，我可以十倍百倍千倍的重新补偿返回给那些受过创伤的人。你们一定要相信我，我一定会好好的改造，争取造福社会的……”

　　一批批的人上去，又是一批批的躺下，尸山血海，艳色成河。

　　如此恐怖的情景，叫那些不断在犹自挣扎的其他人，都是乖乖的举起手。

　　他们一个个在双股颤颤巍巍间，一个个在拼命的向着自己身后手举枪械的军兵们献媚。

　　在他们之前，那些以为可以仗着自己在末日之前，身居高位的种种地位，以为可以借此为自己脱罪的人，已经为他们做出了很多及其残酷的榜样。

　　叫他们知道，在这个世界里，只要国家不倒，不论他们作出任何事情，也都有被清算的那一刻。

　　在之前末日来临之刻，他们这些人可能就为了叫自己能多安全半分，可能连自己的尊严都已经抛弃，犯下了绝对不可饶恕的罪孽。

　　那么现在为了自己能够再次苟活，所谓的尊严，对于他们来说也是形如狗屁！

　　在他们眼中所谓的“承认错误”，只不过是在无数民众面前打打嘴炮而已，只要能叫他们活着离开这里，那么以后自然有的是办法能够东山再起！

　　羊毛出在羊身上，他们在这个时候为了活命付出了多少代价。那么以后完全可以成倍成十倍的，从底下的人民身上再薅出来！！

　　他们说到做到！

　　“嗯，知道了，下一批可以过来了！”

　　军兵战士将枪口移到头颅右侧，对着太阳穴顺手就扣动了扳机。

　　“嘭——”

　　“也许在你们的眼里，自己身居高位是天生的国家栋梁。那么在末日来临只之时，为了生存，为了食物，为了自己欲望，不论做出任何的举动，都可以不为过。但不要忘了，你们归根究底还都是人，不是牲畜！我们可以理解你们的想法，但绝对会一点一滴的追究你们的行为……”

　　“我们对着头顶帽檐上的国徽发誓……就算国家要追究我们的责任，我们也一定会先拖着你们一起下地狱的。”

　　……

　　“路将军，这是就近西江，还有其他城市里，所有被国家智脑和军方宣布为犯罪分子。我们可以肯定他们每一项犯罪都是真实不虚的，只要你愿意，每一点都能筛查到最基点。请路将军放心，绝无任何遗漏……”

　　“果然末日崩塌后，天下无人不罪，无物不孽啊……”路远微微轻坦了自己昂扬桀骜的鹰眉，伸手将那写满了杀人，强歼，食人，虐待，故意伤害，分土割地，反人类，反道德，反法律的无数人的罪状书合上。

　　人性道德的规划建立，可能需要整整几百年，上千年的规范才能真正界定。但想要真正崩塌，可能只需要一夕，甚至更少！

　　在太一真界·地球，虽然诸国在“无限世界”降临之后，也曾经经历过这样恐怖的超凡阵痛。

　　但说到底，却是真正的循序渐进，以靠近近乎半个世纪的时间才渐渐过渡这样的机缘。

　　而且地球世界，上有“无限世界”之中数大神系，无数诸神投下视线，下有国家伟力在第一时间镇压气数。谁敢在那样的时代里，进行任何反人类，反社会，反道德的举动，就算背后有无量血海深渊之中的那些邪神撑腰，也绝对死得相当凄惨。

　　对于国家而言，只要不是在一瞬间被涛涛的时代浪潮淹没的，总会有站稳脚跟，一飞冲天的底蕴。

　　可是在这个世界里，国家级的势力怎么可能过得如此窝囊！！不是他们这异时空多元维度的同位体国家紧急生出援手，这后果……

　　“该怎么判，国家在定位上早已经有各样绝对意义上的裁决，不需要再和我说了。黎将军与钊将军那里的话也是一样。一句话，在国家大义，和人性道德面前，谁敢越线，谁就死不足惜！我们在面对这一场世界级甚至是宇宙级的大灾变面前，虽然要团结一切有生力量，共同面对。但我们也绝不需要，这些在我们后面拖后腿甚至是捅刀子的败类！国家也养不起这些败类！谁敢为他们求情，或者是有什么类似举动，就把他们一起挂路灯吧……”

　　“是！路将军。保证完成任务！！”

　　路远的面前，几位容颜刚毅木讷，如钢铁浇筑一般的军士，闻言灰蒙蒙的眼珠子滚动了几下，下一刻又是庄重的相他行了一个军礼，就已经急匆匆的离开。

　　他们在城市的恢复秩序的时候，不论在任何地方都承受着极大压力。

　　不过现在，在有了这眼前这位与另外十几位将军的集体背书，那就足够了。

　　……


第0956章 第二次宇宙冲击开始，阴魄阳魂大传承

　　“这个世界，真的好生危险的大环境……这场任务方才刚刚进入0.1的时代。可即使是这样倾尽华国底蕴，也不过只能在此刻占据一席之地。也不知这个世界在之后陆续开始的大灾变里，能不能直挺过来。毕竟看样子，这个世界里就算有神明也不想是愿意介入这场大灾变的样子，或者弄不好这场宇宙风暴，就是由祂们所引发的。如果事不可为的话，我们之前所置制定的‘双维度·华国·血肉长征大迁移’计划就真的要提上预案了。不管怎么样也要为这个世界留下火种才是。”

　　西江大学一间被临时征召的军人办公室之中，路远在与其他几位交接了一下自己马上将要进行的行程之后，独自一人端坐在其中。

　　自古以来，华国推演军团级大战，除非真是到了豪赌国运，背水一战的时刻，否则都有“未言胜，先算败”的传统。唯有先将所有的后路，皆是演算分明，在前线的军人，士兵们才能够，心无旁待的进行他们最大努力的征战。

　　就如这一次的无限任务，华国虽然往里面投资了不知道多少，甚至连真正神魔级的超凡奇物，都已经启出了好几件。最起码路远这里就有一件！

　　但这方世界的局势混乱到了极点。面对着如此局势，即使此刻的涛涛的大时代才刚刚拉开了帷幕。异时空维度中那些幕后的存在，甚至还没有真正走向台前。

　　路远就已经深深感到此刻的无尽暗潮，汹涌澎湃了。

　　以他现在的地位，其实在华国之中，真正能够隐瞒他的事情，已经很少了。对于华国本身的诸多隐秘，他也是心知肚明。

　　说到底，他可是华国军方诸多超凡力量的奠基人之一，许许多多的事情即便是他不愿意说，但绝对不代表着可以瞒的过他的眼睛。

　　事实上，在这一场“无限任务”开场后，整个华国虽然仅仅在世界前线的，就已经有近乎千万军兵。在本土，更是有着数量堪称庞大的后勤部队，不断的运输着各样资源，进行各种宏观上的调控。

　　而华国国家作战指挥部，更是以万人大型方阵的格式，紧锣密鼓的进行着各种战略、战役上的推演。

　　力求在最短的时间里，对于这个世界本身时空、维度，异域进行强有力的刺探。

　　下了如此多血本，进行了如此大的代价。即使华国在超凡时代降临了半个世纪一来，屡屡站在世界的最前沿，在底蕴上深不可测。

　　可如果一旦失败了，虽然不一定从此一蹶不振，成为他国前进的踏脚石，但也绝对不会有多轻松，起码百年之内不可能再有太大动作。

　　所以在任务一开始的时候，很有已经有专门的作战指挥部门可是组建制定，一旦事不可为，或是发生诸神之上的大决战，直接造成整个多维世界崩塌，“无限任务”彻底陷入崩坏状态之后。怎么才能在那样的状态下，在最不可能的情况下，占据最强的主动，甚至是保持最多都元气，不会受到最大创伤的方法。

　　在这里面各种各样想人所不敢想的计划，一一诞生，在剔除掉其中大多数根本不可能实现妄想，以及消耗代价实在太大，根本不具备实际效果的诸多计划之后，“双维度·华国·血肉长征大迁移”的计划就已经正式跃入他们的眼帘。

　　而在于这个世界里的华国共和国展开了本质的合作，又是进行了数十次的两方大会谈之后，也是将这一场计划编织的更加完善。

　　不得不说，这计划虽然也有太多想当然的地方，但是相比起其他的计划而言，可行性实在高了不少。

　　最起码在路远得到的情报里，不仅仅是他们，就是在美利坚，英格兰，苏俄，法兰西，霓虹国等等地方，也有很多国家也正在进行着类似的举动。

　　戏法人人会变，自有巧妙不同。大家都是在凭本事而已，也不存在谁笑话谁这一说。

　　毕竟，太一真界·地球之中，在本质上地大物博到了极点，人类在其中占据着的地方实在是太渺小了。

　　单单是大海上的一座小岛，在面积上就已经抵得上是现在的一个地球，很多土地根本就不具备任何人烟。

　　在这样的世界里，有太多地方可以满足他们的驻扎了。

　　当然了，这也是到了最后万不得已的情况下才能做出的选择，毕竟这个世界里机缘太过于庞大，如果能够进行相互，更深层次的交流的话，弄不好就能成为另一个超大型的超凡地球也说不定。

　　在这样庞大的利益之下，只要不是真的到了山穷水尽，想无可想的地步，华国方面，怎么也要搏上一把的。

　　突然间路远却是有了几分的心悸，似乎在耳边听到了有人在与自己说话。动念间，在路远手心里，有丝缕的金黄色的光辉从虚无之中，渐渐交织出真实的形体。

　　但仔细看来，却是一片金灿灿的鹏鸟羽毛。

　　这片羽毛仿佛由神魔天宇金晶铸就，根丝间甚至似乎沾染了点滴金玉色的神魔精血，只是在微微晃荡着光辉。

　　就如一只真正的金翅大鹏鸟出现在了自己的眼前生吞八荒异兽，噬尽龙蛇相属，桀骜而凶煞，根本无人可叫她低头！

　　一瞬间在路远的指尖，同样的衍生出了一缕缕的黄金色云鹏光辉，与这片羽毛交相辉映，似乎在不断的交流着什么。

　　“什么？你说让我赶紧离开这里，不要这世界里逗留？阿璃，这不可能的……这件事完全没得商量，我是不可能答应的……”

　　“由不得你了。这个世界的危险超过你的想象。我们金鹏一族的势力横贯数大神系，就算大家老死不相往来，但只要彼此微微提点建议一下，知道的就比你们多的多。这一次的‘无限任务’水太深，所有生灵都是诱饵，不管是谁，只要走进了这个世界，都不一定能够囫囵着出来。称着世界任务开始，你还是回来吧……”

　　在路远的手中这片羽毛看似不过巴掌大小，但却璀璨夺目，耀眼无比，就像一颗有着自己意志小太阳一般，绽放着最是桀骜不驯的意境！

　　仿佛隐隐之中，一团有无数丝缕妖道天鹏金羽符篆所组成的妖神金鹏的光辉，自这片羽毛中升腾。

　　光辉之中更有一只真正的金灿大鹏鸟在其中翩翩起舞，美不胜收，恍如真正的神魔真型！

　　不！这准确的说，就是一位真正的踏入十二阶的妖族妖神！

　　法有元灵，血肉衍生。成为十二阶之后，最大的标志。

　　而在这位妖神的身上，哪怕只是一片羽毛，一丝意志，都是真实不虚的本身绝对概念的衍生，拥有着不可想象的伟力。

　　仅仅是一丝一毫的出现，但与所谓超凡十阶拥有着最本质上的差别！根本就不是区区数量，就能够对弥补出来的！

　　在任何的超凡者眼中，即使就只是这一根羽毛，足以碾压所有神祇不出的超凡世界！

　　这一刻，似乎是与路远的发生了言语中的冲突。

　　那只金鹏也根本就没有多说什么，刹那间顺由光团中，这个桀骜不驯的金翅大鹏的意志。

　　路远手中这片羽毛无风而轻轻一摇晃，天空中似乎有一只金翅羽翼凌空划过。刹那间以路远为中心，整个四周空间都似乎被这根羽毛锐利到极点的气机光辉所切割开来。

　　光辉微微一转，就要直接将他从这个世界刨了出来！

　　九天大鹏扶摇法，第三法——一元独分，两界大切割！

　　即使在这里的并不是鹏魔王的本尊，只是一根尾羽。但在鹏魔王的手中就算是一根羽毛也足够将一方完整的世界刨成阴阳对立的绝对两半。

　　想要切割时空，人为的打造出一座时空脱离仓，直接离开这个多元足够了！

　　“阿远，强制脱离这场‘无限任务’的剧情神币惩罚，我已经替你支付了。现在先回来，有什么事情，我们日后再说。时间上快要来不及了……”

　　“来不及？什么来不及了？你在说什么呢。我与华国生而一体，我是不可能独自抛弃我的战友们，独自走了！”

　　轰！！

　　就在路远为此感到一阵疑惑之时，只见此刻地球遥远的天际线，寸寸时空开始皲裂，无数的异时空维度虚空，似乎在此刻与地球完全重合在了一起。

　　刹那之间，又似乎有无数或璀璨，或黯淡，或平常，或普通的小小光点，从各个时空维度世界之中升腾而出，转瞬之间就彻底将整个地球淹没。

　　在这一刻，人类凡人，不论是普通人，但是在之前，已经先天觉醒的诸多超能者，亦或者是无限世界超凡者。

　　此刻所有在地球上站立的人，不论是谁，不论身在何方，不论男女老幼尽数感到一阵光电点，入了自己的识海神魂之中！

　　刹那之间，无数种感悟自心海升腾，各种超凡职业与光点所选的人发生交融，更有点滴意志不断覆盖宿主的灵魂，似乎想要将其变为另一种形态！

　　“该死的，怎么可能这么快！第二次宇宙风暴的大冲击，明明就要在第二个月才正式开始的，怎么可能这么快就到了。这么多阴魄阳魂，开始选择各自的传承，这会出大事的！！这好不容易才定下来的秩序！！”


第0957章 地球世界维度碎片之中的蠢蠢欲动

　　天空皲裂，无垠的维度虚空，在渐渐平息的空挡里，又是开始了新一轮寸寸绽开。

　　各种各样，五花八门的超凡力量与概念，在世界摩擦时产生的光辉，层层叠叠的在地球时空之中，照耀的整个世界，所有生灵都有些晃的睁不开眼！

　　相比起一天之前，那一次世界与时空维度重合时的末日崩塌景象。

　　但此刻的情景，比之前又何止放大了数倍数十倍！！

　　甚至于在那异域时空维度裂缝之外，早已经渐渐平息气机，准备安静等待时机，等着地球上无数时空裂缝逐渐拉开阔大的那些异类魔物，就一刻也是突然间惊醒，懵懂之间也是再次蠢蠢欲动。

　　在他们感知里，似乎地球与其他异域时空之间，原本应该渐渐平息的隔阂，却又是缓缓的解开了一层。

　　简单的说，在地球上它们的力量又无形中提高了一层。

　　原本只能够有一些普通一级，二级生物过来的。在这一刻可以有三级“领主级”的超凡生物，勉强过去。

　　这对于地球，或者可以说是一场天大的灾难，但对于那些早就对这个世界有所觊觎的异域生物来说，却是一场口水直流的饕餮盛宴！

　　一时间天空如此异象，简直就是秃子头上的虱子，明晃晃的在告诉别人，“大家都别动，我在读秒憋大招呢，马上就好……你们就乖乖的等着我宠幸就行了……”

　　……

　　可惜现在已经没有任何人，有时间在顾得上天空之上的景色了。

　　事实上，许许多多的人，甚至是“无限世界”之中过来的超凡者，此刻也是无瑕他顾。

　　因为属于他们在这个世界里的机缘，来了！

　　“该死，该死，怎么会这么快……”眼望着天宇之上的壮丽而荒谬的景色。

　　即使心意坚硬似钢如铁的李佳玉，也是不由咬碎了一口的钢牙。

　　宇宙风暴，世界级的大冲击！

　　这样的大事他又怎么可能忘怀？事实上在他自未来回来之前，整个地球世界就已经受到了四次大冲击。

　　每一次宇宙风暴的结束，都是代表着世界格局的一次完美洗牌！甚至于不知有多少的势力，在懵懂无知间就已经死得不明不白。

　　在李佳玉回来之后，除了对自家亲人的顾虑之外，对于这件事他也已经有所准备了。

　　可李佳玉实在没有想到，在第一次宇宙风暴的冲击过后，不过一天的时间，第二次冲击竟然是就如跗骨之蛆，紧接而至！

　　怎么可能来这么的快！在未来的时候，这可是整整酝酿了将近三个月，直到自己到了蔡城之后，这场宇宙冲击才真正开始的！

　　可现在算什么？自己这只歪脖子的残废蝴蝶，就是再怎么的煽动翅膀，也不应该出现这么大的改变啊？

　　这种天文级的大灾变，又有谁有资格来操控？这他妈的一点都不科学！好不好！！

　　“不会的，不会的。我再想想办法。Darkly多元宇宙维度~地球时空，四次宇宙时空风暴大冲撞。

　　第一次冲击的威力最大，甚至直接撕裂了地球与这个多元维度时空的大环境，直接就是象征着地球真正深陷末日崩塌的毁灭漩涡，不能自拔的罪魁祸首。更是引发日后诸多因果的首因。

　　而第二次的宇宙风暴的冲击，虽然没有了之前的恐怖。

　　但它造成的影响，却是直接象征着一个超自然魔法时代，一个波澜壮阔、风云变幻的大时代的真正降临了！

　　在此之前，虽然在第一次宇宙风暴大成绩的时候，整个地球上不知道有多少人受到了时空能量的激发，成为了先天的超凡觉醒者，成为为人族抵御各类异域生物占据着主要战线上的一员。

　　但不可否认的是，他们根本就是一时时空能量激荡之下的力量节余出来的副产品而已。真正在数量上，其实并没有多少。

　　所谓基层基础，决定着上层建筑。他们既没有成体系的超凡体系向上攀沿，又没有绝对数量上的碾压。如果不是借着这一次的末日崩塌，甚至很难在这世界中占据一席之地。

　　甚至在那历史之中，很多人类根本就没有办法将这些天生觉醒的超凡者归于一类，只能勉强算作是异能者而已。

　　但是现在完全不一样了，第二次宇宙风暴的突然爆发，不知道将多少的时空裂缝又一次的撑开极大的空间！

　　投射在地球上的直接反应就是——从这一刻开始，人类将踏上之前纯科技的时代完全相反的方向！！

　　即使这个时代，它残酷、血腥，到处都上演着各式各样的激斗与战争。

　　但真正的超凡纪元，已然降临。

　　因为在此刻……超自然超凡魔法时代的重要标志——阴魄与阳魂，出现了……

　　阴魄是来自无尽的虚空，是无数位面时空里未知的强者死后所化的魂魄所化的结晶。

　　因为在第二次宇宙风暴之中，受到时空裂缝的扩大影响，在未知条件的决定下而流窜到了地球之上。

　　然后寻找与它们契合的人类依附上去，给选中者带来知识的传承，力量的提升，职业的交替，以及自身记忆上的扭曲！

　　很多人在懵懵懂懂之中，自己所有记忆与性格都已经发生了根本概念上扭曲。

　　许多的时候，在连自己都没有感觉的情况下，可能只是一觉睡醒。在其他人的眼里，他就已经不是他自己了。

　　毕竟他们在接受传承之前，也都是一些没有任何力量的普通人而已。

　　即使那些魂魄结成阴魄的强者早不知道死了多少年。在漫长岁月的磨刷，乃至是穿越宇宙时空裂缝的时，又都是受到了极严重的创伤。

　　但是力量与意志，本身就是真实而不虚幻的。他们之间的位格相差如同天壤之别。所有接受传承的人，都会不自觉间，向着这些英魂靠拢！

　　昔日李佳玉一朝继承了传奇级的召唤师职业——‘大暗黑召唤师’。结果因为性格上的严重缺陷，被华国无数人围追堵截，一起将他揍成了一条死狗，这里面不能不说，没有他那阴魄继承上的因素！

　　其实不仅仅是李佳玉，整个世界的人类，只要是融合了阴魂的人或多或少都会被篡改性格，覆盖意志的迹象。

　　只不过有的能保持本心，有的却像换了个人。

　　欲戴皇冠，必承其重。万物等价交换。

　　普通人类一朝继承了这些强者所有的底蕴，怎么可能不受到其中意志的侵蚀？

　　这本来就是非常正常的事情。

　　想要获得力量，就必须付出代价。对于力量的等价交换，李佳玉早就心知肚明，根本就已经是见怪不怪了……”


第0958章 命运的垂青？不存在的……

　　在Darkly多元宇宙维度里。

　　入阶，超凡，领主，亚传奇，传奇，史诗，神话。

　　一阶一重天。

　　每一种阴魄所能传承而来的力量与职业，也都是有着极强的运势性。

　　如果一不小心继承到了“史诗”，“神话”级的职业的话，那就绝对一飞冲天，能够在华国所有超凡者的领域之中，占据着浓墨逸彩的角色！

　　就如同李佳玉未来的第一死敌，也是号称华国第一天命之子的——杨安，在李佳玉嗝屁的那段时间里，他就直接传承了足足一个“史诗”级的职业，四个“传奇”级的职业，“亚传奇”也有好几个。

　　那位与其他人决斗，都不需要使出其他的手段，单单是那些亚传奇之上的职业，一起加成的基础力量，就足够碾压所有人了。

　　一个职业阴魄的传承，在此刻真的可以改变一个人一生一世的命运！

　　除了阴魄之外，还有阳魂。

　　如果说阴魄是一位强者一生的结晶的话，那么阳魂是纯粹的知识载体而已。它里面并不存在任何的力量，无法像阴魄一样，瞬间大幅度提升那些幸运儿的战斗力。

　　但是阳魂里蕴含的知识碎片更加完整，更加丰富。基本上每一个阳魂之中都有着一条，或几条成体系的超凡道路。

　　这不仅仅是可以自我修炼，甚至可以将其中知识复刻，交于其他人修炼。这对于地球上的超凡者而言，简直就是天大的福音。

　　而且阳魂的数量，比阴魂要多得多，最起码在李佳玉的记忆里起码也是几百倍的差距！

　　在这么庞大的数量下，可想而知，只不过是一瞬间的功夫，就足叫整个世界的人类添加不知道多深厚的底蕴！

　　如果是在以前，李佳玉绝对会为这件事情欣喜若狂。毕竟在末日来临，人心崩塌，世界崩碎之际。

　　阴魄阳魂的提早出现，对于普通人对抗各大异域时空之中的异类魔物的力量，都是一场极其了不得的大提升！

　　但现在不一样了。

　　华国政府刚刚才以最强有力的专政铁拳，碾扎了整个国家所有不和谐的声音，强行将濒临崩溃的国家人心，重新聚合在了一起。

　　以李佳玉的见识，照这样发展，只要在以后的一段时间里，华国能够安稳续接过去。

　　完全可以将整个国家的秩序，重新建立恢复起来。就是恢复到末日来临之前的生产状态，也不是没有可能。

　　但现在算什么事？

　　在李佳玉看来，阴魄，阳魂的提前出现，完全就是在添乱！

　　手持利器，杀心自起。

　　李佳玉本来就是从末日之中归来，人心鬼魅不知道见识了多少。他根本就不会相信，那些得到了阴魄、阳魂传承，得到了强大的超凡力量的普通人，真正品尝到超凡力量的绝妙之处后，能够控制住自己的本心，安心现状，乖乖的再次接受国家统治，重新回归秩序之中。

　　真要有谁说出这样的话，简直就是滑天下之大稽，纯属脑子被门夹了。

　　李佳玉完全可以想象，真叫那些人再发展一段时间的话，弄不好真的会发生不可挽回的血腥事件！

　　“乱了，乱了，真的是乱了……树欲静而风不止，刚刚才能勉强进入秩序状态在这个世界线上，怎么会这么多的事情……”

　　遥望着天渊时空裂缝之中，无数的灵光光点，不断寻找着合适自己的宿主，并且在一一没入那些人的身躯之中，李佳玉整个人都是在凌乱着。

　　这算什么事啊……

　　如果早早的知道，地球会在一天之内，发生第二次宇宙风暴大冲击的话。他怎么也不可能在这里悠哉的。

　　只是现在说什么都晚了……

　　他就算还是当初的“大黑暗召唤师”，面对着这样的情况也是千头万绪，根本就没有能力阻止这一切发生。

　　至于现在，就他这样的小胳膊小腿的，面对这样涛涛的末日来临，纪元交替的大潮。

　　也就看看国家能不能有能力阻止，那般的惨剧发生了。

　　在这崭新的世界里，他算是看明白了，也想通了。

　　这根本就不是他的世界。有多大的饭碗，就吃多少的饭，自己也没有那么矫情了。

　　“唉~”

　　话虽如此，但李佳玉只要想想自己那一连串的仇人，就是凭着这场机缘一飞冲天，然后把自己追的上天无路，入地无门和条野狗似的。

　　他的心里就是吃了苍蝇一般的恶心感。

　　这事也太糟心了。

　　“嗯？哥。我感觉到脑子里忽然多了很多杂乱的信息……这是什么状况？”

　　忽然间一直将手挽在自己身上的小妹李半月身躯微微一颤，隐隐之中一道道浩大磅礴的天光黎明光辉，从一处不可思议的时空裂缝中悠悠流淌，渐渐没入了她的周身肉窍之中。

　　她的美目缓缓闪动，犹如夜空中最是闪亮璀璨的启明星辰，在眼眸深处更有一尊手握启明晨曦之权杖，驾驭万星战车驮负煌煌太阳，驱散黑暗的黎明女神的倒影威严可见。

　　“阿哥……我、我是怎么了。不对劲，我感觉很不对劲啊哩……不过哥，你怎么了？怎么这一副表情？”

　　“啥？没什么啊，小妹。是吗，恭喜恭喜……了。我就想问问，小妹，你还缺大腿挂件不？”

　　李佳玉看着自家小妹不经意间展现出来的那种“驱散无尽黑暗，接引新生天地第一缕晨曦”的黎明异象。他的嘴角不断地咧动，猛然之间真有种被狗日了的感觉。

　　这没吃过猪肉，怎么也见过猪跑的。自己怎么也是穿越到了现在，并且继承了仅次于史诗神魔的传奇职业啊。

　　哪里会不知道小妹她到底经历了怎样的蜕变！

　　“黎明女神——阿驽托。我是日了天了……该不会真的这么巧吧……刚刚才再想全世界会有多少人走了天大的狗屎运能传承到史诗神魔级的阴魄传承。可没想到，眨眼的功夫，就在自己眼前出现了这么一位。这特么还是自家的小妹，这也太不科学了吧……只要我家小妹能够养成了，真正成为接引崭新纪元时代里第一缕晨曦的黎明女神，看谁敢再说我的坏话！”

　　李佳玉看着小妹彰显着的异象，自己的眼角亦是在不断地抽搐，他徒然感觉自己在末日世界里挣扎了那么久，真特么的不值！！

　　可是还没等他把这口气顺下来，在世略微一抬头，顿时间又有了呕血的冲动！

　　“咦~染会长……你看起来也不一样了……这该不会……”

　　“嗯呐。呵，李佳玉所预言的一儿也没错……”

　　这一刻，一直在李佳玉身边耍小性子的染红霞，仿佛间成熟了十几岁。

　　她气度从容，望着李佳玉云淡风轻地一笑。虽然看起来仍然是灿烂而无邪，但在李佳玉的感知中与先前完全不同了。

　　顾盼间，染红霞的眉宇之间英眉微微扬起，带着一股通天凌然的锋锐剑气，如同一轮从云海升起璀璨红日，照耀得霞海一片通红，驱散了四维所有黑暗、阴晦、与死寂。

　　“是啊，是啊……我刚才也得到了一个‘亚史诗’级女剑仙的传承哩。佳玉啊，她还在我的脑海里和我不停地交流呢。嘻……嘻嘻嘻……她说我是天生剑道子，以后绝对能比她走得更远，只要稍微努力一下，绝对可以突破‘史诗’。话说佳玉，‘史诗’是什么啊。有你厉害不？”

　　“呵呵呵……”

　　染红霞嘻嘻一笑，脸上的迷人酒窝煞是诱人，她获得女剑仙的阴魂后，就有一股英姿飒爽的清秀气质，非常的吸引人。即使染红霞还没有长开，但她魅力指数暴增几倍不止。

　　徒然间，就在李佳玉发愣的空隙里，也有一枚光点，直直的没入了自己的眉心！

　　“什么状况……我都是这样子了，也有阴魄来找我？”

　　李佳玉上辈子除了“大暗黑召唤师”之外，并没有再获得阴魄阳魂的传承，也许是因为他的命格并不受命运的垂青……

　　而这辈子，李佳玉的召唤师知识已经很丰富到蔑视传奇级召唤师的地步，根本不需要有阴魄、阳魂的传承，所以他料定不会有阴魄阳魂来垂青自己。

　　但万万没想到……召唤师的传承的确没有降临，但此刻却又有好几种出乎意料的阴魄，却强行要与自己融合。

　　顿时李佳玉哭笑不得，这简直是天大的讽刺啊……

　　上辈子自己姥姥不亲舅舅不爱的，难道说这辈子自己成了香饽饽了？

　　不过再感受到了自己阴魄传承而来的职业后，李佳玉的面色瞬间变了，不由得从喉咙里挤出了几声不自觉的呻吟。

　　“天……这怎么可能……”

　　在这一刻，不仅仅是李佳玉所在的西江，放眼望去姑苏、榕城、海城、蜀都、荆州、幽州、魔都、开元、江川、北海、青州、羊城、……

　　全国所有的特大城市，乃至是县城、村庄，无一例外，只要是有人的城镇，就会出现阴魂与阳魂的传承者，给早已经渐渐落下帷幕的混乱局势，又添加了无数的恐怖的变数。

　　事实上，不仅仅是天朝，就连霓虹、南寒北棒、南亚诸国、苏俄、美利坚、英格兰，法兰西、金鹰国、阿拉伯等等国家也上演着无比相似的一幕。

　　仿佛就是有一双无形的大手，直接将这个世界向着更加恐怖，而不可预测的未来又重重地推了一把！


第0959章 天上掉馅饼——来自于另一个世界的馈赠

　　事实上在此刻，不仅仅是这个世界本身的普通人受到了阴魄阳魂的传承馈赠。在极短的时间里拥有了一天冲天的大资本。

　　就是根本就不属于这个世界的“无限世界”超凡者，在这一刻也皆是雨露均沾，一起受到了阴魄阳魂的传承！！

　　“日啊，这个世界是假酒喝多了，整个的在抽风了不成？这是在资敌啊……它到底知不知道自己在做什么？”

　　在此刻所有能够感知到自己身上发生天翻地覆的大蜕变的超凡者，无疑都是懵逼的。

　　毕竟说一千道一万，不论他们再怎么样的粉饰，说到底他们本身就是这个世界的入侵者。

　　这个世界如果真有意志的话，不直接吃了他们就已经是邀天之幸。可是现在是什么状况，这是嫌他们闹得不够利索，准备直接给了他们再加上一层加BUFF？

　　可是在下一刻，所有接触到那些从维度碎片之中流出的灵光的超凡者们，无一不是神情恍惚，脸色狂变！

　　他们再也说不出什么话了。

　　天降大机缘啊……什么是大机缘？这就是！！

　　来到世界里的诸多超凡者，根本就不会想到。他们在“无限世界”的接引下，只不过刚刚来到了这个世界。

　　还没有真正开始自己的任务，可是这个世界本身，却已经给予了他们如此恐怖的馈赠！

　　在这个世界里一级入阶，二级超凡，三级领主，四级亚传奇，五级传奇，六级史诗，七级神话，八级创世神。

　　往往一级，就是一种崭新的天地。

　　以此为框架，这样的力量体系横跨这个多元维度无数时空，幻想位面，真实世界，真正做到了统合所有一切概念。更是以此衍生出了数量如恒河沙数，不可思议的超凡职业与力量。

　　虽然看起来这个世界，比起无限世界里主流的超凡十阶，神魔六阶的位格等级，要简单太多。

　　但在各位超凡者所得到信息里，它其实并不比“无限世界”逊色太多。

　　在这其中，可以说每一种“职业”都是一套独立于人物本身之外的强大模板。

　　一级，二级的阴魄阳魂职业传承，那还也罢，在降临在这个世界上的超凡者眼中，左右不过生活的调味，聊胜于无。不会对他们的实力造成根本上的改变。

　　但一旦传承的职业等级，进入三级“领主”级之上后，情况就都不一样了。

　　三级之上的职业，纵使也是万千变化，数量堪称无穷。但每一种都是有着极为清晰的进阶路线，与各种编织最契合自身领域的法门。

　　虽说在这些只是阴魄、阳魂职业传承里所附带的制式“领域”。但“领域”就是“领域”，在无限世界里，超凡六阶与超凡七阶之间，最大的差别就在这里！

　　有多少的超凡者，就因为这一点点差别，死死的卡死在了这阶上。最后只能眼睁睁的看着那些刚刚走“无限世界”里的新人们，快步前进，在不过区区一两个任务的时间里，就把他们拍死在了人生的沙滩上……

　　在他们的眼里，人生都是一个个的茶几，区别只在于上面到底摆着怎么样的“杯具”而已。

　　所以对于那些在“无限世界”开服半个世纪，依旧碌碌无为的超凡者而言，单单是这一项就足够叫他们为止搏命了！

　　而且这还只是三级“领主”级。

　　在这之上，四级“亚传奇”，五级“传奇”，六级“史诗”，七级“神话”。

　　不论是哪一级职业的传承，对于超凡者而言，都是一种极为行之有效的体系的补充。

　　甚至于对他们的加持，远远超过所谓“+1=2”的推算，那完全就已经是成几何立方倍的在提升！以这些力量作为根基，反手就能得到他们想都不敢想的大伟力！

　　如果是真正淘到“传奇”“史诗”“神话”级的职业……就算是反向卖屁股，投身这个世界的大意志的怀抱，以“祂”作为自己的根本又怎么样？

　　有些超凡者而言，他们行走于诸天万界，各样的多元维度，各种各样的诱惑就在眼前。就是转身直接卖身，卖主的，根本就不在少数。

　　节操而已，那玩意儿能值多少钱？就算是丢掉了，日后捡起来就是。

　　只可惜，“天之道，损有余而补不足；人之道，则是损不足补有余。”

　　这一次的阴魄、阳魂大传承，看似是天道酬勤，但真正的跟脚却是人道补足！

　　换句话说，越是强者，越是能够得到真正强大阴魄阳魂的青睐。

　　在真正横压一世的强者面前，就算直接有“史诗”级的阴魄投身，也绝对不会是妄想！

　　强者恒强，愈来愈强。在任何时候都从来都不是一句笑话！

　　而且在“无限世界”里，一个高级职业的超凡模板值多少神币，他们都是无限世界里的老油条了，谁心里没点数？

　　在最新版的一次无限寄卖行里，一件拥有着传奇职业“湛蓝之雾”任务线索的六阶奇物——“深蓝徽章”，最终的成交价是八亿一千三百万！

　　足足已经抵得上一件真正的十阶半神级的奇物了！

　　可就算这样，那些传奇之上的职业模板也是供不应求，从来都是有价无市。没有极大的变数，根本就不可能在无限世界，或者是无限寄卖行中出现。

　　大多数时候，每一种模板，都只在那些高魔世界的强大势力之中为之秘传。

　　但现在是什么状况？

　　在这个世界的意志下，无数种职业模板大放送，还由不得他们拒绝！

　　“这简直是太幸福……不，真是可恶了！！这是这个超凡世界的糖衣炮弹，是我们超凡者们的穿肠毒药，是‘无限世界’来给我们的绝对考验。我们要经受的起这样奢侈享受，要心似琉璃，内外明澈，净无瑕秽，视这些考验于无物……‘无限世界’里的诸神啊……您就让这考验来得更猛烈些吧……我们经受的起的……”

　　短短的一霎，在无限世界里的超凡者，根本来不及拒绝的时间段里，无数的阴魄，阳魂凝聚出的各种各样的超凡模板，一一投入到了它们心仪已久的超凡者身体之中。

　　“亚传奇”级的数码宝贝使，黑暗圣堂，光明大祭司，巴尔恶魔、奥术法师、气功师、战歌萨满、神圣骑士、虚空之眼、暴风骑士、影幻武者、天咏剑仙、裂地武圣、战争祭司、神之选民……

　　“传奇”级的，光明教皇、黑暗教皇，太阳王、元素支配者、梦魇之王、天龙骑士、霸海刀狂、紫炎火圣、帝鸿王者、黄金圣斗士、比蒙巨兽……

　　甚至是诸多“史诗”级的阴魄传承，也此刻在开始隐隐显现，终究是与祂们所选出的超凡者相合，绽放着属于祂们最璀璨的光辉！

　　在这一刻，如果那还在街道上懵懂的李佳玉，能拥有着眺望全世界的视野的话。

　　他绝对能够看到，在这个时间段里，受到阴魄传承的超凡者，普通人远远比上一世要多上太多了。

　　前世的时候，就算诸天万界大联合，但真正得到阴魄阳魂传承的又有多少？不过近亿而已。

　　可是现在呢？单单是一个华国就有靠近十亿！

　　在数量上，真的是太多太多了，这简直就是数以千百倍的在放大！

　　在此刻所有人都无知且无畏的时候，一场足以掀翻了整个世界，能量蔓延到另一个时间线与世界线，甚至是可能卷动另外一个多元维度宇宙的恐怖暗潮，在一只隐隐的推手下，已经渐渐成型……


第0960章 锄头与墙角

　　“这是……”

　　西江大学之中，被鹏魔王一缕金鹏妖气分割两界时空，准备强行带其离开的路远。

　　在此刻，突然感觉周身微微一颤，以他的意志却是直接感到，有一缕一丝的意志仿佛从无限死亡的沉眠之中渐渐苏醒。

　　借着这一次煌煌的时空浪潮，转瞬凝结成一道整体，从冥冥茫茫的无垠时空深处投下。

　　刹那之间，就已经越过堪称是无尽的距离，与他的意志相合！

　　即便是鹏魔王以自己的妖气，切分两界时空，也没有阻挡住那一缕意志的投下。

　　“阿远——你没事吧——”

　　虽然在这片时空之中鹏魔王的身影，只不过是她借由自己的一根尾羽，在路远面前投影出来的灵神而已，最多不过十阶半神左右的力量。

　　但鹏魔王作为十一阶最高级的神魔，祂们的立世之身，存在概念，本身就是独立于世界之外。就算是一点点意志，那也是祂们本身概念的延伸。根本就不是所谓的“传奇”，或者是“半神”能够仰望的。

　　能与神魔相抗衡的，也唯有神魔！换句话说，在此刻能无视自己的时空分割，将自己的意志投影而来的，起码也是与她同一位格的存在！

　　在这样的世界里，又在这样的时间点上，在自己最重要的人面前，发生了这样的事。

　　说是巧合，谁他妈信啊……这一刻，鹏魔王见状，气急的眼眸欲裂，刹那间就要挥动金翅，撕裂时空，到无穷时空深处，找那投下自己神魔意志家伙算账！

　　“别，别激动。不碍事。阿璃，这是好东西……”不过在下一霎那，还没等到鹏魔王做出什么反应，路远便是已经挥手打消了她之后的举动。

　　在路远的识海之中，一只背脊负载九天重维，无垠时空。双翅撼动风雷阴阳，天地造化的“寰宇浩渺西华九霄云鹏”的面前。

　　另外一只威能足以生吞，外界宇宙时空一切物质，强行拉断宇宙冻结，赐予世界平等热寂的“终焉归墟之鲲”，正在路远看似无边无际的浩瀚无限的识海世界里，微微游走。

　　这两只只能在路远识海中显现身形的神话级生物，此刻微微对视了一眼。

　　“另一个多元维度宇宙之中的‘鹏’吗？……活下去吧……那就带着我的意志，活到时空终焉，宇宙寂灭的尽头吧……”

　　下一霎，根本就没有和路远再说第二句话，那只“终焉归墟之鲲”直接就在他的眼前崩散。

　　任由祂身躯所化的，恍如无穷无尽的言语，文字，图像，符号，意志所形成的洪流如同涛涛而下的汪洋大海，将路远的整个识海淹没！

　　云鹏翩翩，正是象征着路远在自己识海之中的绝对主导权。

　　面对着这般似乎能将自己淹没的意志洪流，云鹏负载九天重维，撼动风雷阴阳，一道道西华九霄云鹏之气升腾而起，隐隐中似有一方方小世界在其羽翼之中开辟。

　　转眼间也是同样化成一枚枚晶莹剔透的宝字念头，组成一篇篇意志经意与那道“终焉归墟之鲲”的意志洪流混合在了一起！

　　“终焉归墟之鲲”，“寰宇浩渺西华云鹏”，两个不同时空，甚至是不同多元的神话之中的生物。此刻在路远的识海之中，就如同一个太极中的阴阳两仪，彼此相合，无止境，无终始。

　　恍惚之中，两者的光辉相重合，更是演化出一枚晶莹鸿蒙胚胎，在路远识海中孕育着更为卓绝浩瀚的生命体。

　　意志干涉物质，虚幻扭曲真实。

　　路远早已经是真正的八阶超凡者，一身的超凡力量早可以干涉物质，扭曲现实。

　　此刻在无垠时空深处，那位不知名的“史诗”强者的意志下，路远的本源概念“鹏”，已经悄然发生了改换。甚至连自己的根本道基——“九霄天鹏纵横法”都在隐隐崩碎！

　　这样的改变反照在他的身躯之外，足以叫他所有的力量重新格式化，然后重新置换出最适合自己的力量！

　　虽然可以想象的，因为这次的机缘，路远在未来所获得的成就，绝对远超现在的想象。但也不可否认的是，此刻也因为这场机缘的拖累，他却也再没有多余的心力，来支撑住这一次任务了！

　　管中窥豹，路远这里尚且如此，那么纵然整个地球，所有与他超凡位阶相邻或相近的超凡者，也绝对少不了这一茬。

　　这就是赤裸裸的阳谋，即使有智者可以透过层层迷雾看到真实，看到暗藏在其中的森然杀机。

　　但只要他们还对超凡力量的提升有所诱惑，那他们就绝对会吞下这异时空多元维度里的饵食！

　　良久之后，路远才是微微吐了一口气，看着金黄羽翼之中，那位的锋锐似刀的目光，咧嘴苦笑了一声：“不碍事的，阿璃。是一份传承，一份‘史诗’的传承，不过也是一个漫长的承诺……这个世界，真的是好大的手笔……阿璃，这个世界出了这么大的事情……我们的计划全乱了……”

　　……

　　“这是什么意思？只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒？不过有这么在挖墙角的吗？”

　　时空多元维度虚空之中，赵奇白衣飘飘，身站在虚空，周身没有丝毫异象显露，仿佛此刻赵奇就是一个行走在普通道路上的普通人而已。

　　不过此刻，望着眼前奇葩的景致，即使以赵奇的心性也是不由哑然。虽然自己一直都靠的强买强卖发的家，可当他自己也被别人强买强卖的时候，也不觉有一种气急而笑的感觉。

　　在赵奇的身边，一个个如同实质，动念间衍生万事、万圣、万象，一切根源的阴魄神影，须臾间出现在了他的面前，转瞬之间就将自己的一切奥秘都展现在了赵奇的眼眸之中，大有任君采撷的架势。

　　“无限时轮~永恒的转转者”、“混沌太初之梦”、“善恶~双蛇”、“不朽·唯一之梵”、“终始·宇宙天元树”……

　　如果说那些超凡者的身上，已经拥有着各种各样的阴魄阳魂的大传承，已经如同一把把的锄头，在挥舞着挖着自己“无限世界”的墙角。

　　那么在赵奇目光中，这些出现在自己面前，只要自己愿意，完全可以一切接受的“创神神”级的传承，怎么看都有一种在炫耀、打脸的感觉。

　　“真是一点都吃不得亏啊……话说，这是在下最后通牒，准备摊牌了吗？”


第0961章 敌，还是友。

　　Darkly多元宇宙维度的超凡力量的等级，一级入阶，二级超凡，三级领主，四级亚传奇，五级传奇，六级史诗，七级神话，八级创神。

　　一个等级，就是一个截然不同的崭新天地，尤其是在达到了六级史诗之后，彼此之间的差距根本就是天壤之别，云泥之分。

　　在基础上，哪怕只是一丝的相差，真正到了未来与极限处，就有可能直接呈现出碾压的恐怖效果！

　　就如同上一世的李佳玉李家，身为传奇高阶的“大黑暗召唤师”，拥有复位数的传奇级别召唤兽，与诸多黑暗界有着千丝万缕的联系，更是领悟出了自己的黑暗规则，只差一步就能够成为“史诗”，成为神明。

　　以他这样的能力，理论上本应该与那世界里所有的天之骄子一样，一起处于金字塔最顶端。

　　只可惜，在面对着真正的天之骄子杨安时，就因为他们阴魄传承等阶上的绝对碾压性。

　　每一次对抗，都是被那位打成死狗一样。最后也是什么都没有拯救的了，就孤零零的死在了一个窄小、肮脏的树洞里。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　但是与此刻出现在赵奇眼前的这些相比。

　　现在在整个维度世界里酿成了轩然大波，直接要将整个世界掀翻的阴魄传承，也皆是黯然失色。

　　如同浩渺星空之下，群星璀璨，竞相绽放着属于自己光辉，可偏偏下一刻一颗大日凌空，普照万物苍生，直接将无尽星空尽数淹没在了它的光辉之下！

　　赵奇可以肯定，他眼前的这些传承，只需一个流落在外，就足以叫这个多元维度天翻地覆！

　　就是将这场风波蔓延到自己的世界之中，将其也拖入战火之中，也不无可能！

　　“到底是一方真正的多元维度，就算是因为一场又一场的神魔大战，将自身的根源消耗殆尽，但真正到的存亡之刻，怎么也是有些真正压箱底的东西的！”

　　在赵奇目光意识感应之下，这一个个在这个世界里如同“创世神”烙印一般的阴魄传承，事无巨细，没有丝毫秘密的都以显露出来，不由得赵奇抚掌大笑，为这个世界的大手笔叫赞！

　　“无限时轮~永恒的轮转者”、“混沌太初之梦”、“善恶~双蛇”、“不朽·唯一之梵”、“终始·宇宙天元之树”……

　　以高居多个时空线的顶端，进而通过运转时空，开辟、接替、轮转、崩坏、终结这些时空线时产生的无穷伟力，摄取第一创神位格的“无限时轮~永恒的轮转者”。

　　强行划分出多元维度宇宙之中，善恶双元，秩序与混乱，以此占据各个世界至高创神位格的“善恶~双蛇”。

　　不朽且不灭，端坐于高维时空，如天地唯一之因的“不朽·唯一之梵”。

　　除此不朽且不灭，端坐于高维时空，如天地唯一之因的“不朽·唯一之梵”。

　　还有追求自身演化，开辟，接纳，吸收，合并，不断多元宇宙演化的“终始·宇宙天元之树”……

　　在赵奇眼前，这些阴魄的创神位格，虽然都如同昔日梦魇之主以“梦魇之门”演化出来的诸多“创世神烙印”一般，并没有任何的灵智显化，只是一团团概念的聚合物。

　　而且那阴魄之中，看似撼动多元维度，重新演变万象万事的无上伟力，也尽数是虚幻，根本就不可能在现实中展现出半分一丝。

　　但概念与意志，在到了赵奇这般的境界之后，本身就是一种真实不虚的无上伟力。

　　即使赵奇本身“太一之主”位格并不逊于这些创神传承，甚至还要高出不止一头。

　　但如果真的能够将这些伟力收敛入自己的“太一”之下，成为自己位格意志的延伸，也能够对自己之后的道路进行极大的补充！

　　之前推测中需要万年，亿年才有可能积累下来的底蕴，完全可以在极短的时间里补充完整！

　　如果说所谓“史诗”级的传承，已经可以叫那些超凡者一飞冲天，拥有了真正成就十一阶真正神魔的无穷底蕴。

　　那么这些的“创神”级的阴魄传承，如果真被超凡者，甚至是普通的神魔所摄取。

　　那只要给他们一定的时间，弄不好真可以在赵奇的“无限世界”之外，另开世界，自己翻身做主人，然后重演一方神系各位诸神！

　　这已经不是在挥舞着锄头，挖赵奇的墙角了。这简直就是摆明车马，明晃晃的告诉赵奇：“我的世界虽然没落，但也依然有着能掀桌子的资本的！现在掺沙子什么的只是开始，你想要什么，我都可以给你。就算是这些在神魔眼中一样是珍贵到极致的创神传承，我一样可以给你。但你绝对不可以擅自摄取。否则一拍两散，大家谁都别想有好的结果！！”

　　无形之中，在赵奇的眼前却是出现了两个选择。是退一步自己摄取这些创始模板，为自己日后的位格添砖加瓦，然后乖乖的走出这个世界。

　　亦或者干脆大家一拍两散，然后这个世界隐藏在幕后的无形推手也是直接将这些阴魄传承散落世界之中。

　　为赵奇或者是他的“太一真界”，横生无数枝节，同时衍生出无数不可估量的大因果！

　　进而为敌，退而为友。一切的选择都在赵奇自己！

　　“是个狠角色啊……那得起，又放的下……诱之以利，示之以威。一旦事不可为，便是壮士断腕……这是准备和我下最后通牒了吗？”

　　赵奇在虚空之中，心念电转，只一刹那就已经将这世界想要展现出来的道道弯弯看的通透。

　　不过这并不是什么阴谋，而是彻彻底底的阳谋，这个世界本身也没有想过隐藏自己的想法。也是将一切选择尽数交给了赵奇自己。

　　“阁下您是相差了……这并不是我们最后的通牒，只是我们想要与你交个朋友，馈赠给你得礼物而已……多元异域之中的伟大存在，您能给我们这个面子吗？接受我们的卑微的请求吗？”

　　无尽虚无之中，本来根本不可能能承载到任何物质。

　　可是在这刻无尽浩渺星辰，却是一颗颗在这里显化，不过须臾刹那就是一挂浩瀚无垠的星海在这里翻腾！

　　下一刻，万千星辰光辉，亿万缕光明之意，齐齐一震，一具美伦绚丽到了极致，如同整个多元维度时空，万千世界一齐塑造的绝色女神，自虚无之中走出。

　　浩渺的星海被她踩在了脚下，根根白发如银丝般缓缓流动着，万亿种不同性质，不同属性，不同意志的“光明”在她每一根的发丝间加持显化，绚烂绝美的叫人窒息！

　　此刻她与赵奇微微相视，如星河般灿烂的美眸里渐渐浮现出一层淡淡的水气，层层的柔嫩的涟漪轻轻滚动，容颜欲哭还泣。

　　“唉~你终究还是不懂啊……”


第0962章 “你们最终还是没有明白……”

　　如同这方多元维度时空之中，一切钟灵毓秀，造化光明所凝结而成的神女，在虚空之中暗暗垂泪。

　　恍惚之中，整个世界都与这位女神的心·神·意·气合一，所有诞生于这个世界之中的生灵万物，万事万象不管身处何处，所做何事。在此刻也皆是自内心深处一起受到了无形悲泣，蓦然间都不由是泪流两行。

　　而在这位女神的脚下，那无限且无尽的璀璨星河中，颗颗星辰在赵奇的眼中一闪一熄。

　　每一颗星辰之中，皆有浩瀚文明在其中诉说着自己的万千岁月的历史与风采。

　　但弹指间，刹那便是永恒……眨眼星辰的闪熄，便已是生灭了无数次。

　　以浩渺星空，多维世界，无数文明恢宏绝唱为背景，再配上如此智圣绝美的景色，只为了祈求与你交个朋友。

　　此情此景，如果换是另外一个人，甚至神祇或是魔神，站在赵奇的位置上，都是已经被其美色，迷蒙了神心，磨灭了神性，被覆盖了自身法与理，然后忍不住点头称是了！

　　“唉~你们终究还是不懂……你们真的以为这些东西，对我的有那么的重要吗？不得不说你们真的想多了~真的是不知晓，你究竟是怎样，才修炼到如此程度的？不要告诉我是靠卖肉的……”

　　面对着这般能将神魔都要失去了心智的绝大诱惑，赵奇似微微有些叹息。

　　神心至微，神性至危。

　　神祇伟力，皆有天地加持。只要愿意动念间改天换地，摩弄星辰，易如反掌。

　　但反过来说，一旦自身的意志发生动摇，稍有不慎便是可能，无法控制住如此倾天伟力，神力倾覆酿出不可预测的后果。

　　眼前这位女神，看似细柳抚身，柔弱不堪，眼眸神情更是惜然欲泣，叫人心生怜惜。

　　但一举一动，却是以自身“光明”反照世间万道。但凡与她对视之人，稍为一动妄念，杂心，就能被她的万亿“光明”所裹挟，稍微一搅，勾了天雷动了地火。

　　直接就能磨灭了自身意志，被其反噬，道化于世界之中。

　　不过这些到底都是些小花招，只要神心不动，就权当看风景就是了。

　　大家都是十三阶的神魔，以自家的手段，身化万千万亿，开辟世界只在等闲。

　　再怎样美丽精致的容颜，又有谁放在眼里了？男的，女的，可男可女的，不男不女的，又男又女……

　　咳咳咳……把顶上那句掐掉，大家无视就好了……反正一句话，大家都是身经百战的老司机了，什么样的肉身躯壳捏不出来？

　　在彼此面前，玩这些小花样有什么意思，只能平白无故的叫他人看轻了……

　　赵奇眼眉微蹙，他行走到今天这般地步，游走于一个又一个的世界之中，在各个世界之中遇到的真正强大的神魔不知凡几。

　　从来都是他挖坑埋了别人，今天却是被人当着面挖坑，期望着自己跳下去。

　　不过可恨的是，这坑挖得太不专业了，一点技术含量都没有。

　　赵奇就算是想捏着鼻子往下跳，然后看看这人之后还能耍出怎样的手段，可也没甚心情了。

　　微微叹了口气，赵奇周身只在刹那之间便以绽放璀璨光辉，在他身后一轮八角垂芒，显化诸天万界一切风景的太一神轮显现而出。

　　神轮微转，层层大道纶音，自无尽虚无之中投显而出，仿佛有天地之中无尽神魔一齐梵唱，整个虚空都在震动不休。在无尽大道纶音声中，那位光明女神玉足之下的浩渺星海，无限银河也是在成片成片的崩碎，熄灭。只在刹那便已熄灭了太半！

　　可没有等这位女神借着言语，一缕缕至一而唯一，至高而至上的“太一光辉”，由神轮之中普照而出。

　　在赵奇身边一圈圈的投影，就恍如世间之上最伟大的一面明镜，与整个世界的法理相合，转瞬之间就不知演化，反照出多少大道规则！

　　以赵奇为中心，层层璀璨的法理而生，万亿种大道概念相随。

　　鸿蒙判别，混沌开辟，理分阴阳秩序混乱，划地火风水，天清地浊，显化日月星辰，无尽概念，矣哉壮美，不外如是！！

　　霎那间，就在这一缕缕的光辉之中，也就在赵奇的脚下，于这混乱维度虚空的深处，重新开辟出一方崭新的浩瀚宇宙，与这位女神在这里微微对峙！

　　……

　　挖自己世界的墙角什么的，其实在赵奇看来基本上就和一个小孩子闹别扭一样，也就只能恶心恶心人而已。

　　毕竟赵奇的大势早已成就，真正以多元维度之外再开一方维度宇宙，以此成就了多元超维的十三阶。

　　这与在一些高魔，或者是超魔世界里开辟己身神国世界，借此成为中等神力的神祇而言，根本就是截然不同的两种概念。

　　就算是那些神话，史诗，幻想，游戏，小说，漫画之中的诸多创世之神。真正走出来，能可以与赵奇当面锣，对面鼓的对放，那也得打过之后才能知道！

　　如果再加上几大平行世界里，由赵奇的“太一真界”所演化出的诸多神系诸神的话，以赵奇这般的底蕴，区区一两千位的十一阶神魔，根本不可能撼动什么样的大势。

　　他已经有足够的底气，承载在他的世界里所发生的所有的矛盾与因果。

　　就算是真有谁可以一步登天，映证十三阶，也不可能撕开赵奇所编织的无穷时空与因果，只能乖乖的被纳入赵奇的“太一”之下，成为他“太一”的一部分！

　　这一点，是定数，是命数，亦是一切的根源。从来没有任何的“可能”与“变数”能够更改。

　　从赵奇第一次将地球演变成“无限世界”，第一次将“超凡力量”的概念烙印在了地球上。

　　更是以“太一”演变大道万千根源，与世界真合。

　　所有根基立在“无限世界”，也是得到了“无限世界”馈赠的超凡者，乃至是神魔。他们修的是“赵奇”，悟得是“赵奇”，最后添砖加瓦，成就的也依然是“赵奇”！！

　　所有生灵，所获得的一切，看似都是自己努力的结果，但其实却是“赵奇”这庞大体系之中的一粒微不可闻的烟尘。

　　即使有谁有着能够一飞冲天的大机缘，成神称祖。但最后也只能融入“太一”之中，和其光，同其尘！

　　用句粗俗的话来说，“肉都烂在锅里”了。

　　他们根本就没有知道，从一开始赵奇根本就没有在意这一些东西！

　　“一生万物，万物归一，一切荣耀最终归宿‘太一’。唉~你真的是没有明白啊……我是不一样的……”


第0963章 神与神之间绝望的差距（一）

　　“你不懂……”

　　赵奇微微叹息一声，恍惚中虚无维度之中皆是一起合奏幽幽叹息。

　　家底再厚，拥有复位数的创神位格烙印传承又能怎么样？

　　真正的遇到这些坑了祖宗先代的神魔，早晚都是泪流两行……

　　神祇六阶天关，纵使每一阶与每一阶之间的相差之大，能叫任何的神魔为之绝望。

　　可在多元维度虚空中，每一阶的位格之间，无数神魔伟力之中，很多时候也根本没有一丝可比性。

　　纵使是高贵如神魔，真正的对放起来，一定会分出一个三六九等！！

　　功法，重宝，位格，权柄，意志，概念，根源，甚至是成就自身伟力的“世界”本质上的潜力。

　　有太多太多的因素，能够叫一位神魔，能以看似极低的位格，便已经能拥有超脱于芸芸多元，无数神魔之上的伟力。真正做到俯览寥廓风景，成为多元维度的执棋手之一！

　　就如昔日赵奇，即使他当初只是初进十一阶神魔之域。可真正与他对放，就算是一位十二阶的神祇，都能被他攒握成粉渣！

　　而那些与他同阶的神魔，甚至根本就没有被他所注意，大家真的打起来，那就真的太他喵得欺负那些神祇了。

　　毕竟连赵奇一个眼神下去，就能把祂们在世界里所有的存在彻底抹去。

　　说能和赵奇扳手腕，连祂们自己都要觉得害臊！

　　十一阶时的赵奇尚且如此，当他突破了一个又一个的限制与界限，开辟出了自己的小型宇宙时空，成为了十三阶之后。更是在早已经超脱出了无数神魔对于“十三阶”本身的定义！

　　真有谁敢拿这套所谓的“神魔定义”来套路自己。赵奇绝对能够揍得祂们彻底怀疑人生！

　　祂们根本就没有知道，即使在外在的显化，与世界相合的概念，或者是立足于多元维度之上的绝对权柄显化上看，赵奇与祂们并没有本质上的区分。

　　但实则，在赵奇的眼中，两者之间的差距不逊于天渊，绝望到叫人发指！！

　　在这个世界里的神魔，祂们连赵奇真正的“立足之地”都没有看见，或者说故意视而不见，就准备与自己讲条件。

　　或是准备与自己扳手腕子，实在是太想当然了……也是恶心的叫人作呕！

　　“阁下，你又何苦苦苦相逼。我们是真心打算与你结盟，成为友人的。你就是这样的将我们的友谊践踏在的淤泥里吗？”

　　在虚空中，与赵奇相对的这位光明女神眼眸迷离炫恋眸光勾人，似有无数欲拒还休的柔嫩言语在其中深深酝酿。叫任何人望来，都犹如百抓挠心，忍不住深陷她的迷离而璀璨的光明之中。

　　“多元世界何其广袤无垠，即使您在你自己的世界里伟岸无边，随心所欲，但那也只是在您自己的世界之中而已。在您视线所不及的地方，有得是能杀害的了你的方法。在许多的时候，可能一丝一缕的小偏差，就能酝酿出不可挽回的大错误。如您在我的世界里，每一次呼吸，每一次吐呐，甚至是每一道言语，每一缕意志。在世界的折射下，都有可能是你最大的敌人。我们的世界底蕴深厚可以叫任何存在惊恐万状！如果你执意与我们为敌，那么以后绝对会造成叫你也为之后悔万世的结果！在这一点上，难道你就一点感觉都没有吗？”

　　“呵呵，世界的敌意嘛……我知道啊……”

　　赵奇突然间绽出丝许笑意，目光中根本没有在意，眼前这位汇聚了天地一切“光明”概念，足踩无量星海银河，容貌清纯绚烂到了极点，如哭似凄叫人心折的光明女神。

　　“不过这关我什么事？我想要作甚，还要向这里世界打申请，盖印章不成？”

　　“我就是做了，又能奈我何，有本事你们来咬我啊……”

　　屈指一弹，一缕“太一”气机自虚无中划过。

　　“啪——”虚空似轻轻绽放出一声细不可闻的脆响。

　　只见那些任何神魔为之动容，乃至是神性动摇的创神模板，阴魂传承。

　　还没有再显露出一点点的异象，就已被赵奇演化出的一缕气机，彻底打散。

　　这一道道“创世神”级的阴魄传承，顿时被撕裂成了无数的意志残渣，数以亿计的灵光碎片。

　　转瞬之间就消失于茫茫虚无虚空之中，流光飞舞间就都不知道掉落进了哪方的宇宙时空之中。

　　隐隐之中，赵奇也是感到在这无形无质的虚空中，似乎有数十数百道神魔的晶莹意志，在这里纵横交错，相互隐隐地都在密切地关注着自己与光明女神的对峙。

　　只不过祂们皆是气机深沉之辈，面对着这种远超他们位格伟力的超大型规格的神魔对峙，他们一个个深恐一不小心就在双方的对峙下殃及池鱼，直接做了岸上的咸鱼。所以一个个都深藏在自己的神国世界之中，隐隐透过丝许的时空裂缝来关注着这一幕。

　　看样子是打算一路怂到最终站，就是万界天崩地裂，也是死活都不准备冒头了。

　　只可惜，在见到赵奇只不过略是看了一眼，一弹指就将那些创神传承打碎后。虚空微颤，短短几秒，就不知道有多少的神魔的意志在快速地就此离开。

　　直接朝着那些传承灵光，可能流入的时空世界的裂缝之中，飞速的窜进去。

　　这可是“创世神”级的阴魂传承啊！！

　　眼前这位白袍少年可以毫不在意这些东西，将其视做粪土。

　　但是祂们却绝对不能视而不见！如果祂们可以从无穷尽的时空之中，重新将这些传承的灵光碎片收集拼接。

　　这对于祂们来说，绝对不亚于一场开天辟地般的大机缘。

　　与此相比，在这里看着这位少年与光明女神相对峙的情景，也是可以微微放下的……

　　时间不等人，机缘不等人。

　　天塌下来，都有个高的来顶。

　　虽然无尽生灵，无数时空世界眼中，自己这些史诗级的神祇，魔神已然站在世界之巅，是那些人眼中的高个子了。

　　但在这位明明应该死了不知多少年的，却又重新复活的光明女神面前。

　　显然她才是真正的高个子，有她在这里，就是面对着这场天倾之灾，也是有人来收拾摊子的。

　　以浩渺时空相比，祂们这些人显然无关紧要，既然如此，还不如去寻找属于自己的那一份机缘……

　　“既然如此，那你就去死吧！！”


第0964章 神与神之间绝望的差距（二）

　　“滚吧！！那你就滚吧……我们的世界，也不欢迎你的到来！”

　　就在赵奇微微叹息的那一霎，煌煌深幽似乎能够容纳一切变化，无尽虚空之中。

　　却又是出现了另外的一种张狂幽暗至极的宏伟之声。

　　徒然间，就见一柄仿佛是世间一切之“暗”根源概念的极恶杀戮之刃，带着横断万物万象最终焉，生吞无尽数根源本质的至恶幽暗。直接横跨了无数个大世界的距离，在万分之一个生灭之间，就已出现在了赵奇的眉眼之前！！

　　一道刀光之中，无尽幽冥罪孽之语凄厉嘶吼，愈发洪亮而幽森，邪祟而恐怖。

　　伴随着这道刀光，以及无尽罪孽、黑暗，亵渎之魔语。只见一道道浓稠到无法形容，不可名状的漆黑“黑暗”，在这虚空之中蔓延。而后化作铺天盖地的黑色光芒朝宇宙四面八方辐射而去。丝丝缕缕的气机只是略有崩散，就不知淹没，腐烂，堕落了多少与这虚空暂时相连的时空世界！

　　混乱、无序、疯狂的意志在这里每一寸的角落里流淌。但凡被其意志淹没的，也皆是充满了亵渎与堕落的扭曲痕迹。

　　“死吧……”

　　说一千道一万，讲到了最后，在神魔的对峙里，如果不是真正呈现碾压的效果，很多时候还是要彼此斗上一场。

　　手底下见了真章，才是真正的道理。

　　在神魔的眼中世间一切皆是虚幻，唯有力量才是真实，才是根基！至于其他的都只是彼此的嘴炮，到了真正需要的时候，真的没甚意义！

　　噩梦般的黑亮意志，与那被黑暗所殒没，开始无有定型的世界，在极短的时间里，散发出阵阵能腐烂了神魔真身肉窍的肮脏恶臭，它们向前蠕动着……流淌着……以一种种不可名状的潮水，要与那刀光一起将赵奇溺死！

　　更有疯狂，杀戮，破坏，腐朽，死亡的鸣奏的诅咒堕落之音，也是伴随着这并无尽的杀戮之刃而来，亦是在永无止尽的在虚空回荡着！

　　那样的声音，如鼓如笛，刺耳，单调，乏味，就算是神祇当面，亦是能叫神祇作呕，直欲崩散了自身神性，堕落了自身的神魂！

　　赵奇带着“无限世界”，隔着无数个多元维度，在窥视着这方多元宇宙的时候。反过来，这个世界的神魔，又何尝不是在窥视着入侵者的世界？

　　即使“无限世界”再怎么样的封锁信息，但将近十几亿的超凡者一起涌入这个世界，不断的与地球上所有人可能出现的“既定事实”发生着根本性的冲突。又是将祂们曾经定下的无数未来，尽数绕成一团乱码。

　　整个地球都乱成一锅粥了，在这个世界里的神魔到底得聋瞎成什么样子，才会无视他们存在？

　　在这么庞大的超凡者基数下，想要花一点点手段，获取那另一个多元世界的信息并不难。也越是这样，祂们才越是口水直流，那是一方崭新而又新生的多元世界。

　　如果能够将其纳入自己的世界里，对于任何神明来说都是一场根本无法计算与想象的大机缘。

　　而对于那些掌控着这世界根源，随时可以扭转世界根源，人为创造时代纪元的最顶尖神祇来说。

　　世界与世界之间的相互吞噬，容纳，升格的时，不经意间所溢出的法理，概念，才是他们最看重的物品！也是足以叫他们为此付出任何的代价！

　　“这是……‘黑暗’吗？真是满满的恶意啊……”

　　赵奇望着近在咫尺的至恶之刃，微微蹙眉。

　　下一刻他左手五指握拳，复又张开，看似轻柔无力，却是在毫厘之间将那一抹杀戮之刃，卡在了指尖！

　　即使这一柄至恶的屠杀之刃，短短一霎不知将多少世界拖入了堕落腐烂的深渊。可就此刻，在赵奇的指尖，无论它发出怎样诡异，沉杂、作呕的笛鼓之声，但也永远都多不能进入一丝！

　　“白痴……”

　　根本来不及叫让其细想，赵奇的右手伸出，向着眼前时空虚空一拳！

　　“轰——隆隆——！”

　　赵奇身躯寸寸毫毫之间，皆是绽放异彩。

　　五指掌心中，在“太一”权柄之下，一缕缕光辉在他的手中演绎万亿的道与法，理与则。把握万有，吞吐全无。

　　短短一刹，以“一”化为世间万象！

　　苍穹、九霄、人间、灏海、阴土、冥域，等等种种，不一而论。更有七情六欲，人世百态，万丈红尘，三千孽缘情苦在其中演绎亿亿。一片浩瀚宇宙内，只见诸多仙灵神魔共舞，一起梵唱吟诵，当真震撼人心到了极致。

　　呼吸间，赵奇眼眸之中就已倒映出一方真正完整的多元宇宙，神意相合，亦是完全与这多元世界的根源信息，结合在了一起。

　　“呼——吸——”

　　一拳之下，一个多元宇宙的磅礴伟力，在赵奇的指尖宣泄而出，震撼得整个虚空都不自觉的扭曲变形。

　　“轰隆——”

　　拳与刀在一瞬间的相击，虚空褶皱之间出现了无数大裂缝，贯穿了一个个世界。汪洋般的磅礴力量席卷，让各个世界中的兆亿生灵、无尽超凡强者们都不自觉软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖。

　　在这刻，在赵奇眼前这位被无限“黑暗”所混合，根本不可言明状态的“大黑暗魔神”却是博然色变。

　　祂从来没有能够想到，会有人的拳会是这般的……深邃，极重！

　　那位白袍少年郎的五指间，一缕缕奇光迸发，恍惚间近似一个完整的宇宙被他所攒握！

　　一方完整的大宇宙临身，那种恐怖到极点的力量直挺挺碾压而来！

　　饶是以大黑暗魔神动念间可以扭曲，腐烂，堕落无数世界，以自身“黑暗”淹没万有的磅礴伟力，面对着这一拳，都感到了一种“死亡”临身的大恐怖！

　　一瞬间，弗有远近，不论时空，自己每一点最细微的肉窍，意志，神魂，根源都同时遭到了轰杀！甚至是祂根本不应该被触及到的“黑暗”权柄，位格也是在冥冥之中被其击中，大有遥遥欲坠之感！

　　“轰！”

　　下一霎，大黑暗魔神手掌中那柄战刀在一声呜咽的扭曲声中，便是已经被生生轰碎。

　　而祂亦是口中咳污血，直接揍得横飞而起。只见大片的“黑暗”在虚空中不断崩散成为无数的漆黑可怖血沫，更有凄厉至极的哀嚎声不绝于耳！

　　“退！”

　　根源被抹杀，位格被动摇，甚至连自己矗立于世界之上的至高权柄，都被一击破碎。这位来势汹汹，却被一拳揍成死狗一般的大黑暗魔神，实在是想不出自己不退的理由！

　　只可惜祂根本就没有想过。这场遭遇战，是由祂的意志挑起的，但绝无可能由祂的意志来结束，在赵奇的眼里，他的脸没这么大！

　　“逃？是谁给了你勇气，敢在我面前狂的？梁静茹吗……”

　　下一刹，在祂的眼中，世界的根基被一一抽取。时空，生死，光暗，真幻……一切的一切尽数向赵奇的掌心最终焉的坍塌，似要重新划为唯一之“一”！

　　整个世界都仿佛都在赵奇的手指间被摩弄，无可计量的虚空崩碎声，似在此刻直接淹没了所有的。

　　即使眼前这位大魔神意志再是怎样的浩瀚宏大，也是生生受了赵奇抓在了手中，一起与赵奇掌心宇宙齐齐坍塌！

　　“一”分万象，复又万象归“一”。

　　此刻赵奇的立足之地，便是唯一太一之“一”！除此之外，尽是虚幻。

　　“不——”

　　“啪——”

　　一声泡沫般的脆响，世界徒然一静……

　　“叫你久等了。刚刚我们说到哪里了，咱们接着聊。”

　　这一番神魔大变，只不过在短短几分之一个弹指间，就已经落下帷幕。

　　“呃……Σ（？д？|||）？？”

　　那位光明女神，欲哭还泣的朦胧眼眸还未收敛，就眼睁睁地看着与她同位格的大黑暗魔神的彻底寂灭。

　　迎着赵奇的满目笑意，所有的神情顿时僵在了脸上。


第0965章 后手，鞭挞

　　“走吧，今日送你与那大黑暗魔神重归寂灭。就是不知你日后，还能不能再逆天归来了。不过算了，你还是先死了吧……”

　　望着光明女神完全僵在了脸上的绝美神色，赵奇不由呲笑。

　　伸手又是一握拳。

　　面对着这位当之无愧的世界之子，赵奇即使在嘴上，再怎么的将她贬的一文不值，但在心中也从来没有放松过警惕。

　　以一个多元维度宇宙的底蕴，作为自己成长的资粮，一个宇宙之中所有的隐秘皆是对自己开放。

　　以这样的资本，就算再怎样的不如前人，即使是一头猪都也绝对不会比之前那位大黑暗魔神逊色半分，甚至更胜无数筹！

　　赵奇完全有理由相信，那位赶巴巴的跑过来送死的“大黑暗魔神”，绝对是被眼前这位轻言浅笑，冷艳无双的光明女神做刀了……

　　五指攒握，开辟万象，归零宇宙的“太一之拳”再次挥出！

　　“嗡——”

　　徒然间赵奇身后太一神轮之中，圈圈的太一神辉，彰显数万亿的纯粹且璀璨的神力光轮。

　　光辉无有远近，不分大小，看似只是赵奇周身不过寸余的万色毫光，但实则充塞了这整个虚空。

　　在此刻，在此地根本就没有长短、大小、多少、轻重之分的无穷尽的虚空虚无之中，直接被人强行赋予了种种定义与概念。

　　理、法、则、道、法、规，条条框框，在赋予虚无虚空本身的意义与价值的同时，更是强行将这位光明女神，限死在了这里！

　　没有赵奇的同意，或者是远压赵奇的绝对伟力，根本就没有谁可能从这里离开！

　　五指握拳，过去、现在、未来，上下、前后、左右，完全被赵奇攒握住。

　　在这一刻，赵奇的“太一之拳”占据了时间种种无限可能，空间纷纷无量毫厘间距。

　　亦是在瞬间，将那光明女神，在这一刹那所有可能拥有的生机尽数掐灭！

　　……

　　时间无限，空间无量，如果赵奇真想要将一个时空一切变数尽数把握在手中。那起码也要达到十四阶之上，把握住以自身为基点的一条真正时空线，才能实现。

　　但现在赵奇需要的只是堪堪一个“生灭”的时间而已，现在——足够了！

　　“阁下的手段，未免太过杀绝了。”

　　悠悠女神之声，在赵奇的眼前闪烁。

　　就在赵奇堪堪一拳，将她在这世界之中所有存在尽数抹杀的前一刹。

　　这位周身光明散尽，自身在这多元维度宇宙之中位置，或者说是位格竟然彻底消失不见。

　　仿佛这一刻，光明女神彻底跃出了这Darkly多元宇宙维度世界的根源之外，在无尽“可能”与“不可能”的选择之中，从赵奇的指缝之间生生游走而出！

　　也是在瞬间从赵奇所锚定下的唯一未来之里，逃出生天！

　　“异域多元的伟岸存在，我们第一次的接触真是如此剑拔弩张。这就是你自己种下的因果，所以日后因果轮转，我们且行且珍惜吧……”

　　“位格合道？”，“伪身神·道化？”，“短暂的踏入十四阶？”，“还是自身升维进入更高维度，形成高维之中量子纠缠，身处无穷确定与不确定之中的那只猫？”

　　赵奇在这几年的时间里，经历之传奇，远超他人想象。见到的，撞见的，甚至是短时间相交手的绝世强人也是不少。

　　刹那间心念急转，赵奇就已经想出了能造成这样情景的种种可能。

　　“果然是这个世界里的主角。手下的底牌当真是层出不穷。这是世界在临场开挂啊……”

　　赵奇眉眼轻动，心中回荡着光明女神清冷却没有多少神情的言语，不由啧啧称赞。但只可惜，他的目光之中一阵彻骨冰凉，根本就不像是开玩笑。

　　十三阶的神祇虽然皆是伟岸无边，可以于虚无之上开辟神国，自己成尊作祖关起门来自成一统。

　　但在十三阶里，也是有无数的三六九等能够划分的。内世界，外宇宙，支流，主脉，世界挂靠，和光同尘，旁神协助，重宝支撑……有太多太多的方法，可以绕过种种限制，取巧成就这样的伟力了。

　　可也就是在这一阶的位格层阶上，神祇与神祇之间，真正划分出了日后成就。

　　就如赵奇一般，在自己成就十三阶的时候，推动自身唯一概念，直接在宇宙之外，无穷维度虚空的间距之中开天辟地。

　　从那无魔的宇宙星海之中，将自己的世界真正的独立了出来，成为了一个崭新，新生的维度宇宙！

　　虽然与其他世界相比，赵奇区区几十光年的世界看似太过与渺小。

　　但实际在理论上，赵奇已经可以与任何世界平起平坐！

　　这对于那些将自己的神国，寄托在孕养自己的维度世界之中。借助世界的浩渺伟力，绕过无数疑难，成就十三阶的神魔来说，这简直就是不敢想象，甚至连提都不敢提一字！

　　十三阶的根基已定，十四阶之间更是已经相差不以道记。许多时候，可能只是相差一丝，在真正面对着之时，那也已经是没了天边的差距！

　　不过凡事有利有弊，这些将神国挂靠在自身本源世界十三阶魔神，虽然在各个方面都有着太多的桎梏，但毫无疑问，祂们与自身大世界结合的状态，要大过赵奇千倍万倍不止。

　　可以说，祂们每一位都是世界中，当之无愧的世界意志·代行者。

　　不仅仅只要条件合适，完全可以在大世界本身的注目下，在世界之中成就十四阶。

　　更有一旦时机不对，世界就会本源倾斜，然后分分钟钟就给你开挂，爆种，打开溯世记忆，容纳过去，现在，未来。然后直接揍得那些敌对者，满地找牙彻底怀疑人生！

　　显然现在赵奇眼前，这位光明女神也是走的如此道路。

　　不过她身为世界之子，在Darkly多元宇宙维度之中，世界对她的“光明”本源倾斜，远远超过赵奇曾经见过的任何一位神祇，根基如此雄厚，不走这条道路才真是可惜了。

　　虽然对于成就十四阶的神魔天关，这个世界的朦胧意志还是看似有些顾虑，始终没有对她开放。致使她的神格一直死死地卡在十三阶，始终无法超脱。

　　但当赵奇当着世界面，将祂的另一位候选人“大黑暗魔神”送入寂灭终焉之后。

　　面对着穷凶极恶，欲要将祂吞噬殆尽的赵奇。这个世界显然是对光明女神另眼相待，对她临危受命直接打开了限制阀，使这位一举触摸到了十四阶的门槛天关！

　　看这样子，只要再是在经过一段时间的稍稍沉淀，她就能以“光明”，真正将容纳万有。

　　弄不好，只要极短的时间，一位崭新的十四阶太乙道君，强大神力，光明至神，就要出现在赵奇的面前了！

　　到时候谁与谁相争，谁打得谁满地找牙，就真就不好说了……

　　……

　　“异时空的存在，我们日后再见了……不过我想时间也不会太久，希望你到了那时口齿也是这样的伶俐……”

　　此刻躲过了赵奇一再的绝杀后，这一瞬间饶是光明女神的心性，在清冷内媚的言语之中，也是隐有得意之色，但在转瞬之间就已经渐渐消散。

　　“嗯，好手段……当真是好手段！！一石三鸟，一坑三位，更为自己的十四阶的神魔天关铺平了道路。合着这一次，不仅仅是那大魔神被这娘们当了刀，就连我也是被你拿着，做了一次威胁Darkly多元宇宙维度泛宇宙意志的凶刀？呵呵呵，那大魔神死得不值啊……不过你这样拿着我，作你成就十四阶的垫脚石，你问过我没有？！真以为你自己能掌握全部？还是乖乖的留下吧，你这世界树之中，最成熟那枚的种子！”

　　赵奇身后，一颗硕大无朋，枝枝叶叶如同颗颗星辰世界般伟岸的磅礴巨树，自太一神轮之中浮出。

　　下一霎那，这颗恍如悬挂这无尽世界的巨树轻轻一抖，只见一道道无可比拟的璀璨幽绿色的光辉，似无数条倒悬的恢弘星河从无数树叶之中席卷一切。

　　就在一种世界树那冥冥之中的气机牵引下，无数道幽光深处时空深处，甚至是物质概念之外。

　　转眼间，就已经有一道道凄厉的沉闷欺凌声，以及无数鞭条的鞭挞声在赵奇的耳边浮动。

　　“中了……”


第0966章 镇压气数，扫平障碍！

　　昔日远古神话纪元之前，光明女神就已经站立于世界之巅。她以“光明”在世界“总枢纽”中调控阴阳，分割善恶，平衡神魔秩序，伟力无限。

　　如果只是如此那就罢了，但她的欲望远不止如此，她想要进一步，然后再进一步！

　　昔日她因为贪图世界的庇佑，又是惊惧多元之外的无限恐怖，而寄靠在Darkly多元宇宙的神国世界，在之后却已然成为了自己的桎梏。

　　一道道世界本能矗立的限制阀，牢牢的将她限制在世界的一角，始终无法叫她真正触及到世界更上一层的功果。

　　Darkly多元宇宙世界，只是需要一位为“代行人”，而不是希望诞生出一位“主人”……

　　两者之间，根本不可混谈。

　　所以在那以后，她便亲手种下了一株世界树。让其与世界意志相合，成为了Darkly多元宇宙“泛意志”的世界之中的具现，分担了她所有的压力，也是以此调节了世间所有概念。

　　再然后，世界树——断了……

　　幽幽虚空之中，赵奇目光幽深至极。

　　在他的眼眸深处，那位光明女神在经历了世界树一次次气机，完全牵引在一起的冲刷后。

　　就身散虚无无限，在赵奇的目光映撤下，Darkly多元宇宙如同蜂巢一般不知在多少的世界里，皆是同时流露出了与她完全一致的意志与气机。

　　“还是逃了吗……这是世界本身，在与她打掩护……还是说是她本身气数不绝？……不得不说真是好命啊。”

　　赵奇幽幽一叹，以他的见识，又怎么可能看不出来，发生这一切会是谁做的手脚？

　　毫无疑问，在面对着世界之子，因为一场她根本就没有想过的细小漏洞，结果被人乘胜追击之下，一溃千里即将崩塌的那一刹。只是懵懵懂懂，根本就没有多少主观智慧的Darkly多元泛宇宙大意志，还是忍不住出手干涉了。

　　当然“祂”也不得不出手，真叫赵奇把这位女神给“中出”了。那作为这方世界所有世界与诸神存在的最高概念体。

　　祂自己岂不也是，直接就暴露在了眼前这位少年的目光之下？

　　说一千道一万，这只是自保而已……

　　不过饶是如此，祂也是给赵奇出了一道难题！

　　面对着这样的情况，就算赵奇心中狠辣，并不会在意眼前这些世界的生灭，一个个不论其中万亿生灵的死活。在最短的时间将世界皆是打爆了，以求将这位女神逼出。

　　但这样做的话，是要花时间的！而赵奇现在想要堵住光明女神，最需要的就是时间！

　　真是这样一个世界一个世界扫荡下去，最多两三个弹指的功夫，就足以为光明女神腾挪出救命的时间了。

　　这个多元维度世界在为他打下手，做掩护。

　　除非赵奇真正打算，在此刻与这个宇宙的泛宇宙意志死磕下去，要不然就不得不捏着鼻子承认世界暗暗下的黑手！

　　“到底不是自己的世界，有些事情真就做不出来！”

　　只不过就在赵奇微微愣神的几微秒的时间之内，在他的眼里光明女神的身影就已经彻底消失，就仿佛一缕幽魂在自己眼前出现，有很快的消失！

　　“不过我也没吃亏就是。”

　　突然间，赵奇又是轻轻一笑，白袍翩翩，无风而动。又有说不出的快意轻轻涌动！

　　身后煌煌不可揣测的太一神轮，八角垂芒，以“太一”演绎万亿大道法理。元初与终焉，创造与毁灭，一起在赵奇的身上相汇。

　　似有一方方真实世界，在赵奇的意志下悠悠而动，似绝美星辰光辉一闪一熄，诞生或消散！

　　在他脚下又有一株硕大无朋，根根枝叶都如星球般伟岸的世界之树，在肆意的彰显着自己的存在。

　　神树扎根于虚空深处，自冥冥不可预测之处，支撑起了一方伟岸至极的大世界。在其树根之下，更是将一枚璀璨夺目到了极点，犹如黄金铸就的一般金色的种子，牢牢镇压。

　　那枚种子被世界树层层叠叠的光辉所镇压，却又是时时刻刻的起伏跌宕，绽放着独属“光明”的光辉！

　　微微一颤，轻轻一次吞吐，便有远超轻易能将地球撕碎成微小粒子般的宇宙时空风暴从其中爆发，每一层的光辉覆盖，皆是叫整个世界都为止颤栗！

　　“祂”是种子，世界树彻底断裂之后，唯一一枚成熟了的“种子”。也是整个Darkly多元宇宙泛意志，当之无愧的唯一子嗣。

　　但“祂”又不全是。与其说是一颗种子，倒不如说是一方没有自身意志的世界级神祇，在这里凝固成型！

　　事实上这枚种子，“祂”就是光明女神的肉窍，但同时也是一个真正的神国世界！是光明女神立身于Darkly多元宇宙世界，以自身“光明”，寄托于多元宇宙之中，开辟而出的“光明神域”！

　　之前光明女神一石三鸟，借赵奇的手，灭了她一生大敌“大黑暗魔神”。

　　反而又是一转手，借着“大黑暗魔神”的寂灭，给Darkly多元宇宙世界的泛意志施加压力，在不可能间为她打开了十四阶神魔天关的限制阀。

　　风头可谓一时无两。

　　只可惜她根本就没有想过，在赵奇身上竟然有一颗品阶高达十三阶煌煌世界之树！

　　一步踏错，在她即将脱身的空挡里，却因为一时根本就没有想过的疏漏，被赵奇的世界树光辉所牵引。即使有宇宙泛意志在一旁协助，但也根本无力从中逃走。

　　光明女神能走到这一步，心神之坚决叫人侧目。在权衡利弊后，她直接将自己以“世界树种子”所凝结的肉壳彻底褪去。仅以一道神魂逃出生天。

　　为此她付出的代价不可谓不重，不仅仅世界对她开放的权限尽数消失。自远古神魔纪元伊始，她就已经开始的“世界代替，再立世界”的计划，也是彻底的胎死腹中，再也没有了继续的可能。甚至连自身位格，还能否继续保持在“十三阶”上，都要打上一个问号！

　　但只有活着，才能拥有一切可能。真如那位死透了的“大黑暗魔神”一样，那才是叫天不应，喊地不灵。即使这位光明女神再是心中如何的愤慨恼怒，也根本就没有再和赵奇有任何纠缠。

　　来日方长，反正祂们神祇岁月无限，日后总有机会来计较这件事！

　　“不过我会给你这样的机会吗？你们也太想当然的，毕竟我可不是孤身一人啊……”

　　赵奇俯视着那枚被他镇压在世界树之下的璀璨神躯种子：“可以开始了，诸位……障碍扫除，我们的计划也可以开始了……”


第0967章 人心方寸，天心方丈

　　随着赵奇的这一声，仿佛自言自语的话音落下。只见在他的身后，以赵奇脚尖为中心，以世界树作为链接两方的天然枢纽。

　　“无限世界”，“Darkly多元宇宙世界”，这两方完全不相合的大世界，似乎在赵奇的脚下，有了被一起融合的可能。

　　下一刻，“太一真界”之中一道道无形的世界线，在赵奇的身后展开。伟力覆盖一切万有全无。

　　一位位伟岸的存在，早已得到了赵奇的指引。

　　转瞬这几位原本在赵奇的“无限世界”平行世界位面之中，不断打造自家的老巢，开辟宇宙乾坤的神系至高者，都是已经拥通过这道特殊的桥梁来到了赵奇的面前。

　　“神主。”

　　几位在这世界之中，皆是绽放着独属于自身的唯一神辉，微微行走之间就已经对着赵奇恭敬行礼。

　　“你们来啦……”

　　赵奇同样是微微颌首，转眼已是与祂们回礼一番。

　　回望此前的点点滴滴，再是看看他们一点不比自己逊色多少的神祇伟力。

　　赵奇不由心生感叹，自己种了整整半个世纪的田，又是编织出了一个不知道多少覆盖了世界的弥天大谎。

　　如今终于得到了最珍贵的回报。

　　在赵奇看来，所谓谎言只不过是在力量层次无法抵达之前的一次提前透支而已。

　　在力量达到了赵奇如今的程度，所谓“谎言”与所谓“真实”又有几分差别？在此刻就算赵奇说出一个谎言，又有谁敢把它当作假的！

　　谁敢把“它”当作假的，那些被赵奇踩落在脚下，万劫不复的诸多神魔级的存在们，绝对会一人一口唾沫淹死那人！

　　在很久之前，这些“无限世界”之中的至高者，虽然都是被赵奇由一丝神魂结合，“无限世界”里各样虚幻的至高的概念，创造而出的虚幻生命体。

　　在理论上，只不过是人心幻想中的一丝幽灵，根本就不可能在现实中流露出任何的意志。就仿佛是图文之中的一段文字，一段图像，就算常人再是怎么修改，也不可能对现实造成任何反应！

　　但赵奇以“无限世界”将他们演绎而出，叫他们拥有了自己真正的意识。

　　随着“无限世界”开辟一次又一次的演化，炼假成真，他们与“现实”之间的界限，也是愈加的模糊难辨，甚至于在很多时候，他们与真实一般无二。

　　而在赵奇真正开天辟地成功，以“太一真界”演绎的自身的太一道果。

　　并且让出“太一真界”里的各大平行世界，化为他们的立身之本。叫他们也以此演化出自己独属的至高世界，并且真正突破了十三阶之后，他们才是真正从虚幻无度之中走出，成就了真实！

　　虽然本身与赵奇的联系，因为一次次“世界真界”的开辟，以及挂靠在赵奇的“太一真界”上，与世界一体同心的行为，而更显得主次。

　　但毫无疑问的，他们与赵奇彼此之间的关系早已经渐渐分扯干净。因果偿还，神魂分离，意志独立。与其说他们是赵奇的化身分身，还不如说是一位位崭新而又独立的至高神系主神！

　　这从来不虚幻！！

　　而且正是随着祂们的至高真界一一开辟，依托于祂们意志而生的诸多神话，神邸，魔神，妖神，天众也得随之在现实中拥有了真正的位格。

　　只不过是转眼之间，就是一座座真正的神系就已经被完整的架设起来。

　　比较起那些苦巴巴的，好不容易才开辟出自身神国世界，却是连一个属神，从神，杂神都没有的光杆儿司令而言，祂们的世界的神系诸神的配置，简直能亮瞎了所有人的眼睛！

　　虽然那些依附在他们至高世界之中的神明，神祇，魔神……在现实中的力量，远远不比在当初诸多“虚幻世界”，人心幻想之中一般，伟力无限，开天辟地只如等闲。

　　但祂们却也是对此甘之若饴，一点都没有对自己的力量下降有丝毫的怨言。“虚幻”与“真实”之间的选择，直接关系到自己日后的一生道途，更是象征着自己在世界里本身的定位！

　　只要不是那些崇邪到连自己都混乱不堪的邪神，又有谁会无视？

　　在能真正能触摸到自身的真实，拥有了未来无限可能，而不再是只能存在于人心想象之中点滴“信息”，又有谁会在意那虚幻的“荣耀”？

　　而对于赵奇来说，这些从“无限世界”之中走出的诸多神系，对于他的帮助也是大到不能想象！

　　他们的出现，本身就象征着赵奇在多元维度虚空中，从一个孤零零的顶级神魔，直接演变成一个叫任何势力都为之侧目的庞大集团体！

　　在所有能触摸到多元维度虚空的大势力，还没有任何准备的时候，甚至对于他们来说，只是轻轻一个眨眼的空档。

　　赵奇就已经以一个完美的转身，告诉那些祂们，自己根本就不是孤零零一位！自己的势力也根本不比他们稍差！

　　面对着多元虚空之中的各样大局，祂也有了插手，坐与对面，以手执棋的资本！

　　虽然从此以后，“太一真界”连同整个被“无限世界”所覆盖的诸多时空，甚至是所有被“无限世界”所发现的时空维度，也都会成为这几大神系博弈的大平台。

　　但相比祂们能为赵奇带来的，一点点的代价简直可以忽略不计！赵奇也早已经一点也有了准备。

　　“人心方寸，天心方丈。”红尘亿万丈，人心莫测，神心可畏。里里外外，不外如是！

　　他足够的心力，足够的耐心高座天外之天，看着祂们如何演绎乾坤，为世界添姿加彩。

　　“诸位，现在这个世界，现在已没有了任何的世界代行人，真正最最顶尖的几位绝世强人，也在刚刚被我镇压。而且再经历了远古时代，蔓延至今的神魔内斗之后，此刻的Darkly多元宇宙世界的概念上，前所未有的空虚。我们已经可以将其根源抽取，灭杀概念，反向弥补自身神国世界的本源了。”


第0968章 神心至微，神性至危

　　赵奇略一伸手，只见虚空之中，一道太一光辉煌在这里铺就。

　　光辉弥漫千万里方圆，就已经将这Darkly多元宇宙世界的大略地图在这里显现！如蜂巢，似宝塔，像圆环！更像一个投影，折射出无数璀璨折面的完美钻石！

　　地图上光辉点点，有如浩渺，星河之中的璀璨繁星。无数的世界虚相，乃至于各样信息在这其中彰显，一览无余。

　　“大家都是挑选一下吧……Darkly多元宇宙世界庞大至极，晶壁维度虚空线覆盖着的世界千千万万，更是涉及到好个不可揣测琢磨的平行世界时空线。我们要赶在其他多元势力，可能入侵这里之前，先将这个生吞殆尽！要不然徒增无穷变数！”

　　“知道了，神主。我对此早已经有所准备，绝对不会叫你失望！”

　　听到赵奇万分严肃的言语，这几位也纷纷点头称是，言语之中，甚至已经将这个世界看成了自己的自留地。

　　他们这几位在赵奇独自来到这个世界时，也并不是只干巴巴的在“太一真界”里看戏而已。

　　他们早已经做好了足够的准备，以他们现在的力量，有能力，也有手段，将这个世界化为自身神国世界的一部分！

　　……

　　“这就对了嘛。我种了这么久的田，不就是为养出有一窝小弟，然后随时随地可以由着自己的性子，乱拱别人家的白菜吗。现在可算是有了一定雏形了……”

　　看着眼前几位纷纷严肃颌首的模样，赵奇不由心里暗暗点头。

　　不过下一刻，赵奇就又是有些头疼了。

　　……

　　“这个世界里的‘命运’，我也非常的感兴趣，一个能够诞生出‘命运’这种概念的世界，想来应该不会拒绝我的驻扎才是。”

　　手持一卷古朴图卷，脚踩浩瀚长河，就仿佛一切定数、变数的概念体的命运至高如是说道。

　　“嗯，吾也要在这世界里，重新酝酿‘光明’，以九层‘圣光’演绎万亿光谱，占据‘光明’位格，以‘光明’引导他人！重新让这个世界拨乱反正！”

　　一身圣光璀璨，折射出万亿种光谱异象的雅威，微微闭眼，似乎在这个世界交流，下一刻一座九层天堂山在身后浮动的。圣光之下不知道照耀了多少世界，直接取代了其中的“光明”！

　　“深渊界，亡灵界，尸界，恶魔界，大黑暗界。这些世界，想来你们也看不上。不要就有我‘血海’吞没吧。想我那嗷嗷待哺的众多邪神、恶神、异神、血神，应该能够将这些世界消化的。”血意弥漫虚空，灵魂与生命之主，至高邪神修尔斯呵呵一笑，只见一道滔滔血海不知淹没多少时空维度。

　　刹那之间就已经将一方极恶恐怖的大世界直接灌满，消融了其中所有的灵魂与生命！

　　微微绽放着的气机，甚至叫这里的诸位，都能闻到那迷人心脾，摇撼心神的血香味！

　　“有善，既有恶，我以‘圣光’掌管善恶双元。你吞没那些世界，我无所谓，但我要一方完整的九重地狱，与我的九层天堂相对！如果可以的话，我的‘逆基督’神系应该可以组建了。”

　　“啥？……你脸够大的，开口就要一个完整的九重地狱！你知道要成就那样的高维时空，需要多少的堕落时空维度才能拼得出来吗？要不要我再帮你凑齐了72所罗门魔神的神格权柄，再交叫你入驻？”

　　“可……”雅威上帝理所当然的点了点头，直接叫一脸嫌弃的修尔斯，呛了一大口的血水。

　　“我擦……你还真点头了。你知道吗？你这样做，你的基督教徒会哭的……”

　　……

　　“咦~大家都这样的话，那什么龙界，虫界，兽界之类的非人世界，都可以化为我山海界中的一小部分的。反正我的妖界地广人稀，万里、千万里都找不到一头妖怪出来，有这些东西来填补世界，装装门面也是极好的。你说可以吗？神主？”娲皇此刻一身华美的万妖万灵万圣帝袍，看着赵奇，素手掩嘴嫣然一笑。

　　“狗屎！！我曰普渡众生，这些异类天生与我有缘，那样的体格就应该入我佛门，做我明王护法，成就大阿罗汉的尊位。它们就是在我胯下做个一名含潇童子，都比跟着你有出息。反正到头来还是要做口粮。另外在这个世界里，所有关于佛门，以及被其覆盖的时空维度，我都需要去看一眼。我佛门到底是穷啊，太久没有新鲜血液注入其中了，这一次怎么也要重新更新换代一番。”

　　“我……好你个贼秃……果然浓眉大眼的，就没有什么好东西，越贼越秃，越秃越贼，说的就是你！”

　　女娲望向赵奇刚刚来得及开口，直接被山王的一通抢白，气锝凤目含。一只玉指连连点动，差一点就戳到他那闪亮的脑门壳上！

　　在一阵阵的诸神吵闹声的旁边，昊天与元始两位“神”与“仙”中的至高者，也在虚空之中不断对峙着，一齐绽放出摄人心魂，足以碾碎世界的恐怖气机！

　　从一开始到了这里，又是在知道了这个多维时空，那庞大到恐怖的利益之后，他们两位的气机就已经胶着到了现在。

　　“Darkly多元宇宙世界的平行世界，我要一个！这个多元宇宙，所有与华国本源接近的人种，也都归我！我之天庭三十三天，刚刚开辟了一个，世界太空旷了一些……”

　　“HE……太巧了。我的元始大罗天也才刚刚开辟成功，古仙界的九州，九霄，九天，九幽，也是一个都没有……这昆仑山里也没有余粮呐……咱们现在就划出个道道出来，扳扳手腕，谁赢了，这个世界里所有有关‘华国’概念的生灵，就归谁……”

　　头戴青宇万界道簪，身披五德五太，五运五气，手握元始盘古幡的元始天尊，闻言微微冷哼，目光极如电畿，叫得整个虚空一阵乱颤。却直接就一口否决了这位天庭之主提议。

　　……

　　“那什么……我要的东西，和你们都不一样。这个世界运转了无数年，无数苛沉积累下来，随时要拉着的整个世界一齐寂灭的最终罪孽与毁灭。你们谁敢兴趣的话，我其实不介意脱手的。”

　　迪奈尔暗金色的毁灭神袍上，绘满了无尽终焉魔纹，一手悠然的轻抚自己的齐胸白须，一手轻磕毁灭终焉权杖，满脸的祥和。宛如一个随时要给其他真命天子加BUFF的天命老爷……

　　“麻溜点……离开……你只要做好世界第一的‘减压阀气门芯’就好了，没看见我们正忙着的吗？”

　　“哎~”看着眼前之景，没由得赵奇的头更疼了……


第0969章 Darkly多元宇宙世界暗藏的黑幕与底蕴

　　赵奇不断的揉着自己的脑门，纷纷吵闹之间。

　　那Darkly多元宇宙世界线之外，“无限世界”数方神系的至高神祇们。一边动手，一边就已经将这多元维度的势力线划分开来。以求在最短的时间，获得最大的资源，甚至是一根毛钱都不与其他人留下。

　　这就如赵奇自己所说一样，这个世界里的明面上的顶尖战力，尽数被他镇压碾杀。

　　而作为大宇宙泛意识的“类代行者”，那些相当于“史诗”级之上的在世神魔，虽然在普通人或者是超凡强者，乃至是无数种族的眼中，一样是神威煌煌，不可目视。

　　其实在这个世界中，祂们并不有多少出彩的地方。最起码在眼前这几位要分割世界的存眼中，左右只不过是一些十一阶，或者是十二阶的神祇而已。

　　在他们的手上充其量只不过占据、主导着的一个或几个位面世界兴衰的高级炮灰而已，连多看一眼的资格都没有！

　　就像之前赵奇和“光明女神”，“大黑暗魔神”这两位开辟自身神国世界，踏足了十三阶的“创世神”的神祇战斗。

　　祂们几位可是打得可都快将整个虚空震踏了，由此蔓延而下，被当做城门池鱼，彻底消失湮灭的大世界更是不知凡几！

　　可即便是这样，却没有任何一个神灵敢走到虚空之中，来协助祂们两位围杀赵奇这个大魔头。

　　在这一点上，就已经很能说明这个多元宇宙之中许多的事情了……

　　而且那位“命运”，在从远古神魔纪元时代结束之后，便一次一次对着那些史诗神魔“剪羊毛”，早已在无形中将这个世界的底蕴渐渐消磨殆尽。

　　祂们能够在这个世界遭到入侵时，进行有限的反扑，稳住自己的基本盘不动摇，已经是很了不起。

　　而且在赵奇的感知里之中，那位“光明女神”与“黑暗大魔神”其实并不是这一条时空线上的本身人物。

　　或者说更准确的说。祂们应该是另一个平行世时间线上的存在！！

　　在这条时间线上的“光明女神”早早的死球了不知道多少岁月了。而现在，出现在赵奇面前，又是灰溜溜窜逃的这位，天知道是从哪个时空线里窜出来的。

　　Darkly多元宇宙世界，单单的主世界上的面积，就不比赵奇自己的“太一真界”差到哪里去。甚至一一比对下，在其真正的底蕴上，其实更是远远超出赵奇的“太一真界”！

　　这并不是在开玩笑！

　　这个世界，“祂”不仅仅是涵盖了数量近乎万万千千的各样维度、位面、世界，天地的多元宇宙。

　　在赵奇的眼中，更是存在着一个个不可深究的平行世界！虽然在赵奇的仔细观摩窥视下，整个Darkly多元宇宙世界，也只不过可能只存在四五个平行世界而已。

　　但这只是赵奇自己的观察而已。

　　这个宇宙真实现状，连赵奇自己都无法给出一个最准备的答案。

　　毕竟窥视、掌控、肆意占据的一个多元宇宙观的时间线与世界线，这本身就应该是一位神祇十五阶的时候，才能够做得到。

　　赵奇能够以十三阶的位格做到这步，单单是这一点，就已经足够亮瞎所有神魔的24KG钛合金狗眼了！

　　这是赵奇在真正开辟“太一真界”之后，世界所赋予他赋予的本能神通，结合赵奇自己的“太一权柄”，才诞生的伟力。

　　寻常的神魔，哪有资格来触摸这样的概念！

　　而且之前光明女神，虽然被赵奇一击“中出”，甚至是把把她整个的身躯都留在了这里，只剩下一道“光明”神魂流出，可谓是一瞬就堕落了尘埃。

　　这日后能不能再复起，其实在许多的神魔看来，结局都不是很好……

　　但毕竟“光明女神”与整个世界是同一个战线的。平日里还好说，但在这样世界将要湮灭崩碎的大前提下。

　　世界本能的倾向绝对分外明显，所以这位女神的力量，绝对极有可能，在最短的时间内重新恢复！

　　虽然之后的潜力被消磨，日后更会被世界套上一层层的缰绳，永远也不能挣脱。

　　但她的力量在短时间内重新恢复，这对于赵奇来说，却不得不说是一个极大的变数！！

　　一个不小心，叫老赵直接也阴沟里翻船，也绝对有可能！

　　“唉~这个世界到底祖上曾经阔过。再怎么样的碾压，消磨。只要一不留神，就能不知道从哪个地方，就能跑出一个十三阶之上的老怪物出来。”

　　一边听着这里几位不断地吵闹，赵奇一边微微轻抚自己的额头，不由暗自摇头感慨。

　　这个世界的水到底是太深了！

　　最起码那之前，在赵奇面前一个个出现的十三阶的创神模板，可不是虚假的！

　　那问题来了，这究竟要拥有着怎样的世界潜能，才能诞生出如此多的创世神灵？

　　这里面的情景，直教人细思极恐！

　　“看来这越是到了最后关头，并且压榨整个世界到了最极限，直到这个多元宇宙里所有世界、一切生灵，不得不开始最终反扑的时候，才越是能真正见识到这个世界最后的底蕴！这以后随着‘无限世界’的不断入驻，挤压容纳世界这样事情，怎么也应该不会少的。”

　　不由得赵奇悠然一笑：“不过既然这个世界里的底牌，已经渐渐被我们摸透。那么以后想要做得事情，也无疑要轻松太多了。好事，好事……”

　　在赵奇得视线之中，以多元宇宙维度作为视野与背景，文明与文明之间的对抗，对于彼此而言，既是一个文明极速壮大的开始，但同时也是另一个文明衰落消亡的终点。

　　文明与文明之间的关系尚且如此。

　　那么在放眼其中，那在世界与世界之间你死我活的极度对抗下，才更是显得血腥而又狰狞！

　　“呵呵呵……平行世界啊……真是一个高大上的名字呵……”

　　随着这个世界里那些隐藏于幕后的诸般黑手，渐渐开始从幕后走上台前，并且落下他们的手段。随即，“无限世界里”也开始放下自己的棋子！

　　在“无限世界”的带领下，此刻所有被“无限世界”荣光所覆盖的世界，不知有多少的超凡者，在无限诸神的意志之下，源源不断的朝着这个世界挺进！

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”“财帛才能动人心”，不论在任何时候，任何地点，这一句话都不会出任何差错！

　　随着阴魄阳魂各样的超凡传承开始在这宇宙之中流传，无形之中这个世界的状态，也是开始了另样的演绎！


第0970章 我是谁，谁是我

　　“嘶……疼疼疼，头好疼，疼……我这是怎么了……”

　　睁开眼，看着自己西江中学医护室，那熟悉而又非常陌生的天花板，满头冰冷如寒霜般长发的李佳玉，睁开眼睛只是感觉心中一阵懵逼。

　　“不对呀，我不是应该在街上和自己的妹妹，老爸，还有染红霞她们商量着有关于这次世界末日的事情的吗？怎么我突然来到这个地方了？……还有，自己他妈怎么就晕过去了，这根本就不科学！”

　　李佳玉心知自己因为受到传奇级的魔法物品，“冰轮丸”的冰冻力量的侵蚀，不仅仅自己的肉体向着“传奇冰元素长老”这一个魔法元素状态转化。

　　精神状态一直被“冰轮丸”加持，一般情况下所谓的精神冲击，根本就不足以动摇他的精神。

　　更何况自己前世身为传奇级的黑暗召唤师，一身精神力量早已远超“传奇级”。就算现在自己甚至还没有超过一级。

　　但自己的本质就在这里，就算同样是传奇的“精神梦魇者”，一次最大功率精神冲击波也不足以叫他昏厥。

　　可是偏偏他就是晕了过去！

　　“怎么可能，怎么可能会发生这样事情的？”

　　李佳玉心中大为惊悚，又是感觉自己的脑仁一阵狂颤，下一刻就犹如一道道闪电划过自己意识之海，猛然间他就已经回想起自己之前遇到的事情：“对……对了！！阴魄，阳魂！第二次宇宙大冲击，我是接受阴魄传承，才会这样的。”

　　躺在床上的李佳玉，一声头疼欲裂的呢喃言语，就好像一把钥匙，直接打开了他心中所有被遮掩住的记忆！

　　转瞬间，他只感觉自己的脑仁一挑一跳的，一股股犹如涛涛汪洋大海一般的记忆，以及各种意识碎片，折射着各种璀璨至极的光辉，彻底的将他的识海填满！

　　“唔——”病床上的李佳玉，就好像有无数纷纷攘攘的小人在他的脑海里，无数或高，或低，或杂乱，或平缓……的在拼命地鼓噪，更是在自己的耳边不断呢喃。

　　无数种声音、言语、图像、文字、意志，完全与他本来的意志纠缠在一起，共同组成了一股恐怖且是混乱异常的信息资讯洪流！

　　区区一霎，在李佳玉的识海深处，不仅仅是自己前世“黑暗召唤师”，那将近传奇高阶的精神力，在瞬间被碾碎。

　　就连在他的意识本源处，一道道由他曾经所的传奇黑暗召唤兽的本源精神力，所组成的数十层坚固如钻石的精神屏障，也和纸糊的一般，只是被那信息资讯洪流略一冲击，就已经将彻底揉碎湮灭了！

　　“天……不——”

　　此刻就算是李佳玉拼命想要将这样的资讯洪流屏蔽，也无是于事无补，只能眼睁睁地看着这一股洪流彻底将他的意识海撑爆！

　　“砰……砰砰……嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……”一声又一声，如同渺小气泡砰裂的迷茫声，不断在李佳玉的耳边响起。

　　而在他的意识里，随着这一声声的气泡嘭裂声，无数鬼气森寒，伟力无限的传说中的黑暗生物，开始一个个炸裂！

　　身材火辣、英姿飒爽的传奇黑暗游猎者！

　　妖艳冶荡，媚眼如丝，且是风情万种的九尾魔狐！

　　如同鬼火般默默燃烧，怨气重霄，化虚为实的远古传奇怨灵！

　　獠牙嗜血，头生双角，八臂四足，战天斗地的地狱鬼罗刹！

　　身穿亡灵法师袍，手持骷髅权杖的半神巫妖！

　　更有骑着踏空冥火战马，浑身古典重型盔甲的传奇死亡无头骑士！

　　浑身贴满道家真仙符箓，面目绝美凶戾，口中吞吐着的炎气，足以烧融八荒大地的传奇旱魃！

　　蝠翼几百米之长，头戴冥龙之冠，通体黑幽冰蓝，其体积足以横跨数个西江市的冥域冰霜巨龙王！

　　甚至有一尊威严霸气，邪魅冷俊，手握三米长刀，背生一片漆黑羽翼，俊美到了极点的银发堕落天使！

　　这些传奇的黑暗系最顶尖的鬼怪，全部都是李佳玉，前世晋级“黑暗大召唤师”后，费尽心思、历经千辛万苦，不知游走了多少的恐怖世界，甚至极端神奇之地，才所签约的黑暗生物！

　　他们一个个虽然都只是“传奇”，但都强大无匹，轻易就可以动摇世界，改天换地！

　　李佳玉从未来回到了现在，原本自己的一切状态，都应该重新洗白重置。但不知为何，自己对于这些传奇召唤生物的奴隶契约并没有丢失，依然在自己的识海之中深藏。

　　即使现在受制于本身的精神力，乃至于自身的超凡位格，李佳玉并没有能力将再他们召唤出来。

　　但是他们的传奇本质依在！

　　只要李佳玉的境界达到，那么依托与自己识海之中的契约烙印，他们每一位，李佳玉都可以召唤而出。

　　到那时自己又是一位恐怖的传奇级的“大黑暗召唤师”！

　　可是现在，就李佳玉在的面前，在这极端恐怖的信息资讯洪流之中，这些被他视为日后底牌倚仗的传奇烙印，皆是一个个的崩碎，直接消失虚无，完全不见！

　　“怎么会这样！？这不可能的！我从来就没有听说过阴魄阳魂的传承，会强行之前洗白之前所有传承的……头……头好疼……快要裂开了……”

　　李佳玉整个人都脱虚了瘫在了病床上，双眼翻动着白眼，忍不住地不断发出着不能抑制的低沉呻吟。

　　在此刻的他，与其说是屠国灭族，杀戮无算的“大黑暗召唤师”，还不如更像一只瑟瑟发抖，引颈等戮的小鸡仔！

　　一层层的传奇精神烙印的崩碎，在叫李佳玉的意识灵魂，不断发出不堪重负的挤压声的同时。却也更是一柄柄尖厉锉刀，在强行打磨着李佳玉的灵魂，将其打磨的愈加晶莹剔透！

　　恍惚之中，李佳玉在自身灵魂疼痛到难以忍受的同时，却又偏偏有一种浑身肉窍意志被冲刷的内外通透，秋毫俱见的感觉。

　　越来越多他曾经根本就不会在意，许多微小细节回忆，渐渐被冲刷而出。就如一颗颗晶莹而又璀璨的珍珠，宝石从那沙砾之中翻滚而出，逐渐的被连成一条直线。

　　“这是——”

　　猛然间，李佳玉看到了一段段被深埋在他记忆最深处的无数信息不断地在浮动。在完全吃透了这样的信息资讯之后，他却再也顾不得自己头疼欲裂的伤势，完全的睁大了眼睛！

　　一瞬间，饶是以他的心智，也完全有一种寒彻骨髓的大恐怖！

　　“我就是我自己……我根本就没有穿越过时空！！天……那我现在算什么，而我到底是谁……”


第0971章 传承·无限时轮~永恒的轮转者

　　“怎么会这样……我到底是谁？这一场穿越时空的闹剧，究竟是怎么回事！！”

　　在这一刻，一时间看到了一些与自己想象的根本截然不同，完全相反的模糊的景色之后，李佳玉忍不住地瞪大了眼睛，完全无法相信自己所知道的一切。

　　从第一次世界末日到临之时，他从自己的学校课堂上里一瞬间悚然而惊之后，他便已经自带了各样的光环。无形之中更是以为自己从未来，回到了现代。

　　时间的洪流原本不可逆转，可偏偏在他的角度上，整个世界却是因为他一个人而发生了不可逆流的更改！

　　这是一种怎样的伟力之下，才能诞生出来的奇迹！

　　毕竟，这可是真正的重活一世。在上一世一切自己遗憾的、后悔的、不甘心的、在时间的伟力下，都是可以重新改变。

　　如果有人知晓一切，说自己是当之无愧的时代之子，命运之子！李佳玉都可以当之无愧的接受。

　　可是现在，在那不断的信息洪流的冲刷下，他才真正看到了自己自认为回到过去，重新开辟属于自己的未来，那是一种多么可笑的妄念！

　　“假的假的，假的都是假的，我的记忆竟然会是假的！这根本就不是我以前穿越时空的记忆，这分明是别人强行在我脑海里烙印下来的虚假记忆！怎么可能会是这样！这样说的话，我从末日来临之后，做的这些究竟是为了什么？是其他人灵魂上的模板烙印，还是别人一场生命的延续？”

　　这一刻，李佳玉双眼泛白，那金紫碧玉色的眼眸中都发出了一阵阵瘆人的血色！

　　抓着床沿的双手青筋暴露，那一张铝铁复合材料打造的床架，也是不由发出了一阵阵不堪重负的碾压挤报声！

　　此刻在信息冲刷之下，自己的记忆里越来越多的不合理之处，开始在李佳玉的脑海里浮现。

　　以前一直被他潜意识刻意隐藏，甚至是有意忘却的无数种时空BUG，空间、时间上的无数不连贯，甚至是完全扭曲，变形，根本就不现实之处，还是被他真正感觉到了！

　　在李佳玉的脑海里，回忆着自己在末日来临之后，在那可怖世界之中沉沦了三四十年，接着又是穿越时空后那一段时间所发生的事情。

　　再是回想起自己被穿越时空之前，所经历的无数的平常往事，完全有着各样不可抹去的极度别扭感，甚至是不合理的虚假！

　　就仿佛它根本就不是自己的记忆，而是别人所经历过的，却又强行赋予自己，并且重新覆盖了自己本来记忆的，一段扭曲的记忆镜像而已！

　　如果想要更准确的定位的话，此刻的情景更像是自己被一种极端扭曲强大的阴魄“传承”之后，自己的记忆，乃至于自身性格、意志、灵魂、本身在人间的位格都是发生融合、覆盖后的一场自以为是的大闹剧！

　　“不一样，这个世界根本就不一样，那个我曾经以为经历过的几十年的末日之灾，根本就不是我自己曾经经历过的！我怎么就没有想过它会是一种类似阴魄传承一般的意志覆盖？这……这绝对有人，给我做过手脚！”

　　李佳玉这一刻狠狠的咬着自己的银牙，虽然他从一开始就知道，这些从各个破碎的时空维度之中出现的阴魄阳魂的传承，本来就那些不甘于自身寂灭的维度世界之中的强者，所凝聚出来的力量与意志精粹。

　　而所谓的传承，从一开始也就是他们彼此间意志与意志之间的相互交汇。

　　一旦出现大事可为的情况时，那些阴魄阳魂中所承载的意志载体，就会强行将他们传承者的意志所覆盖。

　　借鸡生蛋，借壳出世，莫过如此。

　　可他就从来就没有想过自己自以为穿越时空，自未来回到过去的行为。也有可能是别人，或者是一道“阴魄”，在自己根本就没有注意到的时候，就将自己的意志覆盖掉了！

　　“是的，相比起穿越时间扰乱时间线，甚至只为自己便动摇着整个时空的绝对伟力。这从灵魂上重新覆盖自己意志，要自己相信自己曾经穿越时空40年，甚至是在这一刻，因为某些人、某些物的影响又重新回到了现在。简直不要太简单的，最起码以传奇级的力量，我就可以做到个样！”

　　在自己的灵魂意识海中，随着那信息资讯洪流的不断冲刷，虽然李佳玉的灵魂正在发生着不可逆转大崩灭，但是他的眼眸神光却是愈加璀璨。

　　他心思心如电转，一瞬间就已经想过太多太多。

　　只能说那在幕后之人所做的事情，实在是太过于完美无缺。又是有意的将他所有感觉到不和谐之处尽数抹消，代替！甚至是在潜意识里，叫他根本就不在意这些不和谐的地方。

　　如果不是这一次一场突如其来的传承所涌动的信息洪流，直接崩散了自己被一层层自以为是自己前世所契约而来的“传奇级黑暗生物”根源精神力所凝聚的精神烙印。

　　并彻底将自己灵魂里所有虚幻无度的意识残渣，不断的从自己的识海中抖落出来。

　　弄不好自己从始至终，甚至是可能一直到死都无法知道，这一场事实的真相！

　　现在回想起来，自己一直赖以生存的“大黑暗召唤师”的阴魄传承，甚至是在自己识海深处那些被自己视为最后手段，乃至于依靠传奇生物的契约烙印，分明就是强行加在自己身上不容挣脱的恐怖枷锁！

　　他从始至终，只是别人手中的一枚棋子！！

　　“轮……轮……轮……轮……转——无限……时轮之转……”

　　突然之间，在李佳玉的识海里，那仿佛根本就没有任何止境的信息资讯的洪流，终于开始渐渐放缓。

　　“开辟……接替……轮转……崩坏……终结……时空线！！汝将是轮转……永恒之秩序的唯一者！！”

　　一声又一声纵横交错，或长或短，或圆或方的，仿佛在无穷时间线、世界线上，同时发出的不同的呢喃轻语之声，逐渐渐渐在他的脑海中清晰无比的混合在一起，逐渐形成一股一场清晰而又整齐的浩渺之声！

　　“这是……天……天……在这个宇宙里，怎么会诞生出这样的传承，这根本就不科学！”


第0972章 光明的备胎

　　事实上，这一次宇宙大冲击，阴魄阳魄的大传承不知道会多少人受益。

　　但李佳玉根本就不相信以自己糟糕到了极点的人品，会有什么“阴魄”看的上他。

　　毕竟脱去了自己所谓的“大黑暗召唤师”的传承。自己并不比在这末日崩塌的世界里挣扎着的其他人好到哪里去。

　　在前世的记忆里，自己就是姥姥不亲，舅舅不爱的货色，就没有一个传承能看的上他，一身的“大黑暗召唤师”的传奇职业也是东拼西凑，巧取豪夺出来的，根本就没有成体系的出来。

　　前世如此，在这一世，李佳玉也相信不会有太多的改变。

　　而现在，在这一刻居然会有一个将近八级“创神”级的传承，莫名其妙的流入自己的识海之中！

　　虽然过程酷烈无比，就是要将自己所有的魂魄碾碎，但结果确是叫人赞叹惊悚！

　　只是区区一瞬间，就洗清掉了自己被层层精神烙印遮掩住的真实！

　　直接叫自己看到了那些幕后黑手，根本就不想叫他看到了真实！

　　自己的跟脚，在这一刻竟然被一种传承直接打碎，真正的展露无疑！

　　“无限时轮~永恒的轮转者啊……”

　　躺在床上的李佳玉幽幽的呢喃了无数声：“在这个世界里，怎么会有这样的传承的。为什么这样的传承在前世就没有出现……额，我倒是忘了，我记忆里的前世，都是其他人强加给我自己虚幻记忆……连自己到底是真是假，都没有办法区分了。呵呵呵，这世界真是满满的恶意啊……”

　　永居·无限时轮~永恒的轮转者……转动无限时空线的至高者……

　　以高居多个时空线的顶端，进而通过运转时空维度之线，开辟、接替、轮转、崩坏、终结这些时空线时产生的无穷伟力，摄取第一创神位格！

　　也就只有这样的恐怖传承，方能够只凭一点点刚刚泄露的信息资讯冲刷，就能洗尽他灵魂识海之中的一切不谐，不畅！

　　“创神”传承独尊唯一，充塞苍茫寰宇。

　　即使在李佳玉的感知里，这一道阴魄传承明显有着极大的破损，就如是被人为的打碎成了无数块！

　　如果真要继承这样的概念，成为自己的根源的话，那最多只能勉强整理出接近“史诗”神魔级的体系树！

　　再在往上衍生、推演，便有些力有不殆。

　　但不论怎么样，创世神灵的位格就摆在这里。就算只是“史诗”的品质，其中所蕴藏的意志，已然远远超过自己妹妹，那黎明女神的传承！

　　与之相比，黎明女神的史诗传承连提鞋的资格都没有！

　　就算是神魔与神魔之间，那也是要分个三六九等。

　　作为“无限时轮~永恒的轮转者”的代行宿主，李佳玉日后有可能真正执掌无限永恒之时轮。高踞于时空线之外，俯瞰万亿世界的景色！

　　以这样的荣耀，又怎么可能容许他种传承再落在李佳玉的身上，与“创神”其平！

　　“所以这次，是说我鹬蚌相争，渔翁得利，借着更高层次的传承，逃出生天。还是说自己的意志，再一次被其他传承所覆盖了？”

　　好不容易才从那样的意识洪流之中，勉强保持自身精神状态稳定的李佳玉，在此刻再也顾不得自己传奇级“黑暗召唤师”的传承，以及数十位的传奇召唤物的精神契约消失的大问题了。

　　“我现在还是‘我’吗？”

　　在无数种连神魔也无法直视，甚至是也为之窒息的资讯信息，不断在自己灵魂识海翻滚的那一刹那。

　　李佳玉心如电转，眨眼间不知道感慨了多少次。毕竟自身意志灵魂被覆盖一次就足够了，真的再有几次，就算是“传奇”也得直接崩溃在这里！

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。因为自己一时不察，将一个阴魄传承视为自己的前世，甚至将其奉为金科玉律，差一点做出不可挽回的大错！

　　虽然因为一个更加恐怖的传承，而将其彻底洇灭。但谁又可以打保票，这个“创神”的阴魄传承之中，没有被别人夹杂到其他的意志，或者是灵魂碎片？

　　相比起那之前与自己相合，可能存在于另一个世界的“黑暗召唤师”的灵魂残片。这“无限时轮~永恒的轮转者”的传承，才是真正要了人的老命！

　　弄不好自己现在，就已经在毫无知觉的情况下被重新格式化了！

　　这就和喝醉酒的人，从来不会说自己醉了一样。没有被强大的存在一棒喝醒，又没有办法在意志灵魂的识海之中，真正打磨出自己万劫不灭，永恒不动的“摩尼珠”。

　　就根本就没有资格知道，自己受到阴魄传承之后，自己还是不是自己！！

　　所以李佳玉，就在这一瞬间彻底斯巴达了。

　　我是谁，谁是我，我从哪里来，我又往哪里去，这样早已经升格为哲学类的问题。

　　无数的资讯洪流，不断在他的脑海之中翻腾，就如一个吞噬万物的苍茫寰宇，将他本来就已经濒临崩溃的灵魂彻底推向了最深渊！！

　　这一刻之后，如果李佳玉没有办法再从其中资讯洪流里超脱而出的话，那么他就没有资格再从清醒过来了！

　　猛然间，随着李佳玉的心神彻底的崩溃，他那在医院病房之中早已经弯曲变形的身躯，却是开始渐渐荡漾出层层若有若无的丝线涟漪。

　　转眼之间一张完全由时、空编织而出的弥天大网，就已经彻底将他覆盖。

　　他似乎就在这个时间线上，又似乎不在。这个以他的身躯为核心交织的时空节点，也仿佛被彻底的与世界断开了联系！这世界之中也仿佛没有了他立足之地。

　　这是在这个世界里，因为他身上所传承下来的那一只阴魄的意志，由他自身的时间线与世界线同时编制而出的最为璀璨的聚焦点！

　　欲戴皇冠，必承其重。李佳玉既然可以继承到“无限时轮~永恒的轮转者”这样的创神传承。

　　那么他自然也要经受得起，其中的八级“创神”意志的冲刷，甚至是在时与空上考验！

　　成，则真正拥有了继承这样创神名号的资格。败，就在这里，他会真正被淹没在滔滔的时空维度的间隙线中，甚至永远不会出现在别人的记忆里！

　　随着李佳玉身上一道道时空涟漪的浮动，在那里自己为中心的时空节点开始消失于世界里后。

　　恍惚之中，在这个世界之上所有与他有关的人或物，皆是发出了一声声怅然若失，却又是不知从何而来的叹息。

　　在这一刻，他们就仿佛同时从心里被抹消了一样东西，明明是分外的瞩目，片刻可都不想忘怀，可却偏偏根本就没有办法再记得！

　　“哎~虽然现在太早了，但世界形势逼人，局势千变万化，也是没有别的办法了。当初‘命运’种在你身上的那一枚种子，还是先取回来吧。”

　　突然之间，一声优雅的轻叹声，悠然的在这医护室里响起。

　　转瞬之间，一位继承了天地万物，诸天万界，无数时空维度，平行世界之中一切“光明”“光辉”的绝美绝伦的女神倒影，在琼鼻轻皱间，却是亦怪亦嗔在李佳玉的面前浮动。

　　女神那如纯洁无瑕的光明白玉，雕刻出来的素手悠然一伸，却是直接抓破了她面前，那一点由李佳玉自身的时间线与世界线，共同坍塌组成的“时空胚胎”！

　　五指轻轻一抓，就已经深深的没入了根本就已经没有了任何知觉的李佳玉的胸膛之中。下一刻生生从其中摸出了一枚闪耀着淡青涩光辉，还没有彻底成熟，却也是散发着别样生机的一枚种子！

　　嗯，这就是曾经，在光明女神的算计下沦为Darkly多元宇宙世界——最终泛意志载体的世界树，在最后寂灭之时，所剩下的最后的三枚种子之一！

　　在女神的白玉素手上，一缕缕的“光明”似乎重新开辟出了一个渺小时空世界，一枚只不过如拇指般大小的青涩，半废的小种子正在其中缓缓沉浮。

　　在这种子的胚胎皮上，层层叠叠闪耀着各种玄妙到了极点的花纹，似乎正在绽放着丝丝缕缕，恍如无尽世界一齐聚合在一起的璀璨光辉。

　　每一次得颤动，亦是似乎在吞吐着整个宇宙所有的生机与意志，更是吸引着Darkly多元宇宙世界，大宇宙泛意志本能注意！

　　当然，比较起光明女神那枚早已熟透，已经化为她的十三阶神祇肉身，甚至是她“永恒光明神国”第一根基的成熟种子而言。这枚青涩异常的种子，在力量层次上实在是太过残缺，根本就已经是接近寂灭死物。

　　但在光明女神她在自身的肉窍，神国被赵奇镇压的现在，如果想要快速的恢复自身原本的位格实力，又不想直接受制于这个世界的大宇宙泛意志，多少留有几分余地的话，那仅剩的两枚种子便是她唯一的捷径了！

　　“相比起另一个平行世界里的黑暗佳玉所蕴藏着种子，这枚种子虽然才刚刚种下，远远还没有到可以收割的时候。但这毕竟拥有了一位‘创神’根源概念的滋润，在潜力上已经超过另外一枚种子太多了，勉强可以使用了。”

　　光明女神看着因为手中这枚世界树种子，被从自身概念之中剥夺，而气机无限衰落渺小，甚至开始接近死亡状态的李佳玉，不由幽幽一叹。

　　“只是可惜了这一个极好载体。明明我已经为其安排了一条笔直的通天大道，就连各种打磨肉窍器皿的模具也早已准备妥当。可是谁想，却被‘无限时轮~永恒的轮转者’八级的规则概念所玷污，自身根源亦是直接发生了不可扭转更替。现在根本不可能以再承载我的意志，要不然我也不必绕这么大的圈子，直接占据你的肉窍比什么都强！唉~当真是应了那句老话……造化弄人呐。”

　　下一个瞬间，光明女神薄唇抿动，嗔念一动，怒从心头起。只见一缕晶莹剔透的意志化为耀眼的光明盛炎，转眼之间就已将李佳玉所化的时空胚胎淹没！

　　“光明”之下，时间烧融，空间烧塌，转瞬间就使其彻底的消融在了Darkly多元宇宙世界之内！

　　“还差一个！”


第0973章 药渣……

　　或许在凡人眼中，整个地球世界，随着末日来临，无数的时空维度，开始与其发生交汇。

　　各种各样新奇，恐怖，血腥，而又根本就不被外人所知的异域生灵，每一天都在源源不断的在地球上刷新着他人的三观！一切的规则、秩序、概念都在发生根本性改变。

　　就算因为各种各样的超凡力量，开始不断的支撑着人类本身的物质与信息，亦是强行稳定住了地球上所有秩序。

　　让不知多少人在叫嚣着，属于人族的大时代已然到来！这一切才刚刚开始！

　　实际上，他们的眼光只不过是被迫屈居于凡人的视野。

　　在真正达到另一个高度，甚至俯瞰世界的高度上时，在那些存在的眼中，只要是在这个宇宙里发生的一切事，其实早在开始之前就已经定下了结果，中间所有的事情只不过是走一走过程而已。

　　在最终结果面前，一切都如滔滔而下的汪洋恣肆，所有人根本就没有可能再进行修改！

　　“要怪就怪那一群异域时空维度之中的来访者，如果不是他们。你在我的指引下，本应有非常幸福的未来的……也根本就不会有这些事情发生的……但现在说什么都已经晚了……”

　　望着眼前被光明圣焰，烧融时空胚胎即将彻底洇灭的人。光明女神心中嗔念肆意，指尖那枚青涩的树种，亦是顺由着她的心意，绽放着别样的光辉！

　　“差一点……真的只是差那一点点！如果不是那群异域时空的来客的话……我已经成功了……”

　　这个时空的历史上，在那些史诗神魔的记忆中，或许她“光明女神”早已扑街。

　　根本就是历史长河里一个平淡无奇的符号，故纸堆里的一段文字。连叫别人多看一眼的欲望都欠奉。

　　但其实早在自己所创造的“命运”，进行第一次远古纪元大崩溃，并且拉着所有远古神魔一起黄昏之前。

　　她就已经有计划的重新开辟出了另一个平行时空。

　　从更高一筹的时空维度的层面之上，眺望着这个时空里所发生的所有事情。

　　就算是那“命运”想要借助世界树仅存着的几枚树种，进行他那与世界泛意志化为一体，与界真合，真正做到执掌诸天神魔，无数时空命运的私密手段，她也是看得分分明明！

　　而那位“大黑暗魔神”神合宇宙时空的罪孽，假死脱身，也同样躲在时空褶皱之中，进行自己别样计划的事情，她也一样知晓。

　　甚至在很多时候，在那两位力有不殆，并且与宇宙泛意志发生冲突的时候，她也是隐隐出手，将其后手一隐藏，不叫他人知晓其中状况！

　　要不然这一场波及诸天万界，动摇了整个时空基点的宇宙风暴，也不会在短短时间里便酝酿成如此这般模样！

　　根本就没有叫那些时空维度之中史诗级的神魔有任何回旋余地，便已经浩荡开始。螳螂捕蝉，黄雀在后。但在其之后，也未尝没有其他人在旁窥测。

　　“但没想到在这之后，还有截胡的！”想到此处，仍是光明女神心性卓绝，更是在世界之中演绎了无数独角戏的唯一主角，也是怒火中烧到了极点！

　　随着那些异域来客的降临，他们对这世界本身的扭曲也是不断加深，越来越多的现实，开始与她所推演出来的未来发生着各样的变形，逐渐已经开始脱离她的掌控。

　　就如在她面前即将烧融的李佳玉。可能在他感觉里，在末日来临之后，一系列机缘巧合的事情发生，国家的伟力得到最伟大的彰显，他们镇压了一切异时空生物的不服，亦是强行将一切道德秩序扭回原状。

　　而随着两个截然不同的时间线的不断延伸，自己所得到的前世记忆，也是渐渐的开始发生扭曲，越来越多不和谐之处，开始在他心底留下痕迹。紧接着随着那一道未知的传承到来，直接将他所有的记忆重新整理，细磨。

　　将那些被别人刻意烙印在自己脑海中的虚幻意志也是被冲刷湮灭，不复存在。

　　那悲催到了极致，却没有任何光明的未来，只不过是别人心中卑微的臆想，和自己连半毛钱的关系都没有，自己何必为了那种根本就不可能发生的未来拼死拼活。

　　自己那崭新的生活才刚刚开始。

　　……

　　可这只是以李佳玉自己的视角观看着这一切而已！但在光明女神的看来，所有事情早已经渐渐偏离固定的轨迹！

　　她所安排的诸多后手，在这一系列事情的发生下，甚至还没有开始就已经胎死腹中。

　　为了打造出自己的在这片物质时空之中，最适合的载体，不得不撕裂自身概念，方才昀出的那一片光明神格的碎片。甚至还没来得及显露，就有被李佳玉“无限时轮~永恒的轮转者”的传承打散的可能！

　　而“命运”深埋在他身体中的那一枚世界树的种子，更有可能叫他成为宇宙泛意志的代言人，将她一切的计划尽数打乱！

　　事实上如果现在她没有来得及出手，那么用不了多久，自己之前所有的投资，一切都将会成为“李佳玉”这个人，成就自己时的底蕴。

　　这可和跟她连一毛钱的关系都没有！发生这样的事情，也根本就不是她想要的！

　　可偏偏这一场突如其来事故，归根究底，还是她为了吸引那一位异域来客的至高者，而展露出自身世界底蕴之时诞生的因果。

　　她之前的那句“造化弄人”，真心说的不是没有道理。

　　不过所幸现在一切还有挽回的机会，自己之前所埋下的诸般后手，虽然还没有到生根发芽的时候。但现在显然也没有时间等待，这样的后手生根发芽。将其摄取而出，重新成为自己焕发生机的资本，才是真道理！！

　　光明女神手指轻轻连动，在她的指缝中，那如丝如缕的“光明”，编织出无数玄妙的符号，就像是被层层叠加细小的筛网，直接从李佳玉的周身血肉之中悄然闪过。

　　原本就因为光明圣焰的烧灼，已然接近不存在死亡状态的李佳玉，此刻在这一层层筛网的提炼过滤下，隐隐之中更是滤出了一层闪耀着璀璨光芒，犹如轻纱一般的细微的沙粒状的光辉！

　　光明女神微蹙眼眉，再是玉手篡握，这些沙粒状的光辉，直接由她的“光明”串联，渐渐演变成一枚破碎严重的二十八面的璀璨钻石！

　　在从李佳玉的身体之中抽离出了那颗枚世界树的种子之后，深埋在他身体中的那一片光明神格的碎片也同样被她所剥离！

　　有了这两样东西，再加上被她勾出，即将与这世界重新合一的，诞生这“黑佳玉”的庞大平行宇宙。

　　她有绝对的信心，在最短的时间里，重新踏入之前被生生打落下来的神域！

　　到时在Darkly多元宇宙世界·大宇宙泛意志的瞩目下，自己与那些异域时空来客之间的抗争，鹿死谁手还尤为未知！！

　　至于眼前的这枚名为“李佳玉”的药渣，还是算了吧……


第0974章 还差一些

　　Darkly多元宇宙世界，浩瀚的时空的维度之下，容纳着一切的矛盾，所有可能与不可能尽数被其囊括其中！

　　面对着如此伟力，与大势。即使是在这一片片的维度时空之中堪称是力量无限，轻易可以重新演化文明的史诗神魔，也是惊若寒蝉，不敢有丝毫的逾越。

　　但在真正的强者的面前，这些的行为只不过是弱者的哀嚎，根本就没有任何的意义。

　　就如此刻正在不断从眼前自己曾经种下的种子里，剥夺所有造化，反哺自身的光明女神。以她的意志早已可以看穿这个时空之中，无数的时空维度，各个平行世界，根本就不会在意普通人的想法。

　　在她眼前一次又一次的时空纪元不断更替，各样的神魔甚至在毫不知情之时黯然洇灭。

　　在她的面前，从来没有所谓的大势！如果真要说的话，只要她想，她自己就是大势！

　　“只差最后一个，以现在的力量应该足够再次开辟神国，重新屹立于‘创神’之境了……”

　　在一身雪色白纱的光明女神手指之间，那枚世界树的青涩种子，连同从刚刚李佳玉身上剥离而出的二十八面光明神格碎片，一起又是缓缓的没入了她的身躯之中。

　　这两样神物，本来就与她渊源甚深。甚至就是她位格、概念的衍生物。

　　如果在她本身力量、肉窍、神国、神国，没有被赵奇镇压之前。她完全拥有足够的时间，耐心等待着这枚种子的生根发芽，直至最终的收获。

　　可是现在……她最缺少的就是时间了……

　　说来可笑，时间这东西对于她而言，从来都只是一串串渺小的数字，连多看一眼心力都欠奉。可偏偏又在此刻，哪怕能多上“一瞬”，所造成的结果都是天壤之别！

　　恍惚之中，她那仿佛是世界之下，一缕虚幻残魂倒影一般的身躯，随着世界树种、光明神格的落入，却又拥有了真正的真实感！

　　下一刻，Darkly多元宇宙世界的泛意志也仿佛受到了刺激，微微投下了自己的视线。

　　世界都在与她一同呼吸，一道道从整个多元宇宙之中所衍生而出的“光明”、“光芒”、“光辉”、“光彩”，各种颜色无数色彩，自她的身躯之中绽放。

　　在一道道的“光明”所编织出的概念之中，自她的脚下，一座崭新的永恒的光明神域，亦是在隐隐可见。

　　壶中天地，须弥介子。看似只是方寸，但其中真正的范围不可计算！

　　若有若无的神魔歌颂声，以及无数神祇侍从，狂信祈并者们的赞美之词，仿佛不断从那还是虚幻的神国之中流淌。

　　庞大如同山脉一般的神力脉络，贯穿了这虚幻神国的每一处角落，渐渐叫她从虚幻迈入现实！

　　其实世界开辟，这种事情，本身就是难者不会，会者不难。但没有足够的力量与位格，没有足够的意志与境界，就是把成套的信息都摆在别人面前，那人也只能干瞪眼。弄不好，就是把自己填进去，都不足以翻上一个个泡泡！

　　洪荒神话之中，老盘力竭而亡的悲催下场，在整个多维宇宙之中，其实并不罕见。

　　不过显然对于神国世界的开辟，这位光明女神早不知道多少年之前就已经轻车熟路，是一个名副其实的老司机了。以现在的形势来看，可能用不了多久，她就能以“永恒之光”再次开辟的功果，重新回归八级“创神”位格！

　　可还没有等她的嘴角露出笑容，只听“啵~”的一声轻响。只是在眨眼的功夫，这座刚刚被编织出来的神域之中无数的能量脉络徒然裂开，那作为神国世界支撑点的“世界树之种”，还有能量核心的“光明神格”，徒然间略是一打颤，就已经彻底崩散。

　　一道道的如沙粒一般莹莹的光辉之中，光明女神直接愣在这里，良久却是发出了一声怅然若失的轻叹。

　　“果然这枚种子太过青涩，还是不行……真的要把希望放在另一颗种子上了吗……”

　　昔日远古纪元终结之前，世界树崩碎，除了那些有限的几株残骸之外，只有三枚种子流落于多元维度之中。

　　一颗最为成熟的被她暗暗拦下，成为自己的神国核心，支撑整个神国世界的所有运转的模板。

　　另外两枚却是青涩无比，甚至没有多少生机，接近半残状态。

　　在之前“命运”的出手下，直接横贯了接近三个平行世界，消耗的资源不计其数，更在“光明女神”的暗暗帮助下，终于将其两枚种子转世成了黑、白两位。

　　而在此之后，围绕这两位所进行的各样的阴谋诡计，更是愈演愈烈。

　　不过比起在光明女神眼前，这位在主世界里，因为一个浩渺大时代才刚刚开始，各种超凡力量还没有正式展开，真正实力只比普通人高到一点点的“白”。

　　远在另一个平行世界里的那位，才真正值得光明女神注意。毕竟眼前这位所有一切，甚至是金手指，都是从那个人身上复制而来的。

　　那一位才是能从草根崛起，甚至是真正的心如磐石，杀戮无算！

　　光明女神悠然一叹，那犹如白玉雕琢的琼首昂扬，一瞬间如无尽光明重合的圣洁火焰一般的目光远远眺望。直接就看到了普通凡人，乃至是史诗什么都无法看到的璀璨之景！

　　一个原本应该与这主世界完全平行的另一个世界，却在此刻悄然于其重合了一角！

　　“平行世界呵……也不知晓能不能吸引住那一群异域来客的注意……如果可以的话……另一枚种子也就近在咫尺……咦~这么快就已经碎了吗？”

　　光明女神微微轻喃几句，但只是微微一低头，却不由惊异一声。

　　只见她的圣炎之中，原本就已经开始崩碎的李佳玉得肉身，此刻已经彻底洇灭无形，仿佛根本就不复存在！

　　……

　　“咦？神主。你就这样眼睁睁的看这位光明女神重新走上世界之巅，甚至是再次与你为敌？”

　　“不碍事的，不把她真正放出去，又从哪里钓到大鱼？而且你看，现在不就钓到了吗？就这短短的几分钟的工夫里，我们知道了多少？单单是这一点点，就已经够本了！砸锅卖铁，好不容易得这个女神才有了几分能够翻身的机会。我们怎么也要叫她在这舞台上多展露一会儿吧。这就算是上现在上断头台，怎么也要叫她得先吃饱饭了吧……”

　　无形的时空褶皱之中，不知道能够装下多少的恐怖与隐秘。

　　就在一个常人，或是神明根本就没有办法寻找到时空碎片得褶皱之中，赵奇与他身旁仿佛万千各色圣光所纠缠的恢宏身影，望着眼前景色，不由侃侃而谈。


第0975章 苏醒

　　此刻，正在地球时空中不断进行着自己计划的光明女神，显然不会知道自家的所作所为，早已经被赵奇看在了眼中。

　　事实上，自从自家肉身躯壳连同神国神格，被赵奇的世界树镇压，作成了“Inflatabledoll”之后。她的所作所为早已经在赵奇的眼中，早已不再是什么秘密！

　　就算这位再怎么样想要撇清与老赵之间的关系，但可惜她的肉窍乃至于神格，神国尽数在赵奇的手中，这想要知道她的信息，简直不要太简单！

　　如果不是赵奇想要借由她手更多关于这个世界的隐秘，连同将这个世界里所有能够对其产生影响的因素垂钓出来的话。

　　他现在就能把这位光明女神摆出几百个花样，解锁无数种姿势，然后日日鞭挞了。

　　“还是差了一些，这小动作有些急躁了……”在那处根本无人可知的时空褶皱中，赵奇俯瞰着眼前光明女神所作所为，似乎也在心头暗暗推演一番，但很快摇了摇头。

　　这位女神的现在一切的物质根基，显然都是从其他人身上掠夺来的！虽然在很久之前，无论是世界树的种子，还是光明神格的碎片，就都是由她亲自处理。理论上就算是直接收回也无话可说。

　　但是毫无疑问，以她的计划，在此刻绝对不是收割的时机。甚至是应该等到她所种下的种子生根发芽，然后踏足到“史诗”“神话”那一刻，才是最好的收获时机！

　　至于现在，何止是“种子”还没有发芽，这根本就还在胚胎里。

　　说是杀鸡取卵，都是轻的。

　　她想要以此重新回归自己的得位格，如果不想与这世界的宇宙泛意志有过多纠缠，最后直接成为“祂”在世界之中的载体的话，那相差的真是太多了。

　　神祇之间，世界与世界开辟，这里面的差距很多时候，就算是拉出一个银河系都不一定能填的了……

　　而且因为这位女神的之前的自救动作，她可是留下了一个足以致命的恐怖大漏洞的，就是不知道到最后会什么时候把自己给坑了……

　　在这闪耀着迷离色彩，仿佛时与空彻底破碎，又被人强行揉捏搓团在了一起的时空褶皱之中，赵奇也是却不由得发出了一声感叹。

　　此刻的眼前，本应该在光明女神直接抽取了自身物质根源——世界树之种，以及能量根源——光明神格碎片，又被一缕那嗔怒到了极致，足以融塌时空得光明圣炎消融殆尽。

　　根本就不应该在世界里，任何一处时间与空间上重新出现的李佳玉，在此刻却也是又完好无损的站立在了赵奇的面前。

　　不过现在的这位，虽然也是目光炯炯的注视着未知时空，看似神采奕奕。但是只要细心观察，不难发现他双目之中并没有任何神采，只不过是某种意志强加于他对外的丝丝反应而已。仿佛仿佛这一刻，他根本就没有自身灵魂，只是他人的提线木偶。

　　“还没有从那‘无限时轮者’的传承里重新回归吗？这一次如果不是我出手，你这人所有一切都要被别人继承了。虽然现在也被剥夺得差不多了，就是……”

　　赵奇眼目扫过，就已经从这位的这样状态之中，仿佛看到冥冥的破碎的维度界限里，还在那时无尽时空元轮之中，不断挣扎的那道坚强的影子。

　　微微叹了口气，伸手点下，下一刻就见一缕缕的太一光辉从赵奇的手指中演绎，仿佛流淌入了有无无止境。

　　不受任何物质与精神得阻隔，就已没入李佳玉的识海之中。

　　下一刻，这一缕光辉，在李佳玉的识海之中大放濯濯太一神色，转瞬间直接化为一艘浩渺如星河一般璀璨的伟大巨舟，将这一道即将沉沦于无限时空幻境之中的意志，从其中生生牵引而出！

　　“话说咱是不是把那个光明女神逼的太紧了，以至于叫她作出了这种不顾未来，直接杀鸡取卵的事情……这小手段做得一点都不像是光明女神的做派，反而有一种大反派的赶脚……”

　　“呃，神主。你话说的这么直，叫我怎么往下接？不是你把她逼得连自己的肉身、神格、神国都不要了，她会做出这种杀鸡取卵的事情？更何况如果真说是反派，我们应该比她更像吧……”

　　看着在这褶皱之外，与他们之间仿佛阻拦着千万时空的光明女神，要一步重新踏入十三阶，“创神”境界的失败。

　　在赵奇的身边，浑身被万亿种色彩圣光纠缠，亦被无数随生随灭的圣歌天使咏唱呢喃，仿佛万千世界唯一光明的雅威。在听闻了赵奇的话，差一点连照耀自身得圣光都没有办法在维持住了。

　　虽然在外界眼中，雅威与光明女神的权柄有着极大的重合，但实际上光明与光明之间也是有区别的。

　　如果说光明女神的权柄主要在“光明”、“光耀”、“色彩”、“救赎”之类的话。那么雅威的权柄就要超出她太多太多了。

　　说实话，如果不是“亿万光辉之主”的名声臭大街了，雅威自己坐上去也并非不行。以他现在的力量，这位从十三阶跌落下来光明女神，这只落毛的凤凰，祂还真看不上……

　　“话说，现在感觉怎么样了？能有知觉不？有的话先‘吱’上一声。好叫我们知道你现在是死是活……以后你有事要做的……”

　　白袍无风而动，衣决翩翩间翩赵奇回首转望，此刻在他身后的那位少年郎的眼中，再也没有在接受了那末日几十年的记忆后，因为无数心力交瘁，而产生的庞大血丝。

　　他的目光淡然，根本无人能够知晓他在想着什么。即使他此刻的力量懦弱至极，周身一丝的超凡力量都已经消失，而肉身的力量甚至还不够一个普通的壮汉。

　　但不论是谁，只是要真正的站在他的面前，根本无人可以漠视！

　　那一道道不可名状的浩瀚神光在他的眼眸之中焕发，丝丝缕缕浩渺神力折射出无尽的光彩，无尽与无限相交织，仿佛在他的眼中凝聚出一座庞大的浩瀚时轮！

　　此刻的他，在“大黑暗召唤师”、复位数的“传奇生物烙印”、“世界树种”、“光明神格碎片”……等等自身所有的金手指尽是消失。甚至在连自己立世之基都已然崩碎，时空之中根本就已经没有自己存在信息的现在。

　　此刻的他根本就不像是一位不足二十岁的寻常少年，反而更像一位在照看一切时空变化的同时，更于时空界限之上，俯瞰万亿世界风景，运转唯一时轮之伟神！

　　良久，在眼睁睁的看着光明女神的失败，又看着她撕裂时空维度离去的绝美绝伦的身影之后，李佳玉终于缓缓开口言道：“吱。”

　　赵奇：“……”

　　雅威：“……”


第0976章 多元虚空，人称……诚实可靠小郎君

　　“额……当真是好生诚实的少年郎……说‘吱’声，就‘吱’声了……你这么诚实，叫我怎么往下接？”

　　赵奇微微眨了眨眼睛，望着依旧矗立于时空褶皱之中，眼中无限永恒之时轮旋转不休，绽放着无限伟力，却又是没有任何色彩的李佳玉，活生生差点被他这声一口气憋的死死的。

　　“这不会是在传承了那‘无限·永恒时轮者’的时候，一不小心石乐志了吧……只是看这样子，又不太像啊……”

　　而在一旁周身被各种圣光缭绕，伴随他的意志，无数细微如粉尘一般的圣歌小天使在他周围不断吟唱、颂咏，赞美只属于他的璀璨诗歌的雅威上帝，在旁边也被这一声刺激的不轻。

　　饶是以他的见识，在无限世界之中看惯了无尽时空之中鬼祟、扭曲、邪秽，但是像这么“诚实”的少年郎，还真是极少数。

　　“这不会是之前神主从他识海里，将他从捞出来的时候，一不小心伤了他的神智了吧？”

　　话说李佳玉现在所传承的阴魄，“无限时轮~永恒的轮转者”。这毕竟是一个创世神级别的传承！

　　即使之前被赵奇一指头点破，直接化为无数细末微粒，不知道流传到了多少个时空维度里。

　　但即便是如此，在李佳玉的身上怎么也是相当于一个史诗级的魔神真传。

　　甚至大多数史诗级神魔的力量都无法与其相提并论！只要条件足够，能满足各样的条件。就算是一步登天，一日论外，都不足为奇！

　　这么庞大的传承，其中所承载的意志，纵使是破碎了。那也是堪称伟大！

　　被其反向覆盖了自身意志，那也根本不奇怪！

　　真以为自己是天之骄子，万事万物都得绕着自己旋转？即使有赵奇在一旁支撑隐隐出手，甚至在最后关头将他从意识海那无比时空维度的幻象之中捞出。

　　但出了事，那才是正常。

　　说到底，刨去李佳玉身上所有的金手指，他也只不过是一个比普通人还要差得多的中学生而已。

　　以他的意志，如果不出事的话，那才是咄咄怪事！

　　“要不然，难道神主，在这少年无知无觉之间，又重新将他的意志覆盖掉，化为了另外一个人格了吗？以神主的手段，这件事完全做的……”一时间这位基督教唯一的真神，望向赵奇的目光那当真是一个意味深长！

　　这一瞬间，赵奇与雅威这两位在无限世界之中，当之无愧的至高者，他们的目光直接在虚空中微微触碰一下。

　　“额……你想多了吧。我赵奇已经很久不做这种掉品格的事情，那样的业务，我早已经金盆洗手……呃……应该是很久不做了，是这样没的错！”

　　此刻赵奇是何等的意志？

　　在他突破十三阶之后，所有涉及到他的言语，动作、文字、图像。只要不是位格超过赵奇太多，只要微微触及他的神经，就绝对能被他感应到！

　　更何况赵奇与雅威的关系，纵使在此之前，早已断绝了一切因果、缘由，在位格上更是做到了绝对的自主与独立。

　　但毕竟两者同出一源，又是相处了将近半个世纪，什么样的想法，大家没有接触过？没有在一起探讨过？

　　赵奇只是眼神一接触，就已经能知道这位想的是什么。

　　“日啊……”这算什么？人从家人在家里坐，锅自天上来？

　　赵奇在“无限世界”之中，多元维度虚空之中人称诚实可靠小郎君。这种扭曲，变形，直至重新塑造人格的手艺，赵奇虽然早在半个世纪前，就已经烂熟于心。在他手上的受害者更是不知凡几，就算是中了多元虚空，这样的手艺也是堪称一绝凶威赫赫！

　　但老赵怎么可能会接过这样的黑锅！？更何况他压根就没有扭曲这位心智好不好？

　　这一切都是这位少年郎自己的选择，和老赵连一毛钱的关系都没有，关他什么事？

　　“咳……咳咳咳……”这一刻赵奇不叫人察觉的轻咳几声，直接无视了雅威那有些意味深长的目光。

　　微微扭头，便也看向这位站立虚空破碎的时空维度中，至今没有任何言语，只是“吱”了一声就直接面瘫在了这里的李佳玉，悠然的开口道：“话说，这种险死还生的感觉怎么样了？只不过你虽然还活着，但在这世界上，你在无数的巧合下，已经没有了所谓的存在编号。除非你能够一日踏破天关，成就神魔。要不然只要你一出现，绝对就是被泛宇宙意志认可为宇宙级的黑户，分分钟钟就是被天罚湮灭的下场！这事态演绎成这样，真不知道你这样的下场，是福还是祸……”

　　赵奇悠然凝视着这位身上与这个世界完全格格不入的气机，不禁笑意。

　　那一道突如其来的创神传承，虽然将李佳玉身上，所有被其他神魔所留下的后手，尽数被其消磨殆尽。

　　但这也绝对不能说是有利无害！

　　它就像是一把双刃剑，在洇灭掉了李佳玉身上所有的苛沉的意志杂质后，也是顺手强行洗白了他身上所有可能存在的超凡力量！

　　再加上光明女神之前的出手，直接把他赖以维持存在的各种金手指尽数剥离。

　　可以说，李佳玉此刻虽然看起来神威赫赫，不可一世。

　　但其实他根本就是手无缚鸡之力！除了气势宏大，以及如神如魔的阴晦气机之外。这位连个普通壮汉都打不过！

　　不过有得也有失，虽然他的所有超凡力量，因为“无限时轮~永恒的轮转者”的出现，而尽数抹去，被强行洗白。

　　但相应的，也因为这一道传承的存在，在这Darkly多元宇宙世界时空的概念上，他的意义与概念被抹去。再加上之前，赵奇直接偷梁换柱，将其从光明圣炎之中救出。

　　所以在此刻，不论是“命运”，还是“光明女神”，亦或者是那位“大黑暗魔神”。他们可能感觉到某些不对劲，但给他们的感觉中，这人已经是真正的死得不能再死了。

　　所以只要李佳玉不作死，躲在哪个隐蔽时空之中永远不出现。而不是强行在这些人面前冒头的话，以后绝对可以生活的万分滋润！

　　……

　　不过……这可能吗？

　　虽然李佳玉的意志因为被重启，之前被隐藏遗忘，刻意掩埋的记忆，也是被强行拨回了原状。

　　但这些事情对他所造成的影响，根本就不是一件两件口头上的解释，就可以抹平的！

　　而且他现在属于世界里的黑户，如果没有人庇佑的话。甚至不需要冒头，在世界意志的瞩目下，分分钟钟就会有人组团来刷了他！

　　甚至如果他没有办法走向台前，重新与世界相合，可能他的家人，朋友，所喜欢的人，所憎恶的人，根本连他的一丝记忆都不会有！

　　这对于一个人来说，真的太过于残酷了！这位就算是到死，都不会选那条路的。

　　“你们，你们是谁，在这个世界里准备做什么……而我又能帮你们做什么……”

　　“呵呵呵……”

　　赵奇与雅威轻轻冷笑了几声，似乎是对李佳玉这“药渣”感到一阵好笑。

　　下一刻雅威就已经悄然走上台前。


第0977章 待遇什么的，我们可以好好商量的。

　　“你们想要什么……”

　　从来没有无故的怨，也从来没有无故的恩。

　　李佳玉根本就不相信眼前这两位无名而又伟大的存在，会无缘无故的对自己施加垂恩！

　　又是从光明女神的手上拯救自己的生命，又是替自己隐下世界泛意志的恶意。

　　如果说在以前李佳玉还对现实抱有懵懂的善意的话。

　　那么随着一桩桩一件件的恶意，不加任何掩饰的在自己的眼前上演，再加上那个阴魄传承的悲催记忆。

　　所谓的世界与他人的善意，那也就只能“呵呵”了……

　　只是这两位的力量和自己的差距大到不能想象，这要是真的准备硬来。

　　自己是从了祂们呢，从了祂们呢，还是从了祂们呢……

　　好废脑子……

　　“其实要瞒过世界的意志，重新回归主世界也是很简单的。只要你有其他大世界的意志接手，将你接纳。重新替你打上一个身份证就可以了。如果拥有另一个世界的隐藏与庇佑，你就是走出这里，也没有危险的。就是不知道，你愿意来到我的世界吗？一个大天使的位格怎么样，要不一个罪孽炼狱大魔王的位格怎么样……待遇什么的，其实咱们可以好商量的。”

　　一手开辟无边伟力的天堂之域。座下九重天堂圣山，七重地狱之中，手中拥有“位格”无数的基督唯一真神，悠然一笑如此说道。

　　“咦~这个世界，又有访客了？这是准备三人斗地主吗？不，这是四人麻将……”

　　突然间赵奇心生感应，在这一刻亦是猛然抬头，双眼之中透过无穷无尽的时空，仿佛与一个银白、冷漠的眼眸对视了一眼。

　　……

　　遥远的天际线之外，Darkly多元宇宙世界与“无限世界”之中，那些神魔之间的博弈，甚至是相互之间的黑幕暗手，连连棋子的无数举动。并不能阻止这个世界之中，这世界末日来临。

　　或者说无论是哪位，在面对着这一场世界末日，或许此刻的情景才是他们更愿望看到的。

　　至于这个世界里所寄托的那些普通人，甚至是因为崩碎无数世界，把他们强行揉捏在一起的宇宙风暴，对于这些而言也不过如此，根本无关紧要！

　　毕竟只要这世界里面的事态，能够沿着他们所期望的状态向后延伸，其实他们并不介意这些寄托于世界之中蝼蚁的生死存活的。

　　不过作为一切事件的发展中心——Darkly多元宇宙世界之中的地球时空。

　　随着一个个异域时空世界的时空节点，与这个地球产生融合。地球作为一切核心，其根源层次也在开始水涨船高，不断升格。

　　只不过短短几个月的功夫，就已经从一个根本不接受任何招牌里面的普通球直接，蜕变成了连接着各种大世界时空节点的超大型的位面时空大战场！

　　越来越多的超凡生命，异域生物随着那时空裂缝一次次的洞穿，而如潮水一般不断的涌入这个世界，疯狂的吞噬着一切，他们所能接触到的任何一种血肉与灵魂！

　　而地球随着这些超凡生物的入驻，也是一次一次被迫提升自己的物质根基，超凡等级。

　　加上之前无数时空被莫名洞穿，与之相随的无数阴魂阳魄的时空结晶，流落到整个地球世界之中！

　　莫名间，不知道叫多少普通人夺得了超凡的机缘！

　　再加上地球世界，无数时空被洞穿，那些曾经隐秘在地球之中的时空维度，破碎宇宙，乃至于幻想位面，亦是开始一个一个从破碎的时空深处流出，在短短的时间里重新与地球展开联系，不停地拓展着地球本来的面积。更是叫地球不断发生着深不可测的大改变！

　　作为寄托于地球而诞生的人类，或者是其他生物。随着世界这一次次的提升，甚至是铁与血的淬炼之下，也是在短短的时间里，就已经开始绽放出属于自己的光耀色彩，孕育出自己的超凡力量！

　　一时间龙蛇混杂，好不混乱。

　　而在另一边，诸多超凡者伴随着无限任务，降临到这个混乱到了极点的世界。在一起稳固住这方世界秩序的同时，也是赶上了那一次阴魂阳魄的大传承！

　　无数相当于八阶、九阶、十阶，乃至于十一阶神魔的传承，在所有人都浑然不觉的时侯，就与“无限世界”里各位超凡者的暗暗结合在了一起。

　　由此引发的超凡力量的提升，更是叫这些超凡者的底蕴，更上一层楼，甚至是数层楼！

　　他们的力量在极短的时间里，根本就是在呈几何倍状的向上提升。

　　这一场无限任务，与其说是无限世界给予他们的考验，倒不如说是他们的一次真正饕餮盛宴！

　　最起码在很多的超凡势力，或者是传奇级强者们的消息之中。在这就只在这短短的几日功夫里，已经有越来越多的超凡者，凭借着如此浩渺机缘，突破了他们本身位格。

　　虽然在这么短的时间里，还不至于叫刚刚突破到超凡八阶的最顶级的超凡者，从八阶提升到九阶，真正的踏足“亚传奇”。

　　但毫无疑问的，随着漫漫时间的渐渐发酵，这样的传承绝对能够极大的延伸他们本身已经渐渐干涸的底蕴！甚至他们突破九阶的时间，绝对会极大的向前减少。

　　而在他们之下，那些成“无限世界”基础的中、低阶段的超凡者，也是因为这突如其来的传承的流入。

　　也是渐渐将这些力量稳固，固定成常态的无限势力，各位超凡者之中，重新注入了另外一种崭新的活力！

　　越来越多本来只不过是中下流的超凡者，尽管得到的传承并非太过高绝，但在触类旁通之下，也开始借由这样的传承，渐渐弥补自己本身的体系漏洞，都是再这段时间里，提生了不止一个等级。

　　而在暗处，在超凡者这么庞大的数量下，得到真正高阶传承的幸运儿绝对不是少数。

　　他们即便是没有什么力量，但却也是在机缘巧合下，亦是传承到了更加恐怖的职业传承！

　　“亚传奇”、“传奇”、“史诗”、“神话”……只有常人想象不到的，却没有无法被人传承的。

　　拥有着这样的超凡职业传承，许多的低阶的超凡者直接反向以这些“超凡职业”，化为自身的超凡根本！

　　反正他们的力量左右都不过三阶、四阶而已，船小好掉头。在没有真正涉及到超凡本质之前，自家有的是时间，可以重新弥补自己原本的基础！

　　四阶，五阶，六阶，七阶，甚至是八阶……

　　随着时间渐渐推移，这一场阴魄阳魂的大传承所造成的动荡，不仅没有渐渐平息落下帷幕，反而有了愈演愈烈的趋势。甚是开始渐渐波及“无限世界”！

　　各样具有这个世界特色的超凡物品，开始在“无限世界”里层出不穷，夺人眼球。最起码的最近几天的时间里，“无限广场”与“无限寄卖行”的生意可是异常红火的……

　　而在另一边，超凡势力之中越来越多的中坚力量，开始渐渐发力，无数超凡体系，无数的超凡者不断刷新自己曾经的位格力量。

　　在无形中，所有降临到这个世界的超凡者，在整体力量发生着不断转换之时，也给整个世界好不容易才定下来的秩序！！

　　或者说世界更乱了。

　　……


第0978章 墙头草

　　“给，老亚。这就是你要的名单，最近几天所有能够被我们探知到的超凡传承的总名单，这都在这儿了。不要看这数量不少，总共有一万多个。不过在这质量上，我就只能‘呵呵’了，这他喵的没意义啊。”

　　“啪”的一声闷响，一份极为厚实的资料名单就已经扔在了亚恒空的面前，与之相随的还有隔着几十条街都能听到的浓厚抱怨声。

　　“你们看看，都是些什么玩意儿？气功师，膜法师，魔术师，搬山道人……我他喵的还摸金校尉哩。如果你想要掠夺这些人的造化，成就自己，那还不如不要。”

　　“好了，好了。萧栗子，你就少抱怨两句吧。这毕竟事关自家的道途，就算大家都知道在做无用功，但怎么样也是有些念想不是？”

　　这是一间占地极为庞大，偏生又是质朴敞亮的金辉大厅。

　　此刻数十个身影在这里，他们之中有男有女，有老有少，有面目狰狞可憎的，也有风情万种叫人心折的。不过在此刻，这些人却都是百无聊赖地端坐在这里。

　　每一位皆气机深沉到了极点，虽然都是没怎么说话，但自身的气血，真气，法力，佛光……等等各样的超凡力量，在这里被他们彼此的气机牵引下，也是发生着本能的对撞。

　　如果有哪个对“无限世界”里各位顶级超凡者，以及他们的超凡异象略有了解的人，能够也坐在这里的话。

　　那么那人绝对能够看出，能坐在这里的人起码都是八阶，或接近八阶超凡者！

　　不过“无限世界”里真正的强者从来都是有数的。那些人哪一个不是被聚光灯笼罩？然后被无数他们所痛恨，或者所炫耀的人，大大方方地观看无数遍？

　　可是坐在这里的这些人，却都仿佛石头里冒出来，根本就不曾在任何一种现有资料里出现过。最多的只是“无限无尽之塔”中隐隐出现了几个名字而已。

　　此刻在他们的身上，无形而有质的恐怖暗潮，在这辉煌的大厅里激荡难休。所形成的余波足以撕裂任何超凡力量不过七阶的强者。

　　但这般恐怖的力量，偏偏又是被他们自己生生的抑制，不叫其真正酝酿出恐怖的灾难。

　　或者说，也是唯恐因为自己的某些动作，而惊动了在这个世界里的其他强者！

　　一个类地球般的世界，是何其广袤无垠，即使是面对他们这些人也足以承载无数。

　　但在面对着真正的强人时，这样的世界又是何其渺小，可能吐口唾沫就能将其淹没了。

　　他们虽然在这个世界里，受到了冥冥之中“无限世界”的庇佑，在短时间里不会出什么大问题。

　　但关键是来到这世界里的无限超凡者简直太多鸟。

　　千万？一亿？还是十亿？甚至更多？！

　　洋洋洒洒的浩瀚人数之下，胆大心细之人不知凡几。更有成建制，成集体，成国家状态的向这个世界挪移。

　　这么庞大的动作，真以为在这个世界里纵横捭阖，行走于各样时空的强人都是瞎子不成？虽然不清楚那些强人为什么没有出手扫荡了他们世界里的这些“尘埃”。

　　但显然他们该知道的，基本都知道了。自己还是多低调一点。

　　更何况，自家的底子非常的不干净，真要是出了什么问题，“无限世界”之中诸般大能，能不能庇佑他们这些二五仔，都是两说！

　　一位面目沧桑，两颊留有硕大胡子，足像一只硕大狗球的肥硕壮汉，微微龇嘴，在把名单扔出来后，就坐在主座一边的不远处。

　　对着自己面前，那满脸灿烂笑容，眼眸之中紫青双色，无穷剑气不断生灭的青俊少年，又是一阵抱怨：“按照老黎的推算，在我们片这里最起码还有将近两成以上的超凡职业传承者，在暗暗潜伏没有被我们发现！反正我是没看到，有高于三级‘领主’级的传承出现。这才是真正的大头。我估摸着那群杂鱼可能都知道有人在找他们了，所以一个个都在一边观望着，要不就是暗暗隐藏随时准备搞上一个大新闻！”

　　“哦？这就是我们能找到的数量了吗？”亚恒空一页一页得翻动着这本名单，眼眸之中的紫青神光炸现，但似乎对这萧栗子下面的话，也没有听进去多少。

　　即使在坐的众人，皆是集合了“主神空间”、“无限世界”两家之长，一个个都是将近八阶，八星的位格。但如果再加上其余的机缘，他们也是不反对的。

　　“是啊。要我说，反正在这个世界里，我们也是捞足了本了，神币什么的也是赚的不少，要不就我们现在退出这个世界怎么样……反正，反正这‘无限世界’又不是我们的主世界……而且‘祂’还允许我们强制脱离世界任务的。神币什么的我们都是积攒了不少，临时退出什么的我们应该是做的。”

　　随着他的开口，在这金色辉昂的大厅里，所坐的人群中，却是有小部分的人如坐针毡，不自觉的轻轻扭动身躯，显然他们的所思所想也是与其一般无二。

　　“现在情况就是这样，你说怎么办吧。不过老亚，不过说到底，我们和‘无限世界’可不是一路的……‘主神空间’才是我们的根基。”

　　壮汉在一番龇牙言语，但再看眼前这位轻俊少年根本就没有理会他之后。不由又是重重地猝了一口，却也不甘心地在自己的座位上磨蹭了几下。

　　不过亚恒空不说话，但绝对不代表着在一旁没有人接上着话茬。

　　这还没等这位坐稳，就已经有好几个人直接站起身来，直接破口大骂起来。

　　“萧狗熊，你在这里胡说八道什么！不要忘了，我们现在和‘主神世界’也不是一路的……主神空间从我们来了之后，可就没有再管过我们了……县官不如现管，在这里主神空间的容光也照不进来。而且之前的拍卖会上，这就连‘主神腕表’都被人拿出去拍卖，然后补贴家用了。我们和‘无限世界’纠缠的这么深。现在就算给你一个机会，叫你回主神空间，不过你还敢回去吗？就不怕主神空间里的大能直接把你抽筋拔骨，点了天灯？”

　　“这做人就要认清现实啊，萧狗熊！我们现在就这一点点的力量，在无限世界的眼里什么都不是，连当跳梁小丑都没有资格。就这样安心的跟着‘无限世界’走，不好吗……非得要两头不讨好？真当我们是一株骄傲的墙头草，风往哪里吹，我们就能往哪里倒？天底下哪里有那么简单的事情……”

　　“就是啊……老老实实趁着这次的机缘，争取提升一下自己的力量，比什么都好。你把事想得太简单了。”

　　只是一瞬间，在这里的一声声的厉声指责，像潮水般涌来，直接叫不少人都变了脸色。

　　但他们偏偏又涨红的脸，哼吱哼吱地说不出的一二三来。


第0979章 “轮回者们”的昔日风光，现日的窘迫

　　“呃呃呃，张尧。话也不能这么说呀……咱们也是为了自己能在这世界里立足而已。大家说穿都是自保而已……”

　　“就是啊，这个世界这么的危险。弄不好一颗漫不经心的流弹，就能要了我们的命！如果不趁着这一场世界，传奇职业大放送，根本不要钱的时间里，给自己套上一层层马甲，我们在这个世界里的日子还过不过了？”

　　“反正一句话，这个世界对我们太不友好了。他们的‘无限世界’虽然和我们的‘主神空间’相似，但所运行的模式，根本就和我们是两码事。再在这世界里待下去，会发生什么事，谁说的准？如果可能的话，我们就是回去了，又能怎么样？”

　　“这关键是，我们要能回去啊……‘无限世界’的伟岸就矗立在这里，咱们空打嘴炮又有什么意义？”

　　……

　　说话间这金辉煌煌的大厅又是乱糟糟的一大片。大股大片的恐怖气机，在这里顺由他们的意志疯狂的横扫，挤压的这里仿佛有种摇摇欲坠的错觉！

　　毕竟他们本身就是“主神空间”里派遣入侵“无限世界”得头号入侵犯。

　　在这个世界里搅风搅雨，或是，完成主神赋予的各项任务，获得主神奖赏的各种资源，这才是他们应该做做的事情。

　　所以在所谓节操，下限，贞洁什么的，他们其实是非常低下的……

　　而且出于某种不可描述的心理状态。从一开始，所有寄托于“主神空间”而存在的轮回者，使他们轮回于诸天世界的伊始。他们就没有看得起过任何世界里一位土著生灵！

　　在他们的眼中，所有世界里的所有生灵，就分为两种，可杀的，与不可杀的。或者更简单点说，就是能获得通用点的，与不能获得通用点的！

　　他们的“主神”，俯瞰无穷多元世界，无尽虚空。将所有的世界视为自家的后花园，游戏场。在一个个世界之中，将时空结环，结成了无尽轮回，不断刷新的驳论世界。

　　在这般的伟力下，又有谁能够与他们比肩，或者说又有谁能站在“主神空间”的另一极，与祂扳手腕？在“主神”的意志下，一位位高居十一星之上的恐怖存在被培养出来。

　　他们屠灭的大世界生灵，将其化为大荒之地不在少数！更有甚者，在许多时候，这些人都是直接推动一个世界强行破碎，然后将其湮灭，化为“主神”的点滴养料！

　　他们这些在坐的这些人，虽然比不上“主神空间”里那些高居世界之巅，一身踏入神魔之域的伟岸存在，但也是毕竟都相当于八星，甚至是九星的强者。

　　哪一个不是杀戮无算，不知道有多少世界在莫名之间，就遭了他们暗算被湮灭殆尽！

　　可以说如果真要掐算阵营的话，他们这伙人绝对都是手邪恶混沌，邪恶混乱这一系列的。

　　毕竟“主神空间”之中对于“力量”的摄取者，从来都是以养蛊一般的筛选进化，获得最大强度的心性磨砺，依靠杀戮而获得资源力量反馈，通过兑换进行得及其快速的原始力量的积累！

　　如此快捷的力量大积累，足以让他们在自家的心智的培养上，也是获得了绝对的优越感！

　　在他们的眼中普通凡人，即使是那些高魔、高武、高神、世界里，那些所谓的强者，可能在几千年、几百年、或者是几十年才能够得到的一次力量上的突破。

　　对于他们来说，可能只要一次普通的杀戮便能解决！在这样的现实下，又有什么能够被他们所重视？

　　所谓力量说到底，只要会“杀戮”就够了。

　　在“主神空间”那可悲而又可怖的环境之中，他们不仅没有可能超脱，而反而愈加沉沦。并且直接视那些普通人，或者是比他们低级的超凡者们，为随手覆灭得蝼蚁！！

　　被主神投放到这个世界，赋予了“主神任务”得他们，原本以为这一场世界任务非常简单，只要会“杀杀杀……”就够了。

　　可在真正来到被“无限世界”所覆盖的伟岸世界之后，他们才知道“后悔”，两个字是怎么写的！！

　　他们刚到来这个世界没有两天，就赶上“无限世界”3.0时代彻底来临，一切的规则秩序被重新整理，完全与“主神”不相上下的恐怖存在——“太一之主”，也是在浩瀚寰宇上一闪而现。

　　在那之后，他们视为唯一至高，无所不能，又随心所欲的伟大“主神”，竟然和他们断线了……

　　断线了……

　　线了……

　　了……

　　……

　　“主神”祂喵得竟然与这个世界失去了联系！！

　　这一点都不“主神”！！

　　可以想象在这件事情的发生之后，他们的三观是何等的崩溃！就一道当头棒喝，把所有被祂扔在这个世界的轮回者们，一个个都敲得头昏眼花，再也都找不着自己的未来了！

　　虽然在此之后，“无限世界”之中那些运转世界，摩弄乾坤的伟岸大能，好像并没有在意这些小蚂蚁的举动，甚至隐隐无视他们的存在。将其也视为自己世界之中的一员。

　　但“无限世界”是“无限世界”。

　　而在“无限世界”之下的那些文明世界，他们的态度可从来都不一样。

　　在很多时候，他们虽然大方向上都与“无限世界”保持同步。但这些文明在维持着与“无限世界”的大方向同步的前提下，可一直都没有放松过对他们本土势力范围之内，各样有标注的超凡者的掌握！

　　任何位格达到一定程度的超凡者，只要是在他所属地区的范围之内，发生各种行为变动，那绝对会在最短的时间里，有一份最为详细的报告送到最上层！

　　而对于那些行走到他们势力范围之内的其余超凡强者。如果不出手一切都好说，只要动手，绝对不出几天的功夫，自己一整套强大而整洁的信息资料被会人探查的一干二净！！

　　如果是其他的事情，自然都是好商量。

　　可他们这些力量并不是从“无限世界”里，或者是他们所属地区世界的哪一处遗迹之中摄取而来的。

　　这些力量，是从“主神空间”里面兑换出来的，它们是见不得光的！

　　在这个世界里，只要他们敢在普通人面前出手，不出一时半会，绝对有人能够把他们的老坟底子都给拔出来！

　　到了那时，被他人知晓自己这些人的跟脚之后，便真的是生死不由自己。

　　在这样恐怖的事实下，你叫这些人怎么可能不惊惧？有这么可能不抓住任何可以提升自己实力的机缘？

　　也许他们在以前，在“主神空间”的瞩目下，可以把一切世界所有生灵当成会行走的通用点，杀伐无算，恐怖绝伦。

　　可在现在，即使“无限世界”对他们不闻不问，可在失去了“主神”的庇佑之后，都不需要外力的摧毁，他们在座的许多人都有了一种摇摇欲坠的随时崩溃的错觉！

　　在此刻如果真论其心念、意志，这些人里面大部分，可能还不如一位中武世界里的武道宗师来得高！


第0980章 破船

　　渐渐地随着时间的推移，就在这金辉煌煌的大厅里，在座诸人的耐心开始逐渐消磨。彼此之间越来越多难听的话语从他们口中不断吐出。

　　如果不是他们还顾忌着彼此的力量，唯恐一不小心被别人占了便宜的话，弄不好在这个地方已经不是在彼此打嘴炮了，而是直接上演全武行了！

　　“唉~看情况在这个世界里‘主神空间’这条船快翻了……这是都准备弃船逃生，偏偏又是找不到出路，被强行束缚在一条死路上。难免口不择言……不过这也是那位大人的手段。疾风方知劲草，大潮之后方知谁人裸泳。没有强绝的外在压力，又怎么可能知道谁和我们是一条心？”

　　手中不断翻阅着各样记录着已知传承职业图鉴的亚恒空，即使没有开口接过在座这些人的言语，但对于在场的诸多状况也是心如明镜。

　　只不过他虽然在理论上是这一次会议的主导，甚至是第一人，但实际上却是自家人知晓自家事。

　　亚恒空轻轻微咳一声，周身紫青双色裂天撕地，剑意充塞虚空，一瞬间竟是将这里所有人的气机微微压下。

　　如同点漆般的眼眸，却是在微不可察的看了看，那一直端坐在这金煌大厅一个小小角落里，闭目养神但又看似面容平凡的青年身上，不由心中泠然至极！

　　在这一场世界任务里，“无限世界”统合亿万超凡者注入这个世界里，要完成祂所赋予的任务。

　　是以在这个世界里，所有来到这个世界里的超凡者，在理论上都同是一个阵营。

　　他们这些人，虽然在理论上与“无限世界”不是一路。但“无限世界”浩瀚大势，涛涛所趋，即使从来没有注意过这些蝼蚁，但只要是在祂们的世界里，一纸任务而下，他们只要不是真想死得不明不白，就得乖乖的低头！

　　而如此多的超凡者流入这个世界，那些大型组织，超大型国家级势力也罢。那些散修，小势力们为了彼此安全，或者在一定程度上获得消息、信息、资源上的彼此共享，抱团取暖，在所难免。

　　像他们这些人自然不会免俗，甚至是在亚恒空，乃至是其余几人的合力运作之下，基本上所有自“主神空间”而来的轮回者，只要是出现在这个世界里，都是在这里相汇。

　　就是没有来到这个世界的，在世界之外也有其余人进行专门的集会，不会叫其出现沧海遗珠的遗憾。

　　他们这伙人的举动，虽是惹人注目，但是在这世界诸般的大环境之下，却也并不会真叫人心生疑虑。

　　只不过他们这些人虽然一起报团取暖，但大家都是从“主神空间”那般巨型养蛊场里活到今天的人物，真要算起来又有几个事是心理健康的？

　　现在不要看他们在浩瀚危机之下，相互报团，亦是在感慨万千之中，将所有在“主神空间”里曾经发生的各种矛盾，尽数压下。

　　虽然看似和谐一片，但一旦真正到了即将大难临头。需要背后相互捅刀子，以别人的尸骨铸出自己的逃生之路的时候，他们绝对比任何人都要心狠！！

　　在这个世界里，他们就仿佛是乘坐着一艘在浩渺大海上航行，却偏偏失去了任何方向感的巨轮。

　　可是现在这艘巨轮不仅仅是船长失踪，失去了指引的，船上所有人都是勾心斗角，这他喵的这艘巨轮还是漏水了，随时随刻都能沉没了！

　　虽然就在他们的不远处，就有另外一艘与之相比更加浩然庞大的恐怖航母与他的相汇。

　　但可惜虽然航母本身不在意有没有人搭载在它的身上，但坐在它身上的其余人在意啊。

　　没有必要的原因，没有深入骨髓的了解。如果真的被别人知晓了他们伙人的跟脚，又有谁愿意真正接受他们？就不怕被其反噬，然后死得不明不白吗？

　　可以说现在的环境对于他们这些“主神空间”来得二五仔来说，简直诡谲绝伦到了极点！他们每一位都是累如危卵，可能说稍微一不注意就有可能彻底的倾覆湮灭！

　　他们如果想要逃出生天。要么能真正融入到“无限世界”之中，从此与“主神空间”划下一道永远的界限，安心做一个大时代之下的一片炮灰。

　　要么就一路走到黑，将“二五仔”这个光辉职业发挥到底。在“无限世界”那些运转世界，摩弄乾坤的伟岸存在的眼皮底下，行苟且之事。以便在日后“主神”可能重新于这个世界产生交汇之后，他们能借着这一次大功在“主神”的体系之中，再近一步！

　　他们既想着能够接受到“无限世界”的美好，受其庇佑，接受其中的概念，获得其中好处。

　　又想在“主神空间”的注目下继续完成祂所给予的任务。然后当一个骄傲的墙头草，继续继承他们在“主神空间”之中的人脉与遗产。

　　甚至想要八面玲珑两头下注，大小通吃。这天底下哪有这么好的事情！真敢这样做的人，他坟头草早就不止三尺了。

　　真敢有这样冒出这种的念想，并且做出手段的。根本就不需要“无限世界”本身出手，单单就是那些依附在无限世界里的诸多文明，就能叫他们重新做人！

　　可以说，如同这样的悲催的事情，在其他被“主神”所掌握的世界里，根本就是不能想象的。

　　曾几何时，他们要做什么事情，会轮到这个世界里的土著说了算？如果是在其他的世界里，有哪个世界敢做出这样的举动，他们早早的便要大开杀戒。

　　要以掀起滔滔尸山血海，叫这个世界上的无数生灵记住，明白什么叫做“弱小”才是弱者的最大悲哀！

　　力量本身的概念，是没有任何善恶的。但没有力量，却是绝对的原罪！

　　但可惜在这个世界里，一切都行不通了。

　　因为他们在这个世界里，遇到了“主神”的同行！在这里，在“无限世界”之中得诸般大神，并不比他们“主神”弱到哪里去！

　　甚至在很多时候，在这些被抛弃的轮回者的感知中，更是可能隐隐得高上一层！

　　最起码主神就在这里“断线”，单凭这一点就已经足以能说明极其多问题了。

　　如果不想被这个世界里层出不穷的超凡强者，在自己毫不知情的情况下抽筋拔骨，直接推向实验台上，作了实验室里生物解剖的卑微素材的话。

　　他们就是要在最短的时间里，给自己套上一层完美无缺的马甲！

　　最起码在力量来源的解释上，不说一定要是清白如水，但起码也要有证可查，不会叫人抓住痛脚的！


第0981章 动手

　　只不过任何一种超凡力量的出现，又哪里是那么容易一蹴而就的？这根本就不是一朝一夕，或只是单凭兑换一件或是几件高阶奇物力量，就能铸造的出来的。

　　其中所涉及到的方方面面，更是要从无到有所构造出来的力量体系，简直能叫人为之惊恐叹哑！

　　如果他们这群人在“无限世界”里时间深长，根基雄厚，又是能拥有万亿神币资源。自然可以在最短的时间里，替自己重新塑造出一个完美的马甲。不管叫任何人都说不出个一二三四。

　　说到底还是资源作祟，不论在哪个世界里没有雄厚到极致的跟脚与机缘，哪里有那么容易成事？

　　当然如果叫他们放开了自己的手脚，大家合力一起刷分的话，那结果自然又是另说了。

　　但可惜亚恒空早已经被那位大人耳提面令，心中自然是知晓，“无限世界”的规则虽然看似宽松。他们以无限世界为基本盘，在诸天万界之内，甚至是地球本土地域之中，无数生灵各有自身机缘与因缘，可能一不小心就能撞上一个神祇，魔神的垂青，从此平步青云。

　　但其实却是法度异常严明，与世界之上，无数神系神魔在其中俯瞰风景，游走其中。牵动着无数因缘、因果，将万世万界层层网罗尽数笼罩。

　　如果他们只是想以自己的力量，在无限世界允许的范围之中，钻钻空子，微微占一点便宜，勉强赚上第一桶金的话。那些神魔眼光甚高，自身又高举无穷高处，像这些万亿小事，祂们管不到、也不想管。

　　就如之前的“无限无尽之塔”，即使知晓“他们”的本质，但大抵都在规则之内，所以也根本无人以此行为发难。

　　但如果想要以自己的力量，不断的侵占无限世界的利益，来一场真正意义上的刷分。那不论是谁，那绝对会死得万分凄凉！

　　就像他自己，之前想要一朝突破“无限无尽之塔”八千层之上，结果一瞬间就被打落了尘埃，差一点点就剑心蒙尘，自此一蹶不振！

　　这种血淋淋的教训，他们也是在这世界里屡次碰得头破血流之后，才勉强品味出来。但绝对没有那位十一星的伟岸存在的诉说来的深刻！

　　不过万事皆有一线生机，他们这些“主神空间”里的来客，虽然在“无限世界”里没有什么气数。

　　很多时候“无限世界”所颁布的大事，或是大任务，也基本上就轮不到他们早早就被其内部消化了，这样的情况不知叫多少人垂足顿胸。

　　但他们自身的实力毕竟就摆在这里，个人伟力集于一身，只要能抓住丝毫集机会，寻常的超凡者哪里可能争得过他们？

　　就如在这个世界里的任务，原本他们的任务就是“救人”、“救物”，“救世”等等支线任务。本质上并不和任何势力产生冲突。

　　结果在一场突如其来的遭遇，无数时空褶皱与这世界之中地球相合，阴魄阳魄，各种绝世神魔的传承不绝于眼，每时每刻都有叫人眼红幸运儿诞生。

　　无形中更叫整个“无限世界”的整体底蕴，上升了何止一筹！

　　而对于这里的这些人而言，也是一场了不得的大机缘！

　　他们都是当之无愧的老油条了，当然知晓不论是“主神世界”或者是“无限世界”里，一个神魔级的职业传承，所要花费的代价是什么！

　　这可是真正用真金白银，神币通用点都不一定能能购买的绝世珍宝！可偏偏在这个世界里，就像不要钱的白菜一样，随随便便的就能遇到！

　　如果他们能够得到那些“亚传奇”之上的高阶的传承，这所谓的里子，面子，全都齐活了！

　　不仅仅能在最短的时间里，为自己套上一层完美无缺的马甲。更是对于自家以后得发展，有着不能严明的大好处！

　　而且在神币等等资源的节省上，更叫人瞠目结舌！这里面的大头，就是填进去一个传奇都不够！

　　只是在这世界里，就算是身遇机缘，奇遇无数但可惜想要遇到这些传承，是要讲心性，讲意志，讲机缘的。那些阴魄阳魂，与自家不对路，不找自己，那也是呜呼奈何。

　　他们这些人的超凡根基早已确定，那些阴魄传承，如果真正能与他们相和，要么只是些旁枝末节的渺小职业，要么就是轰轰烈烈的“传奇”，“史诗”！

　　天下间虽说阴魄传承数计十亿算，不知道恩惠了多少人。但像是那般的伟岸传承肯定是有数的，真算起来连自家世界都不一定够用，哪里轮到他们这群人在这里聒噪？

　　“只不过大活人哪能被屎尿憋死？办法总是人想出来的。天底下，不论是‘无限世界’，还是‘主神空间’之中，阴晦魔邪的手段车载斗量，如同浩瀚肮祟血海里的沉渣。想要掠夺他人的机缘，其实手段不要太多……”

　　亚恒空冷眼旁观在这坐的所有的人与物，幽幽深邃的目光之下，却是一阵冰冷至极的漠然。

　　主神空间里走出来得人，哪有什么所谓的节操，下限？所谓的报团取暖，组成联盟，只不过是将彼此视为挡箭牌而已。到了关键时刻，不暗下杀手，就已经算是往常关系异常亲密的了。

　　就算此刻亚恒空，还有其余几人手腕通天，勉励将他们合成一股。但最多不过一个任务的时间，就直接星辉崩散，崩溃离兮！

　　自身伟力不足，又没有足够的气量承载他人的反噬，一个不小心到最后想死都难！不，甚至弄不好，现在就可能反噬自身，叫自己不得好死！

　　毕竟他们虽然都是八星左右的强人，在任何的世界里面都可以称得上是一方豪强。

　　但在昔日的“无限世界”之中，他们也只是中坚而已。相比起那些高端于世界之上的十一星，界主级的轮回者而言，根本就不值一提。只是些顺手便可扫除的普通蝼蚁。

　　面对着这一场惊世机缘，一场可以随时提生自身位格，一飞冲天的大机缘，又有几个人能够把持住自己，不伸出爪子？

　　亚恒空可以肯定，不要看在场这些唾沫星子满天飞的家伙，现在一个个叫的欢畅，似乎一个个都混得不如意，但在暗地里绝对已经挑选好了自己的猎物，只待一次掠食！甚至可能早就吃干抹净，然后又重新坐在这里哭穷了。

　　……

　　在外，压力磅礴不可思议。在内，彼此大家又是相互拖后腿，彼此捅刀子。就是勉强结成联盟，也是有近乎于无。

　　亚恒空他就想不通了，就这一盘散沙，怎么就敢在现在玩两头下注的把戏？

　　虽然都知道“主神世界”里的这些人一个个胆大包天，追求的就是利益最大化，玩得就是吃完原告吃被告的把戏！哪怕只要百分之一的可能，他们也敢豁出命去追求！

　　但难道他们真的以为“无限世界”对他们漠视，无意的接纳，就是不知道他们的小心思？

　　他们难道不知道，在这场涉及两方以自身意志蔓延无数世界维度，翻掌间就是以十一阶，十一星的大能作为盘中棋子，他们这点力量连做汪洋大海中卑微沙粒的资格都没有！

　　这像作死，也不是这样作死的啊……

　　最起码他好不容易才重新上岸，可不想被这群利欲熏心的白痴带了节奏，再被拉下水！

　　看着在场众人的万千变幻的心态意志。

　　亚恒空幽幽喟叹，又是将手中的那卷不知所谓的名单合上。

　　他其声不大，但却不知为何，在此刻响彻在场众人心扉，叫人心生无尽寒意！

　　“我其实给过你们机会的……可是你们依旧是在自掘坟墓啊，诸位！！”

　　“动手！”


第0982章 汝等不死，我心难安啊。

　　“动手——”

　　伴随着亚恒空的那一声煌煌言语，天宇乍亮。

　　各种超乎常人所想象的超凡之力直接在这里猛然间爆发！

　　根本没有叫这里其余人来得及准备。就已经有数十个人俯转起身，一身能够撕扯天地的斑斓色彩，在区区一瞬间，不知道衍生出多少绮丽杀招，直接对着周遭那些看似毫无准备的同伴痛下杀手！

　　……

　　“轰——”

　　苍茫寰宇之下，在一位头戴平常铁冠，整洁道士打扮的落魄中年人站起身，五指曲张，直接一掌印下，就见一道浩渺星海银河自他的手中衍生。

　　下一瞬一下子就已经将那之前不断嘟囔着的萧狗熊笼罩其中。

　　根本不叫那胖球有任何反应的余地，笼照在他身上无数星河，仿佛化为无数真实不虚的璀璨大星，根本叫他无力从其中挣脱，更要叫他死无葬身之地！

　　“老顾，你！！”满脸络腮胡子，如狗熊一般的萧壮汉，一脸的不能置信，可刚刚才说出一个字，便已经被淹没进了星河之中！

　　“天一大星河·法禁！”

　　下一瞬间，在这落魄中年道士的手掌中，星河旋转，层层叠叠不能叫普通人想象的磅礴力场，就已经落在了壮汉的身上。

　　转瞬之间星辉齐震，无数层能撕裂天寰的星斗力场层层研磨，直接要将他研磨成了一摊不可直视的血沫！

　　“滚来！”

　　猛然之间，一声声极度的暴怒声，从这仿佛星河般的领域之中响彻。

　　隐隐约约中，一个极尽无数堕落火焰组成的羊角恶魔在那位萧壮汉的身上凝聚成型，要从里面癫狂而出！

　　那头恶魔周身混乱无比，仿佛正是因为他的出现，原本井然有序的沉浮星河天斗所组成禁牢，瞬息之间便已力场崩坏。

　　那阔口能够吞吐星河的炎火恶魔，一次次吞吐，就见一层一层的堕落魔气，以及碧绿色的火苗，从恶魔身上落下。只是微微舔舌，就已经在这星河之中直接腐化出了一个个危险的堕落深渊！！

　　踏足与这些渺小的深渊之中，这头恶魔略是喘气，就要踏着这一层层的深渊，直接横渡天河领域，重新回到现实世界！

　　“深渊领主·极罪魔·凯特斯？萧狗球，你以前虽然也是有恶魔血统，也是理念出了自己的超凡领域，但绝对没有这么夸张。这就是你说的，自己没有任何获得的高阶阴魄传承吗？你既然已经获得了这种堪比传奇的阴魄传承，又坐在这里哭诉什么！其心可诛！！”

　　那位落魄的中年道士两鬓斑白，在这一刻，他的眼眸之中再也不复之前那般昏昏沉沉，反而璀璨的叫人无法直视。

　　复又是伸手一指，只见一股股磅礴星力自无穷高处落下，直接又将那身化恶魔的萧壮汉卷入更深一层星空之中。

　　下一瞬亿万星沙轮回冲刷，无数星体降起升落，层层流转运行，在他的手中仿佛变为一个愈加融洽的星斗宇宙。

　　无穷星光，伴随着可以撕裂苍穹的恐怖力场，微微直接就又将他重新卷入。恍如无数星斗组成大磨，层层叠叠的研磨之下，叫他永远无法从中超脱！

　　“天一大星河·星象磨！”

　　只听那天河之中，一声癫狂惨叫，那只恶魔在一瞬间，没有稳固住自身立场。便在浩瀚星辉中，直接被层层恐怖的力场撕裂双手双腿，复而又被那星斗磨盘生生还原成无数火焰散开。

　　这些幽绿色堕落魔火还没有来得及再次重新凝聚成形。却又是一声惨呼，便被无数星体生生轰爆！

　　“今番，汝死矣！”

　　道士眼目凌然生威，双掌一合，凌空中仿佛震雷一响，就见漫天星辉一齐在他的手中崩散，直接连同其中一切一起化为虚无！

　　“真是抱歉了，萧狗球。我好不容易才离开了‘主神空间’，怎么可能因为某些人自己的利益，再重新回到那种恐怖世界里？我在这世界里过得极好，沉沦了太久……我真的想上岸了……”

　　这位看似落魄异常的中年道士，站与半空中，周身道袍翩翩，似乎在自言自语，又似乎在与那位被他轰杀的一丝不留的萧壮汉耐心解释。

　　他之前已经说的很明白，自己在这个世界里过的很愉快，压根就没想过回那个“主神空间”。

　　而且“无限世界”的运行状态，与诸天万界的超凡者之间关系，他也很认同。相比起“主神空间”层层养蛊的血腥模式，这个世界真的要好上太多了！

　　即使他们身上一层层的罪孽黑历史，早就已经洗刷不清了。但他也没从来没有想过继续洗刷干净。好不容易因为一次机缘巧合的对撞下，重新获得了一次久违的自由感。

　　如果因为某些人的利益，在重新与“主神空间”联系下，叫他回到那个如血战深渊的泥潭。那谁就是他不死不休的敌人！

　　这一次无限世界里的任务，他们这些“主神空间”过来的二五仔相互组成联盟。

　　本来这样的事情，这位顾道士躲避还来不及，本来就没打算再进来。

　　不过到底是亚恒空找到了他，亦是与他说明了其中的利害关系。

　　更是和他商量，准备与其他人一起，借此机会一步到位清洗了其中对“主神空间”还抱有幻想的其他人。

　　在免得被那群白痴真正拖下水的同时，更是借着那些人的斗大的头颅当作投名状，叫自己真正融入“无限世界”之中！

　　顾道士对其他的事情可以不可置否，但绝对不会在这件事情上给自己开玩笑。为了自己的未来，也为了自己以后能够真正安心在这世界之中生活。

　　就算是他们这些轮回者，以前可能有着各种交情，但在自己的未来面前，也不得不分出一个你死我活！

　　下一刻，只听一声蔓延长啸，就见这顾道士双掌之间，层层星斗天河再次浮现。身形流走又是踏入了下一个战场之中，和另外一位身躯被无穷血气相纠缠的鬼魅鬼影一起，与另一人混战成一团。

　　今天如果可以的话，在道士的想法里，任何一位想为“主神空间”效忠的人，都别想活着从这里走出去！“汝等不死，我心难安啊……”

　　“天一大星河·落星！”

　　“死河·微湮灭！”

　　……

　　“你们都该死！！”


第0983章 在“主神”的意志下

　　那位顾道人挥掌间星河灿烂，天河汹涌澎湃，直接在亚恒空的一声暴喝下，有心算无心一掌碾碎了在之前一直主掌外部信息，人事调配的萧壮汉。

　　在下一刻，复又是踏足到了下一个战团之中，和他人战成了一团。

　　此番情景，兔起鹘落，只不过区区几个弹指的功夫，就已经彻底结束。

　　如果是在寻常时刻，这样的辉煌景致，简直能亮瞎了他人的眼睛。

　　要知晓萧腾虽然为人乖张凶厉，一心想要依附在“主神空间”的联盟之上嗜血食肉。但却是一位实实在在的八阶“恶魔术士”，再加上一道深渊界，一位近乎史诗级的“深渊领主”的垂青传承，要不是时日尚短，还没有真正消化完全，这就是一只“猪”都应该上树了！

　　即使如此在多种能力的极度加成下，就是和一位九星强人对放，萧腾也能和他打得有来有回。

　　可是现在不过在几个弹指的功夫里，就被人生生弑杀在了掌心之中！

　　这要说那顾道人自己没有在这个世界摄取到顶尖传承，或者是史诗级的奇遇，这鬼都不相信！

　　但在此地这些人，却也是已经没有时间在顾虑这些枝余小事了。

　　只因为随着亚恒空的言语道断，就如被打开了一道潘多拉的魔盒。

　　在这极短的时间里，就又已经有十数个近乎八阶，或已经是八阶的轮回者，在这里被彻底的湮灭掩杀！！

　　这些人，他们每一位的力量，都可以在“无限世界”里呼风唤雨，分疆裂土，自占一方乾坤的近八阶强者。

　　他们在来到这个世界，或是心存侥幸，想要回归“主神空间”，重新接收他们在其中的遗产。或是心思坚韧，直接就倒戈“无限世界”，与其划分天壤界限。要不就是首鼠两端，想要两头下注，为自己摄取最大的利益。

　　但在现在他们却也是一个个真正杀红了眼睛！不论如何，他们在这里都是要为自己以后的道路，真正分出个三六九等。

　　现在没有办法分出主副，那以后真叫“无限世界”之中，运转天地苍寰的诸神将视线投下，那叫真的是想死都难！

　　在此刻，他们力量虽然浩大如山河，但其实生命却又卑微如蝼蚁，微风拂过就不知晓能吹灭多少！

　　……

　　在这战场上，每种超凡的层次都是有着自己最为独特鲜明的绝对战场。在底下诸位八阶，或是近八阶的轮回者打成一摊摊狗脑子的时候。

　　那些真正可以决定着，这“主神联盟”许些走向的强者也已经图穷匕见，准备在这方寸之地，一齐做出自己的选择！

　　“吟——”

　　这间金辉煌煌的璀璨大厅之中，突然紫青双色大盛，更有万亿道如嗜血恶鲨般的剑气，自亚恒空的周身万窍之中飞溅而出。

　　一点点剑意的研磨流露，却是将这间足有百层高占地数百亩的煌煌大厦，洞穿成得千疮百孔，生生变成了一摊摊的如山峦般的泥土渣！

　　恍惚之中，两声似能斩断万物万象的仙剑出鞘声，撕割寰宇天穹，亦是响彻云霄！

　　就见一青一紫两把仙剑，显耀仙光宝气、无尽色彩，瞬息间从亚桓空的两鬓之上，眉心灵台之中，如两条矫捷婉璇的绝世苍龙冲天而上。

　　苍茫天寰之上，一片昏暗深沉，层层恐怖的清灵闪电，与幽幽大地之下不断升腾而出的璃紫寒霜，相互混合，共同组成了无尽且是无数的剑光。

　　双剑又是凌空一震，刹那间就已攫取了天地之间缕缕秩序与规则的伟力，将所有被其剑光所波及的每一寸土地之中剑意升腾，就间一方伟岸的天青地紫的剑域世界，若有若无之间，就以豁然成型！

　　天听自为我听，天视自为我视，与天人合而为一，与乾坤吞吐一致。亚恒空已从天地之中真正契合、凝聚出自己的规则，将自身力量与剑域世界，嵌入天地之中。

　　在这一刻，其中力量何止百倍、千倍的在突其爆发！

　　他在这世界之中机缘不足，不仅没有传承到“传奇”之上的超凡职业，就是一个“亚传奇”也是一个皆无，只有一个“领主”级的剑仙分支之一的传承。

　　但这个职业却不知为何，与他本身以前在“主神空间”，现在在“无限世界”所兑换的力量分外的相合。

　　在不知不觉间，却已经撼实了他的超凡根基，又是几方合力编织出了属于他自己的剑仙体系，叫他有了触及“九阶”的可能！

　　可以说单此一项，亚恒空的收获就已经远胜在座的所有人！现在就是真有一道“传奇”、“史诗”的传承再落在他的身上。他为了自身道途都有九成九的可能不去接手！

　　“今日过后，你等尽死矣！也只有你们死了，我们才能真正的安心啊……诸位！！”

　　亚桓空收敛自身心意，冷冷地言语一声。

　　顺由他心意，只见两道璀璨剑光一扫，就将自己对面不远处几位之前叫的最欢畅的轮回者，扫入紫青剑域之中。

　　刹那间无穷剑光一闪而过，根本就没有叫他们多吐出一个字，就被生生将其连同一缕缕魂魄，斩成一摊虚无渣滓！

　　此刻被亚恒空“剑域”所裹挟的轮回者何止这几位，在他的剑下这群渣滓一个个就如待宰羔羊，真正的生杀予夺！

　　可在下一刻，亚恒空无形剑心轻触，只感到一股大危机袭身。

　　根本不及多想，只见浩渺剑光在虚空之中徒然一顿。紫青双色的剑域世界反裹自身，动念间就以斩碎空间的阻碍，剑光一闪，连同剑域世界直接跨越时空，出现在了几百里之外一座县城之上！

　　“这是……”

　　只见在他原本的所在的地域上，虚空被生生捏爆，所有在其中来不及逃出去的生灵，全部被攥握在一只狰狞至极的鬼爪之中。

　　“啵——”

　　一声轻闷如同气球闷响，只见那仿佛有无数幽魂厉魄所组成得狰狞鬼爪微微用力，虚空炸碎，在其手中所有生灵，连同轮回者尽数灰灰！

　　只漏出其外，点滴流光溢彩般的时空裂纹！

　　“怎么可能！‘主神空间’竟然在这一场任务里还投放出了一位十一星的真神！那他为什么从来就没有和我们联系过！”

　　此时在那极远处，不知道有多少轮回者，这一刻发出不能置信的惊呼之声！

　　“呵呵呵……你们想多了！是谁告诉你，他和我们是同一批、同时进入这个世界的？”亚恒空冷目一扫，顿时叫所有人尽数失声。

　　“主神既然可以将我们投放到这个世界里，那么自然可以继续往这里投放人员，最需要的只不过是祂愿不愿意，想不想做而已……你说是吗？苍鬼帝大人！只是没想到，这一场任务你竟然也过来了！！”

　　“没有办法，在主神的意志下，吾不得不来……”

　　一瞬间一声声冷漠至极，仿佛亿万载寒冰一般的言语，在所有此地的轮回者心田之中震荡！


第0984章 苍鬼·帝

　　伴随着那一声冷漠言语，大地深处霍然裂开，仿佛洞穿了另一个幽深的位面维度，漫漫阴土似乎无有止尽的在这世界里面倾覆！

　　区区一霎，恍惚中又是一个幽深极惧的世界与这地球发生了重合。

　　而从这世界之中流淌出来的恐怖气机，却是直叫此刻所有人霍然色变！

　　阴鬼，凶魄，白骨，怨恨，憎恶，绝望，悲鸣……这仿佛根本就不是一个沉眠，安详，包容万有的阴土世界。这分明就是一方充塞着死寂与绝望的亡灵绝地！

　　转眼间，只见从这深幽诡异的地狱之中，无尽人、兽、魔、妖、异、怪等等恐怖的白骨，从其中浮动却是数以千万计！

　　转眼间无尽森白骨相合，就见一座足有百丈来高，形如浩瀚山峦的天幽白骨帝座，自这未知维度世界里袅袅生起。

　　以这片土地为中心，地球这早就脆弱的不知晓多少倍的时空屏障，这一刻又是被人为的洞穿了一个硕大无朋的时空裂缝！

　　区区一瞬的时间，便有无尽燃烧幽冥苍鬼之火嘶舔而上，更有无穷无尽的凶魂厉魄，地府鬼怪在一起嚎叫，勾魂夺魄！其声撼动心神意志，搅碎心念意志！

　　任何听到一声声凄厉厉鬼尖嚎的人，不论是普通凡人，还是那些中阶、低阶的超凡者，在刹那间，便是已经被勾取了三魂七魄，磨灭的心念意志，沦为这一道道凄厉至极的灵魂之音中的一丝力量的来源！

　　再有幽冥苍鬼之炎丝丝嘶舔，转瞬间就已经糜烂了几百里的地域。微微一次催鼓，就已不知将多少的地球生灵，连同暗藏其中的诡异可怖异域生灵一起席卷其中，成为其中鬼蜮幽炎之中的养料！

　　隐隐之中，鬼火，苍炎，幽狱，混合着无穷无尽的绝望与死寂，一尊煌煌的鬼帝身影在帝座之上隐隐可见。

　　那尊无法理解面容的身影，只在刹那间就以充塞天寰，魔漫四野，但凡视线所及之处，尽数是祂的一方鬼国！

　　即使在此刻，这尊鬼帝之影还没有真正凝聚成型，但祂所隐现的气机，就足以比拟真正的十一星真神！

　　或者说，祂本身就是一位真实不虚的伟岸真神！

　　“苍鬼帝大人！？怎么可能是这位！”

　　这一刻，伴随着亚恒空的一声冷言，再是看看此刻天寰之上的鬼道异象，那些“主神空间”过来的超凡者，哪能不知道亚恒空所说无错？一时间不知道多少轮回者，直接在无尽喧嚣之中，就要心念崩溃，惊恐到直接匍匐在地不敢动弹了！

　　不是他们形骸胆小，实在是这位端坐在王座上的存在，凶名实在是太盛了！！

　　“主神空间”之中，真正广为人知，站立在巅峰的十一星界主强者。

　　这位早不知晓在“主神空间”里存在了多少的时光，又不知道在看着多少的轮回者默默地走向死亡或者是超脱进阶。可以说这位是“主神空间”之中，就是一位当之无愧的元老级的存在！

　　在“主神空间”里，关于这位的凶厉恶毒，真是几天几夜都说不完。而且这位的传说远不止这一点点。

　　这位“苍鬼帝”的第一个轮回世界，就是一个类似“笑傲江湖”般的低武世界，结果以一套极为低劣的魔道武功生吞天下，酝酿出了堪称是古今第一的绝世魔头！嗯……这个“生吞”，不论是形意，还是字义，都是真的！

　　又在后来，与一个低魔世界之中，掠夺到了一整套的亡灵魔法。最后硬是在那个世界里，掀起了一场席卷天下“亡灵天灾”，将整个低魔世界所有生灵尽数化为了他的进阶六星的血肉资源、灵魂食粮！

　　在此之后，这位更是一发不可收拾，每每进入一个轮回世界都是生吞天下一切，根本就不留下任何生灵活口！堪称是凶厉狠毒到了极点！

　　在最后他在成为传奇级的“圣·亡灵大魔导师”后，本可以以此为自身资本，以信仰封神之法，成为“死神”一系真神，真正踏足十一星。

　　但他偏偏在这个时候急流勇退，放弃自身的魔法根基于不顾，又一次涉及到了仙道修真侧的“鬼道练气法”。

　　生生将不知多少世界里的凶魂幽魄，一起炼入自己的魂魄之中，最后在“主神”的帮助下，一举踏破天关，结出一道十一星的苍瞑鬼道太墟元神，证得真仙之位！

　　虽然在祂成为十一星真仙之后，这位“苍鬼帝”早已经渐渐隐于“主神空间”幕后，基本上就不怎么出手，或者说也已经很久不在他们这些普通轮回者们所行走的世界里显露身影了，所有对于他的信息情报，也近乎成为一篇篇故纸堆里一段普通文字，根本毫不起眼。

　　但是可以肯定的是，但凡是被这位参与的主神任务。不论是与他相同阵营的战友，还是与他相抗到今天的敌人，甚至是他所进入的世界，在最后都会变为一方只有幽魂亡灵的森然死界，成为祂的收藏品之一，从来没又绝对！

　　而现在，就在此刻，他竟然在所有人都懵懂无知的时候，悄然无声的从“主神空间”出现在这里！！

　　这里面所能代表的事实，简直叫人心中发寒，不忍颤抖。

　　“你们没有机会的，你们……”漫漫幽鬼帝座上，苍鬼帝的声音依旧宏大，但冰冷至极。

　　“话可不能这么说啊……先吃我一剑！”

　　又是一声暴喝，转刹间，亚恒空两道剑眉狂颤，在他手中“青电”、“紫霜”两剑混元一色，同时双向一撮。

　　一瞬息就不知衍生出了一道足有几万丈的混元剑锋！

　　那剑锋表面平滑如镜，在无比锋锐，无比明净的两翼之中，却轻轻泛着微妙的混元紫青之辉。

　　光辉照处，这片天地之中，一切灵机都被秋毫毕露地映照出来。任何事物事态，在其映照之下，一切最微不足道、最不起眼的细节与结构都随之显露，一展无遗！

　　这道混元紫青剑锋，微微一扫，整个天地一切都仿佛成了一座千疮百孔，如砂砾组成的胡乱堆砌物，随时可以扫灭虚无！

　　在这里，此刻事态已经发展到这一步，就是十一星的真神、真仙，都出现在他这里，亚恒空也要先斗上一场，然后再论其他！

　　剑锋扫荡，无数混元剑气漫天而动，就要在瞬息之间将“苍鬼帝”淹没！

　　“无知——”


第0985章 死、活

　　“无知！——”

　　一声冷漠的言语震荡着在场所有人的心房，原本以“青电”、“紫霜”双剑合璧，混元而中的亚恒空，这时只觉心中一阵空荡。

　　不知不觉中，自己雪亮如剑光般明亮的眼眸之中，到底还是沾染了丝丝幽冥绝望之气。鬼气森森，在这一瞬间竟然模糊了自己的五蕴九感，手中那可以分解万物万象，回溯原始的混元剑锋，竟然一击落空！

　　“什么——”

　　“你们……原来如此……你们竟然是这样想的……想做这样的事，大家一开始讲开了不就好了……何必动刀动枪？实在不行的话，大家也可以大路朝天，就此分道扬镳如何？”

　　在这浩瀚广大，纵横几千里的战场。白骨王座的身影看似不言不语，但亚恒空的耳边似乎有一声幽幽叹息传来。

　　仿佛是在与他打着商量，但在其中却是有着一种不容置疑的极度傲慢：“如果你们真不想重归‘主神空间’，那很简单啊……我们直接就分开就行了……非要做出这样偏激的事情，弄得大家都不好收场？这样好吗？”

　　“真是抱歉了。不过，这位大人，你说这些话的时候，你自己以为还有可能吗……”

　　亚恒空双剑合璧混元，一击过后，不得不再分紫青双色。此时在他足下，紫青生辉，剑光吞吐不定，斩碎的丝丝缕缕的空间碎缝，在他的脚下无限延伸，纵横交错间形如一道道的书写自身意志的剑仙符篆。

　　猛然间，在听闻了这位苍鬼帝的话，他的剑眉肆意昂扬，仿佛亦是听到了一个天大的笑话。

　　轻轻晃了晃，自己右手腕上那早已没有了任何光彩的主神腕表，亚恒空目光虽是复杂，却是有着一种说不出的冰凉与嘲讽！

　　“大人，我们现在就是离开，就是与你们分道扬镳了又能怎么样？左右还不知过是你们吸引他人的手段而已……

　　真以为我不知晓，我们和‘主神空间’的联系从一开始就没有断过？祂现在什么都知道！！！

　　什么主神腕表，什么主神任务，什么联系不上，这些乱七八糟的玩意儿，都他妈的的骗人的！！我们只不过是扔在前台，任由我们自生自灭，一些吸引他人视线的弃子而已。

　　呵呵呵……‘主神空间’投放在这个世界里的轮回者根本就不止我们这一批人！明里暗里，就我知晓的起码三批！如果算上你的话，这就是第四批了！！

　　如果没有‘无限世界’的庇佑，如果我们不是时刻在‘无限世界’的视线之下。‘主神空间’现在可以要了我们的性命！！

　　现在不趁着机会，以你们的人头当做我们的投名状，换了‘无限世界’的垂青。那以后我们怎么融入这个世界之中？

　　从来所谓的墙头草，所谓的中间派，在两方博弈之中，都是死的最快的那一批。我们还没有蠢到那种程度！

　　‘主神空间’要我们做摆在台前的弃子，吸引他人火力。那我们为了苟且偷生，投靠‘无限世界’又能怎么样？

　　‘主神空间’那破地方，我们呆够了，也不想呆了……我们想上岸了……”

　　亚恒空言之凿凿，仿佛此刻他说的根本就不是自己的猜测，而是再确定不过的真理！

　　那些在极远处不断争斗着的“主神空间”轮回者，不论是属于哪一方的，在这一刻听闻到了这样的惊天之密，无一不是神色大变！

　　可以想象如果不是被亚恒空，一语道破其中的隐秘，天知道他们会被“主神空间”隐瞒多久！

　　他们在这里打生打死，只觉能为其效忠的“主神空间”派遣来这个世界根本就不是他们这一批！

　　而换句话说，在这片天地之中，能叫“主神”暗暗潜伏，甚至是不惜投放明暗数条隐线，也要暗算的“伟岸存在”，又怎么可能是他们能糊弄的！

　　弄不好，在此刻那位“太一之主”，就已经将自己的视线投下来了！

　　想想自己之前的那些言语，不知多少人在这一刻不断的打着寒颤。真到了那一步，恐怕真连想死都难！

　　可是偏偏又有一部分人，在骤然听闻到了这样的大秘后，却根本没有变过任何颜色，就仿佛从一开始他们就知道此中秘密！只是在一时间，他们的下手愈加的凄厉，似乎想要在短时间里快速结束这场战役，然后再重新潜伏！

　　……

　　“果然如此……”

　　虚空之中一阵渗人沉默，似乎压下了所有人的言语厉喝。不知过去了多久，那一声幽苒的冷漠声再次响起。

　　“说实话，我在‘主神空间’里这么久，真的是第一次见到你们这么胆大包天的轮回者。明明你们知道‘主神’的伟岸，又知晓主神随时都可以将你们抹杀，那又是谁给了你们勇气背叛主神的？真以为‘主神’不会做出抹杀的事情吗？你们可以死了！！”

　　【叮——】

　　徒然之间，在苍鬼帝的言语之后，在所有试图与“主神空间”划清界限的轮回者的耳边，无一例外皆是响起了，他们在之前熟悉异常的冷漠之音。

　　再次微微低头，只见那原本黯淡无光，没有丝毫色彩，如同死物的主神腕表。现在却是灵光异彩，闪耀着万千光辉，似乎之前多少天以来的不闻不问只是自家的幻觉！

　　【世界编号SS——IJGENH——231，世界线偏移值31.2356%……时间线前后偏移1.3%……时空轴定位成功，世界质点重新铆钉……开始重新刷新任务……】

　　【叮——警告！！请所有轮回者注意，请所有轮回者注意！

　　有轮回者肆意传播“主神空间”信息，强行不予执行“主神任务”，扣除所有通用点！

　　抹除在“主神空间”之中所有兑换、摄取、修炼、打造的超凡奇物、异类血统、超凡力量、人造生灵！

　　强制抹杀所有轮回者！抹除轮回者在“主神空间”之内的时代烙印、历史轨迹，人为行动、一切痕迹！即刻执行！！！】

　　短短一瞬间的功夫，亚恒空连同所有听到这一声提示的轮回者，猛然间感到从无尽高远的天寰之上，一缕视线被透射了过来。下一刻自己所有存在的根基，也尽是被一位伟大存在所抽取，自己在“主神空间”里所有时间与空间上一一节点，也是被“主神”一一掐灭，彻底磨削掉自己在任何世界之中存在的意义！

　　所谓的彻底抹杀就是此理！以后就算是谁能够拥有复活类的技能、奇物、甚至是任务道具之类的物品，也完全不足以将他们从其中浩渺时空长河中复活！

　　因为在此刻过后，从时空的定义上早已经没有了他们存在的位置了！他们也将被其遗忘！！

　　“唉~主神伟大不可思议，你们这些无知的蝼蚁，怎么就不明白？真以为投靠一个不知跟脚的卑微小神，就能躲过‘主神’的苛责？你们想的也太天真了……当真是不知所谓！！”

　　浩瀚狰狞的白骨帝座上，苍鬼帝的鬼帝之影已经赫然凝聚成型，真实不虚的十一星真神之力已然降临这个世界！

　　可即便是如此，祂在目望着主神伟力所形成的“抹杀”这一概念时。也不知是在心中感慨，还是无尽惊恐中，微微吐出了真意！

　　他在“主神空间”之中，近乎千年的岁月，见了太多轮回者的沉沉浮浮了，比之此前情景更加诡异的事情都是见过极多。

　　在他的眼中，不知有多少轮回者想要凭借着自己各种小聪明、小手段，结成各样的联盟，甚至不惜投靠任务世界之中那些土鳖神明，只是想着以这样的方法，叫自己脱离“主神”的掌握，自此获得点滴自由。

　　结果又能怎么样，一记“抹杀”过后，在整个“主神空间”里，连那些人连同所有与之相关的时空烙印尽数一切湮灭！

　　他们连出生都没有出生过，何谈死亡一词？

　　“主神空间”这般广阔，又是激流涌动。无数轮回者匍匐在“主神”之下。对“主神”来说从来没有谁是必不可少的，是不能“抹杀”的！

　　对于那些轮回者如此，对于他们这些十一星的神魔而言同样如此，甚至更甚！！

　　【叮——请超凡者编号YHK806891727711注意，受未知力量侵蚀，你的时空基础点被抹杀……你的所有超凡力量尽数消失……你的十阶传奇消失……

　　叮——现在开始，强制在“无限世界”——创造至高神域——紫青剑域世界之中，以请超凡者编号YHK806891727711，自身烙印反向逆推时空基点，重新编纂资讯信息，重新固定时空锚点……重新确定历史烙印……

　　三息后成功……

　　3……2……1……

　　叮——请超凡者编号YHK806891727711注意，你的时空基点稳定，超凡力量模板固化成功，超凡奇物复制粘贴成功。

　　请你继续进行无限任务……】

　　“日……我这是又活了？！”

　　苍鬼帝：“……我……这谁，祂不按套路出牌啊……”


第0986章 下风

　　“我擦……‘主神’这是被人套路了！！这摆明了被人钓鱼执法，当众打脸啊……出了这么大的事情，祂就没有任何的表示吗？”

　　看着眼中“主神空间”诸多叛逆，生而复死，死而复生，顿时间就是已经淡定不能。

　　那“无限世界”插手的机会实在是太巧了，巧到简直就是在赤·裸裸地在狂扇“主神”的脸面！

　　苍鬼从一开始就知道，“主神”的抹杀也是分等级的。从抹杀肉体，到抹杀灵魂，抹杀概念，抹杀存在，抹杀时间线，亦或者是抹杀世界线。一步步之间都是分出一个个的级别。

　　虽然对于一般的轮回者而言，都是杀身，基本上没有什么区别。

　　但对于高星的轮回者来说，这里面能钻的空子实在太多了。毕竟超凡力量达到了一定程度之后，想要拥有的保命能力不要太多。如果不是涉及时空、存在等等概念上的抹杀，只要能留有丝缕的灵魂意志，他自己就能形复活之事！

　　不过“主神”做事最讲利益与资源，毕竟想要做出那些事，所花的资源实在太多了一些。不是哪一种惊天大错，很少会做出直接抹杀概念与存在的大手段。

　　可是现在，在“主神”的视线之下，那些被祂所嗔怒的轮回者，一个个时间被抹消，空间被粉碎，概念被扭曲，就连存在的意义都被尽数否定！

　　短短一瞬间，连“天”都不知道在这片土地上，在这些“主神空间”的轮回者们的身上，到底发生了什么！

　　在这样的浩瀚伟力面前，不要说是尚在星球时空维度之中苟且的普通轮回者，就是已经跳出时空间隔，可以以自己的力量行走与诸天万界的十一星真神，也得死死的跪在这里！

　　在昔日，在苍鬼帝的久远记忆里，“主神空间”刚刚开始的一段时间里，无数英杰从这血肉磨盘之中脱颖而出。

　　他们统合着一种种的超凡力量，或是以血统，或者以人众，或是以道具，或以力量，皆是踏上了十一星真神的层次。

　　甚至在真正的天之骄子身后，更有十二星，十三星的伟岸存在，一时间神威赫赫，不可一世。只可惜他们动了不应该有的念头，与“主神空间”的道路产生极为严重的分歧。

　　最后在“主神”的意志之下，一个个连名字都没有留下，就彻底湮灭在了时空长河之中，连丝丝的痕迹尘埃都没有留下！

　　也是苍鬼帝身居十一星，自身独立与时空之外，返照历史长河之时，能勉强稳固住自己的资讯信息，所以对之前的一小段历史还能窥见一二。那些普通轮回者，见谁嘴里说过这段阴晦？

　　想找死，也不是这样的找法！

　　苍鬼帝他们这一批轮回者，虽然在现在的这群咸鱼烂虾般的轮回者眼中，是一些老古董。

　　但其实在真正的历史上，他们只是这新一轮的轮回之中，被“主神”收编，比较靠前的几批人而已，事情说穿了，真是一文不值。

　　至于在他面前，那一批批前·轮回者的去向，那根本就是不能说的禁忌，谁敢提及谁就去死！

　　可以说越是超凡力量到了一定层次，越是对“主神空间”所能执掌的伟力，深深忌讳到了极点！

　　如他这样的十一星的轮回者，更如寄生在“主神空间”里的一只小蝼蚁，一切生杀予夺，尽顺“主神”心意！

　　可是现在他看见了什么……

　　在这里所有人的视线里，那些背叛了主神，原本应该在“主神”的意志之下直接湮灭灰烬，甚至在时空、历史、生灵记忆中，连一丝痕迹都不应该存在的亚恒空他们一伙人。

　　在身躯一阵模糊之后，竟然又从层层的时空褶皱之中，重新稳固住了自己在世界中的定位，在下一刻又是重新出现了他们的面前！

　　不由自主的，那些本来应该因为主神伟力，而被篡改历史，更改时空之后，根本就不应该出现的诸多记忆，又一次稳稳当当的在他们的脑海中出现！

　　一切的历史痕迹，时空烙印，生灵记忆都没有发生改变。就仿佛他们时空基点被另一位伟岸存在呵护编织，使他们不发生任何形式上的变动！

　　所以自始至终，这伙人依旧活蹦乱跳的活到了现在！

　　对于“主神”，或者说对于在这里隐隐执掌着全局，生杀予夺一切随心的帝·苍鬼而言，这样的情景……就真的如吞了一只老鼠一般恶心……

　　可是现在的现实就是，在“主神空间”与“无限世界”的意志博弈下。

　　不仅仅只有一个轮回者的抹杀程序被打断，这是所有与“无限世界”取得联系，在“无限世界”里挂上了号，又背叛了“主神空间”的轮回者，尽数被“无限世界”庇佑住了！

　　纵使是涉及时空，存在概念上的抹杀，即使这群背叛者的时空基点，从来都是在“主神空间”这里。但“无限世界”说庇佑，就是庇佑了！

　　对于“主神”来说，如果比生吞了一只老鼠更恶心的是什么的话，那就是活生生的再吞上几只老鼠了……

　　可是这样的苦果，祂还不得不吞下去！

　　只因为“主神”的抹杀，这柄悬挂在所有轮回者头顶之上，永远没有可能摆脱的“达摩克里斯之剑”。在此刻，在另一位存在的手掌中竟然失效了！

　　“天……天呐……祸事，祸事！！这要出了天大的祸事了！！”

　　无尽幽魂白骨帝座上的帝·苍鬼，此刻完全是由自身真仙元神所显化的躯壳，恍惚之中竟有一种手足冰凉的恐怖错觉！

　　他可以肯定，如果这样的一幕被还在“主神空间”里，苦苦挣扎的那些同为十一星的强人所知晓的话，他们的表情绝对不会比他更好到哪里去！

　　这绝对是变天换地的大事！

　　一个不小心，弄不好整个“主神空间”的威严都尽数扫地，再也没有可能拾起来了！或者说这就有可能是“主神空间”崩溃离兮的开始！

　　“主神空间”自开辟之初，就以“抹杀”的名义，鞭责所有依附在祂体系之中的生灵，以自身血肉供养于祂！

　　这在叫“主神空间”的势力吹着气球一般的膨胀的同时，更是组成了一道道不容篡改的恐怖秩序！

　　这样煌煌的血肉磨盘般的秩序层层碾压下，就算是强如他们十一星的真仙，真神，界主也是战战兢兢，如履薄冰，深恐一不小心就身死道消！

　　可以想象，如果有一朝“主神空间”的杀戮威慑不再，再也没有办法以“抹杀”之名鞭责杀戮所有轮回者的时候。

　　那都不要其他人出手，“主神空间”自家的轮回者，就能因为这种诡异秩序的崩坏，打成一摊摊的狗脑子！

　　“这是撅了‘主神’的根了！‘主神’误我！我就不该接手这场任务的……现在想来，这哪里是什么寻常的‘主神任务’，这分明就是一个随时可能会原地爆炸的定时炸弹！！”

　　两方相同的伟岸存在，此时此刻，以在场的这群二五仔为台面，隐隐的扳了一次手腕！

　　现在看来，可能、也许、大概，“主神”是微微落去了下风！

　　……


第0987章 清静

　　就在苍鬼心中懊恼，且是忍不住惊惧万状的时刻。

　　突然间，他只感觉自身元神微微一热，便以是下意识的抬头向上观望，在自己那足以窥见深邃阴土幽冥，黄泉比良的法眼中。

　　只见在那九重天阙，无尽天寰之外，除了有“主神”的意志之外，又有一道淡然漠视的眸光受到牵引，亦是轻轻的投下。

　　区区一个瞬间的功夫，这道视线就已经扫过了在场所有在“无限世界”之中留有印记的超凡者。

　　视线相比较“主神”的极度冷漠而言，却是优雅而淡然。眸光之中不是愉悦，不是凶厉，不是激动，也不是冷漠，甚至根本就没有一丝伟力加持在上面。就如一位寻常的少年，行走在旷野上，在不经意间看到一个普通景致后，微微的轻瞥了一下，就失去了兴致的平淡目光。

　　根本就不需要有谁来提醒，也不需要有任何人发出惊呼。苍鬼就已经知悉，这从高高天寰上注视着这里的，绝对就是传说中“无限世界”的开辟之主！

　　之前“主神”出手想要抹杀一切背叛自己的不从之人，而这位“无限之主”复又是出手，将其一切挽回。

　　俩者微微交手，在无形间却是这位“无限之主”噼里啪啦地狂抽了“主神”好几计耳光。

　　发生这么大的事情，这两位怎么可能会不知道此刻发生的情况？

　　如果这位投下视线，观望着这里的局势，一点都不奇怪！

　　可复而一转，这道视线又饶有兴致地在他们这些从“主神空间”之中出来的轮回者身上多看了几遭。

　　冷不由得，苍鬼帝却已是浑身冰冷之极！

　　主神既然可以掀桌子使出“抹杀”这一招，那么“无限之主”自然可以直接复制，他从来不会低估这些伟岸存在的节操。但从来也没有高估过他们的！

　　“主神”的威严不容亵渎，那“无限之主”的意志又是那么容易就能侮辱的吗？

　　在祂的意志之下，在场所有人并不比普通蝼蚁强壮到哪里去。

　　只不过不知道，如果“无限之主”也是将他们一个个抹杀的话。主神会不会复而手而将他们复活？

　　“同人不同命，这样的好事不过只是妄想罢了。什么时候见过‘主神空间’做过赔本的买卖了？”心意电转，苍鬼不由呲笑，心知以“主神空间”的节操，祂根本就不会做出这种浪费自身资源的事情！面对已然死亡的蝼蚁，棋子，“主神”根本就不会再多投下一份视线！

　　苍鬼可以肯定，他们死了，就真的是白死了！

　　可是不知为何，即使“无限世界”投下了自己的意志，但却没有对那些背叛自己，或者说是之前首鼠两端，妄想做墙头草的诸多超凡者做出任何的惩罚。

　　只轻轻扫动一下，但根本没有任何表示，就已经将眸光至九重天阙之上重新收回，骤然间消失不见。

　　就仿佛他只是在看一道普通的风景。并不在意那些风景的景致是怎样，无论生长成什么样子，都是它们自己的选择，与人无关，他只是默默地观看而已！

　　恍惚之中，苍鬼还没有来得及再松一口气，徒然就察觉，这位“无限之主”在即使收回眼眸光彩的前一霎，似乎又是在自己的身上多扫了半眼！！

　　这一刹，他的元神疯狂乱跳。即使这一缕视线，只不过从他身上轻轻划过，根本就没有任何超凡伟力彰显。

　　可在此刻，自己近千年没有震动过的万鬼苍瞑元神，却头一次发出了不堪重负的颤抖之态！

　　这是惊惧，这是害怕，这更是一种在面对着煌煌伟大可随时倾覆一切伟力之时，那种发自内心深处的极度深寒！

　　一如自己在很久之前，就已经臣服的“主神”一般……他从来就没有拥有过，想要对抗这种伟岸力量的大意志！

　　隐隐可见，有万鬼、万魔的绝望怨怒之音，在他的元神之中震荡不休。更有丝丝肉眼可见的窄小精神裂缝在元神上生生灭灭，但始终无法消散！

　　这是自己被那划过自己身躯的目光，生生吓了出来！原本以为自己的真仙元神，虽然是由主神之力诞生凝结，但在漫长几千年的岁月之后，自己也是早已务实了自身根基，根本不惧任何的争锋。

　　可现在看来，自己的真仙元神绝对有着自己以前完全想象不到的大漏洞！

　　即使面对着这一缕不夹杂任何力量的视线，在气机牵引返照之下，他竟然有了一种把握不住自己真仙元神，忍不住要元神崩散，寸寸龟裂的冲动！

　　不！这已经不是冲动了……

　　在苍鬼的眼中，自己万鬼苍瞑元神已经开始崩溃了……

　　千里之堤，溃于蚁穴。自己昔日借“主神”的伟力下，终究跨过十一星真仙天关，终于要在现在要付出来代价了……

　　“妄我在‘主神空间’里待了这么久，就从来没有听说过，有被生生吓死的十一星元神真仙……呵呵呵我这也算是头一个了吧？这件事如果传出去的话，估要被我那些老朋友，要笑我笑到世界尽头吧？真是不甘心啊……在那时我就不应该借‘主神’的力量突破十一星的！我不甘心啊……”

　　这一刻苍鬼双眼目光如炬，同浩瀚阴土漆黑幽阳，此的在场众人抬不起头来！

　　即使此刻他的元神即将崩散离兮，自天地之中消失。但虎倒骨威在，就算是他将死，但也完全不是这一群臭鱼烂虾能够媲美的！

　　更何况他还没有倒呢！“主神空间”的任务失败的抹杀，虽然没有可能对那些已经投身到“无限世界”的轮回者起到作用！

　　但对于他们本身就在“主神空间”里的轮回者而言，却依然是不可想象的大恐怖！他现在如果还可以达成“主神”的任务，那么以后时机成熟，还可以借由其人之手使其复活，自然拥有一线生机。

　　但如果此刻他对此直接放任的话，“主神”心怒之下，就完全有可能将他彻底抹杀，那岂不是呜呼道哉！

　　“主神”不是“无限之主”，对于祂而言，任何没有价值的物质，还不如去死。

　　不论如何，今天就算自家直接身死道消，他也得拿出足以叫自家在未来的岁月里，拥有一线生机的答案！

　　这位在“主神空间”里纵横跋扈千载时光，不知覆灭了多少世界，坐下狰狞白骨累累之下甚至是一个世界都无法承载的帝·苍鬼，头一次在这世界之中露出了自家绝对狰狞的一幕！

　　在其坐下万鬼幽冥白骨王座之中，无尽幽魂骤然铺开，显化出层层真实而不虚的阴土世界。短短一瞬的功夫，就不知道在这方地球世界之中蔓延了多少城镇，大市，省会！

　　无尽生生痛恨生者的阴魂亡灵，自层层阴土之中攀爬而出，在这浩瀚的亡灵天幕之下，组成小队，伍伙，方阵，大军，集团，如同一个浩渺无垠的苍白雪球，恍惚之间竟然要将这生者的世界尽数席卷！

　　只可惜，就算这种比之之前“世界末日”更加狰狞极恐的情景，但也只不过是他现在想要做的事情的几丝余波！

　　比起之前，在宇宙风暴冲击下，无数时空维度与地球相合，诸多异类行走于地球上，造出世界末日的大恐怖。

　　十一星·元神真仙，真放开手脚的话，本身就足以捏碎星辰，动摇一界一世之根基。

　　如果由他出手，根本连所谓“世界末日”都不会诞生，直接就是一切崩碎的下场！

　　即使在现在，他元神即将涣散，但只要他想，在配合他的元神真器下，也完全可以做到！

　　所以现在他就是要掀桌子了！

　　“不好，他要自爆元神，他要拉着整个地球世界，一起做他的垫背！他这是疯了不成！！元神自爆，他根本就连一丝元神烙印都不可能在世界之中出现，他图的是什么？！”

　　“不，他没有疯！这是置之死地而后生！没有可能在这里赚取足够的功勋，他就是能活着走出这个世界，也绝对是被主神抹杀的下场！反之，如果能够获取到足够的功勋，甚至是‘主神’的欣赏，他就是死了，也绝对有人可以将他复活！了不得啊，虽然不知道是什么迫使他要做出元神自爆这般刚烈的事情，但不得不说，他的时机把握的刚刚好……真不愧是积年老鬼！所以赶紧阻止他！！！”

　　“来不及了！这一次真的来不及了。这可是一位十一星的元神真神的自爆！哪里是我们这些人能够阻止得了的！想梦噫，也不是这一般的做梦的啊。”

　　根本就不需要亚恒空他们几人在一边神色剧变，一边想要在最短的时间里，打断这一场不可想象的恐怖灾难。

　　在这世上，只要是稍有几分见识的人，尽数能够从其中品味到苍鬼那种歇斯底里的大疯狂！

　　我要死。那在这个世界里，任何一个生者也别想活着离开！！

　　“没关系……让我来吧。”

　　猛然之间，就在亚恒空剑眉颤动，紫青合流，即将再迸发的混元剑气之时。

　　一个恍如泰山般沉重而稳定的手掌微微压在了他的肩膀上，直接打断了他下一步想要做的事情。

　　“投名状这东西，不仅你们要，我也需要！正好这一位元神真仙，就可以作为我献给‘无限之主’的投名状！‘无限之主’高居无穷世界之外，可以毫不在意地看上几眼，就此离开，但是我们不行！不分出个你死我活，那我们这一场战斗根本没有任何意义。”

　　只听说话间，一位周身武道气息圆满无漏，混元一气贯穿天寰阴土，举手投足之间，自身内世界之域，似于与整个地球的无限伟力，完全共鸣成为一体的绝世武神，欣欣然踏足于虚空之上。

　　直接与那位已然歇斯底里，要自爆元神拉着整个地球无数生灵，以及无数“无限世界”一起殉葬的帝·苍鬼站在了一处。

　　他只是站在这里，就直接象征着一个浩瀚星球的磅礴运转。这一刻，仿佛浩瀚无垠的大地已是这位武神的肌肤纹理，无数的高耸山峦只是他一根根脊柱骨骼的衍生延续！只是他丝缕气机的绽放，就足以叫任何十一阶之下的存在彻底窒息！

　　猛然间，看着眼前这位双目幽深，如阴土深渊之中极恐幽日的苍鬼，王浩不由大笑，五指用力一抓，已然登峰造极，超越常人所不能想象的“混元一气”直接撕开了这一层层的阴土天幕，将其中一切又重新曝光在了世界之中：“看着你这样的下场，还好我已经不是主神空间里的一员了。所以请你去死吧。而且放心，你一定死得非常干净，你一定再不会复活的……”

　　“不……”

　　“啵——”一只如气球般被捏爆的声音，在这天宇上猛然响动，世界徒然清静！


第0988章 身为“无限世界”白手套的本分！

　　“这是九流武学——‘混元劲’！不可能的……这根本就没有办法做到的。以这种薄弱的武技流派，根本就不可能支撑的起一位十一星‘武道真神’的成长！到底是我疯了，还是这个世界疯了！这一定是哪里出了大问题了……”

　　帝·苍鬼在“主神空间”之中，贵为十一星元神真仙，就算是在轮回者所构成的权利金字塔上，是真正占据着最高端，把握着一部分的不菲份额。

　　而他的“万鬼苍瞑元神”更是横跨了武道侧、魔法测、仙道侧三大体系。虽然自己的最终一跃是在“主神”的伟力下帮忙突破的。

　　但在漫漫千载以上的岁月里，这三大体系各种主脉支线，被他不知浸淫了多深，可以说是一位当之无愧的积年轮回老贼！

　　就算是自己因为横跨三大力量体系，而出现的超凡力量本身冲突与爆发，拖累了自己的后腿。

　　在数千年时光的磨合积累，任由其演绎运转下，还有什么样的漏洞不可能？在这其中早就不存在任何人为的漏洞！

　　甚至于在此之后，更因为他横跨三大力量体系，又对其中各种力量知之甚详。所以就是在“主神空间”诸多十一星神魔级人物中，他也是首屈一指的顶尖真仙！

　　如果不是这一次他被“无限之主”投下的眸光，吓得元神崩散，自认为把握从这场主神任务之中脱身，他怎么也不可能把自己置于这般如同死地一般的风口浪尖！？

　　但是这一切，绝对无法抹黑他几千年积攒而来的眼光见识！

　　所以他们两位只不过略是气机一接触，他就已经摸到了，这位站在他面前的十一星武道真神的许些跟脚。

　　可就是因为如此，才是叫他气急攻心，差一点叫自己好不容易才积累起来的元神之力，又一次彻底崩散，现在就道散与天地之间！

　　“呵呵呵……混元劲，什么时候‘主神空间’里，武道侧二星级的低劣武技‘混元劲’，能成为一位武神的根基武学？这根本就没有不可能！这事情如果是真的，那我们还在‘主神’那里兑换个毛线啊……直接一门心思修炼一套低星级的功法，一路到底不就行了！！开什么玩笑！”

　　那种二星级武技，在普通人的手中最多就是培养培养气感，勉强增加一些实力，就是配合武极，再练到炉火纯青的地步，威力也比不上一只大口径的女士手枪。

　　别说是现在，就算是他第一次进入“主神空间”后来到的那个低武世界，也是真正烂大街的武功！扔在地上，都不会有几个武林人士高看一眼！

　　可偏偏在这个人的手中，却是绽放出了普通人，终其一生也无法想象的绝世光芒！

　　混元，混元！

　　在这位武神的身上，还真正印了这“混元”一词！

　　甚至于他周身混一，但却仿佛根本就没有夹杂一丝其余武学之中，任何一种异种真气与气机，就仿佛他是真正以这卷二星级“混元劲”，一路锐意精修，直到十一星武道真神的地步！

　　所以哪怕他的混元气机浩瀚磅礴，覆盖了整个地球。可又偏偏至精至纯到了极点！

　　哪怕只是一丝混元之气的吞吐，却是上贯九层天阙，下穿层层九幽阴土。

　　甚至在他的手中，自身的时间与空间已然与所有世界完全独立，再多的时空变幻也根本不能与他身上再负载一丝一缕其余意志！

　　天地一体，混元一色。

　　这样的力量，已经跳出了“混元劲”的自身制肘，甚至是绝大多数十一星之上神武，仙武，魔武，超武功法所能承担的极限！

　　超越常人所不能想，达神明所不能达。到了某一种极致之后的更更极致！简直堪称是无懈可击！

　　“这不可能！”

　　“多元虚空之中，你看不见，想不到的事情不知道有多少，怎么可能尽数叫你知晓了……天底下哪有那么多不可能的事情！你可以安心走了……”

　　“喝！”

　　面对着苍鬼要拉着整个世界连同无数生灵一起洇灭的元神自爆，王浩笑语之间，直接双掌遥遥递出。

　　混元劲，所配套的下九流武学“混元掌”，赫然轰出！

　　刹那间，在他双手之间，一缕缕混元气息层层铺开，同时绽放异彩。

　　手掌之中，混元分化，分显两仪之象，盘旋玄黄之色，泾渭分明。刹那间，天轻而地浊，似有一方灵域世界在王浩的指尖把玩！

　　一如世界初开，天玄而地黄，两者共同诞生出一方伟岸世界。王浩掌劲一吐，一卷，直接将那苍鬼，连同所有与他气机相合的元神物质，一起被其摩弄与自己掌心世界！

　　但转刹，根本就没有等到这个世界彻底演化成为真型，王浩大笑间，在与苍鬼浅谈了几句之后，复又是双掌合十。

　　“乾”、“坤”两仪，“玄”、“黄”二色骤然相合，仿佛世界终焉之刻，天塌地陷，日月逆转，最终重归混元一色！

　　“啵——”

　　一声恍如世界崩塌，彻底寂灭的声响在他的手指缝间，微微绽出。这是苍鬼自身十一星“万鬼苍瞑元神”，在自然自爆之后，与自身的元神真器——万鬼帝座相合之后所产生的混响！

　　其声根本不大，但整个地球世界，在这一刻都有被这一记掌劲中所潜藏的伟力，彻底湮灭崩碎的大恐怖！

　　事实上他们这样的感觉，也确是如此！

　　如实苍鬼的这一击自爆，王浩不加遮掩，没有挡下的话。即使地球不会被炸碎，但所有依附在其上的一切物质，也别想有一丝的保留！普通凡人背靠深渊末日，朝不保夕，自然不会在意这世界之中的恐怖动荡，但那些在世界之中的其他存在怎么知道不清楚？

　　如果不是有本土世界之中的神魔暗暗出手，稳固住了地球的环境。天知晓一位十一星元神真仙，一位十一阶的人间武神的对决所产生的余波，会酝酿出多么恐怖的天灾人祸！

　　毕竟对于这些人来说碎星，破界之说从来不是虚妄！只不过所有关注这一幕的存在也根本想象不到，只不过在这极短的时间里，兔起鹘落间，两者的交锋就已经落下了帷幕！

　　“大人，我们现在该怎么做？这些人……”亚恒空足踏紫青，脚下剑芒吞吐显露无尽璀璨剑辉。

　　看着眼前这位从虚空之中走下，把玩着一座残缺不全，足足缺了三根座腿，只有拳指大小的万鬼幽冥帝座的寻常青年，略有低眉的询问道。

　　“都杀了吧……”

　　王浩闻言，眉宇之间轻轻一抖，却是想都没有想，便已毫不迟疑的下令道。

　　开辟出“无限世界”的无限·太一之主，可以以一种极度高远的姿态俯瞰着一幕幕的发生，形如观望着一幕幕普通的风景。但是他们自己却不能等闲视之！

　　想要获得“无限世界”的庇佑，当“无限世界”的隐形白手套就是自己的本分！

　　到了现在还留着这些人作甚？还准备和“主神空间”来场人鬼情未了？

　　杀了才好！只有杀得干干净净，他们才是“无限世界”之中的一员！

　　“是！大人！”紧跟其后，亚恒空他们一伙人也是品味了过来，亦是一齐发出声声冷漠至极的应答声！


第0989章 “世界海”之下的暗冰

　　“这就已经结束了？”

　　一位手握血腥屠刀的轮回者，看着自己脚下有那些死不瞑目的“主神”轮回者，不由轻声感叹。

　　随着不远处，那位十一阶武道真神漠然背书，他们这群从“主神空间”走出来的轮回者，也是从其中品味出了一道道别样滋味。

　　根本就没有多余废话，便是已经悍然举起了屠刀，对着他们曾经的一个体制之中的友人，或者是曾经所熟悉的人大开杀戒！

　　就如之前挥掌星辰得顾老道士所说的一样，想要真正融入无限世界之中，那就必须要以这些人的鲜血与人头作为投名状！

　　这些人不死，他们又怎么可能安心！不仅要死，而且要死得轰轰烈烈，要死的万分凄惨！

　　这些事情，这些二五仔做的虽然异常亏心，但为了自己日后的自由，却也不得不如此！

　　不过在区区几刻钟的时间里，在他们的足下轮回者尸骸成山，血流成河。无数他们曾经熟悉与不熟悉的超凡轮回者的鲜血，甚至将这一片土地尽染成了其余的颜色！

　　“当然是结束了！我们现在都脱离‘主神’的体制了，如果再不结束的话，那才是天大的笑话！你们还真准备继续再跟‘主神’继续苟且下去？难道不知道，对于我们这些有过叛逃经历的人来说，最忌讳的就是和前主勾勾搭搭，拖泥带水吗？之前一次得‘主神’抹杀，‘无限之主’还可以因为我们在祂的世界之中留有编号，所以对我们施加援手。但我们如果再是首鼠两端，想要做一根墙头草的话。天知晓祂会不会再出手，再将我们从时光长河里捞出来！或者说如果‘祂’也使出抹杀的手段，又有谁来保我们？”

　　一声声窃窃私语不断在这片疆域之中流转。声音虽然不大，但却是都是带着无比坚毅的腔调。

　　在一旁不断彰显手段，屠戮其他早已经放弃抵抗的其余轮回者的亚恒空，还有其他几位。在听到了这一声声得真言之后，自然也是知道，这就是代表着“主神空间”在这个世界里，只要是能够暗查出来的棋子，已经尽数被其拔掉了！

　　或者说在明面上，只要是显露出主神轮回者信息咨询的，在这一刻不得不选队站好！分出真正的胜负！

　　愿意被其收编的，自然可以站在胜利者一方，享受失败者的资本血食。而不愿意收编的，那就只能尽数去死了！

　　不过所幸的是亚恒空他们是站在胜利者这一边的！

　　在此刻随着十一星元神真仙“苍鬼·帝”的徒然寂灭，这也是直接就宣告着“主神势力”在这一片区域内的彻底崩散！

　　现在除非再有一位能够架起整个“主神”在这个多元宇宙庞大的体制的十一星之上的绝世超凡者降临。

　　亦或者除非，“主神”在此刻，再将祂的视线重新垂下，否则在这一片区域之内，根本就没有谁能够在阻止“无限世界”的层层侵蚀！

　　这连自家时空之中的轮回者，都已经没有信心了，或者说连他们都已经背叛了“主神”。

　　他们现在所做的一切，只期望能在之后的一系列大事件中，能获得无限世界的庇佑，不要沦为两者交锋的一缕炮灰而已！

　　单单在这一点上看来，这就已经能够说明太多的问题了。

　　“哎~话是这么说没错。但我们真正了结的，也只不过是这个世界里关于‘主神’的许些任务而已。我们就算把这个世界的这群轮回者，尽数留在又能怎么样？‘主神’与‘无限之主’这两位之间的交锋，看看这样子，估计才刚刚开始。以后在两者交锋的不断动荡中，还不知道要演化出多少灾难，我们还是且行且珍惜吧……”

　　“不要说以后了，就是现在，我们做这件事情还有许多的首尾没有办法顾及的，我们以后的麻烦大了……”

　　脚踩着漫天遍野的各色轮回者血液。在此刻，这些轮回者们仿佛能够看到在时空的极深邃处，有两大不可思议的存在，在不断地争锋！

　　祂们偶尔在时空之中留下的许些痕迹，也无一不是狰狞至极，叫人心惊！

　　恍惚中又是一声声的低语，在这里不断的被讨论。

　　而在这里，作为他们擎天之柱的王浩，对于这一点点言语却是不闻不问，似乎一点都没有在意这些轮回者们，那种兔死狐悲的默然感受。

　　“哼——轮回者就是矫情，都已经做出这样的事情了，还兔死狐悲。也不想想，如果我们失败了，有谁来给我们兔死狐悲。看来主神对他们施予的各种影响，还没有到可以扫清的程度，以后还是要好好磨练。所谓大浪淘沙，不外如是……”

　　他的目光深邃至极，只不过略扫一眼，就已然尽数将此地所有人的言语尽数听在了耳中，不由微微冷哼。

　　不过他自然也知晓，这不过是人之常情。只要自家能够稳定根基，根本由不得他们再做出什么胡来的事情！

　　真以为做墙头草很简单吗？

　　也不看看，就自己这群臭鱼烂虾一般的货色，有谁看得上眼。

　　这一次如果不是那位太一主宰者对他下令，他们这些人有一个算一个，就是尽数被清洗了，也没有谁多说半个“不”字！

　　以他在无限世界里的地位，自然知晓在此时此刻，不仅仅是在Darkly多元宇宙这世界发生般的事情。

　　就是在太一真界，还有与“无限世界”相互重合度极高的其余几方世界也是在同样发生着一般类似的景色！

　　由于太一之主施加的影响，“无限世界”与“主神空间”的暗暗争锋，直至此刻还没有被完全流于表面，不叫普通超凡者或是凡人知晓。甚至对于大多数人说，“主神空间”的存在，根本就是一个小说家的杜撰，难以想象其中真相。

　　但这绝对不能说他们彼此的争执是没有任何意义。在各大世界的阴暗面中，这种仿佛隐藏于暗潮之下的无尽涌动才更显狰狞恐怖！

　　就如亚恒空之前所说，主神空间将他们仍在这个世界里，根本就没有打算叫他们能做出什么事情。他们在这个世界上最大的意义，就是吸引住那些神魔之上存在的目光！

　　在暗地里，不知道还有多少主神空间的轮回者在暗暗潜伏，明里暗里能够被他们知道的估计只不过是冰山一角，更多的或者说是浮于水面之下的暗冰，根本就不会被他们所得知！

　　两大真正覆盖多元维度的磅礴大势力，直接横跨时空，相互碾压，彼此博弈，哪里是他们能一眼望尽的？

　　即使现在只不过是刚刚到暗下手段，相互试探着对方的初始阶段。但所造成的暗流，也足以将一个真正的神魔淹没泯灭！

　　想到此处，绕是王浩那般独立于时空维度之外，万亿时空加载加持而来的浩淼心境，也不禁感到一阵冰澈刺骨！

　　“也许是我想多了吧，事情应该还没发展到那一步。”


第0990章 金辉煌煌的世界树种

　　“神主，这算什么？你看看，连你的下属都对你以前的行为心有余悸，看来你的节操值，当真是堪忧的很啊。”

　　王浩的那一声仿佛诛心般的自语，虽然只是对自己所说的。

　　但是对于那些高在世界之外的其他存在而言，只要他们想，整个天地世界的众生的呢喃声音，根本就如同是在自己的耳边响起的雷霆。

　　真的想要听的话，就除非有人刻意遮掩住天地气机，不叫他们发生感应，否则想要听什么听不到？

　　而王浩的那句自言自语的呢喃，在似乎被某些人听到，在虚空之中，不由发出一声声如同轻铃环佩一般的婕妤笑音。

　　“女娲，这算什么话？说的就像是我要过河拆桥一样。我有那样的不要节操嘛？”

　　高远到九重天寰也无法理解的时空基点之上赵奇，似乎是听到了王浩的微微自语，又是听到了女娲从无穷高远的其他世界传来的笑音，不禁悠闲地眯了眯自己的眼眸。

　　目有笑意的看着在Darkly多元宇宙·地球世界之中发生了的一幕幕，不由笑尔。

　　这位是有多么的不自信，才是以为自己要拿他当做了钩钓“主神”的饵食？

　　难道不知道，不知道赵奇在多元虚空之中，人称“诚实可靠小郎君”吗？这真正能跟着他，入了他的体系，又受了他的好处的，不把价值炸干净一遍又一遍，赵奇怎么可能舍得叫他就囫囵的应了劫数？

　　更何况就王浩这一点点的力量，在那些十一星，十一阶的存在之中，或许还能占上一段时间的便宜。但对于“无限世界”、“主神空间”这两个真正多元多维势力而言，也未免太渺小了一点。

　　在真正要涵盖所有范围的神魔大战场上，他也就只能当当炮灰，敲击敲击边鼓，喊几声666而已。

　　难道赵奇还指望这人能殿前弑杀君王，反将“主神”斩于胯下不成？

　　想做梦，也不是这样的做法的……

　　以现在的大局来看，不论是赵奇还是“主神”，以两方所覆盖的世界范围来看，还远远不到短兵相接的程度。

　　而且不仅仅是赵奇这边实力不可估测，就是“主神空间”那里的超凡潜力也远远没有探到底部。

　　说赵奇能微微触及到了祂冰山一角，对其具体力量有了一种认知，都有给自己脸上贴金子的嫌疑。

　　越是能触及对方的几分真实，祂们两方之间却是越来越有一种极为棘手的错觉。

　　说到底，不要看“无限世界”这一次对轮回者进行的清洗行动，底下的人打得血流成河，尸骸成山，就算是十一阶神魔的狗脑子都打烂了好几个，但充其量只是恶心恶心“主神”，勉强占上几分上风而已。也算是对之前赵奇隐隐被主神坑陷的那一次，做出了几分反应！

　　毕竟前一段时间，赵奇曾经想要借助降临到自家世界之中的轮回者身上透露出来的时空坐标，反向锚定祂的坐标，然后降临到祂的“主神空间”之中。

　　结果一时不察，被祂顺水推舟，以“主神空间”的权柄直接投放进了一位恐怖存在的宇宙实验室里，差一点就酿成不可测的祸端。

　　这虽说自己在那个世界里，也没有吃什么亏，甚至还强抢了那个宇宙实验室里诸般超维，超时空的数据，可谓是收获不小。

　　但到底是自己棋差一招，被人生生打脸了，在自家的太一时空世界里，被娲皇祂们笑靥了好几次。老赵虽然脸皮厚如世界，但也多少有些挂不住。

　　不过也最多只能算是恶心恶心祂罢了，就算赵奇辣手将整个“无限世界”里所有被主神打过标签的轮回者尽数洇灭，又能对这“主神空间”产生几分影响？

　　说穿了，这些家伙不论多寡，不论实力高低，都只不过是仍在他世界里的颗颗弃子！

　　对于“主神”来说，能够收获到其他价值，自然是邀天之幸。但就算是尽数洇灭那也无所谓。只要是死后能沉溺于无限世界的阴土，或者是在那世界的时空线上留下印记之中，对于主神来说，他们所产生的价值也都是一样。

　　这件事情不仅仅是“主神”知道，赵奇这一方面的诸多至高者同样是清清楚楚。

　　所以，在这场闹剧上，“无限世界”真正的主力都没有触动，所有“无限世界”嫡系一方都没有插手。“无限世界”压根就没有将自己的心力放下这件事上。也就赵奇自己饶有兴致的看了几眼，就已经放下了。

　　就算是已经打成了一摊狗脑子，祂们也是坐看主神空间内部诸多轮回者彼此内讧，叫他们维持自我内部消耗的层面上。

　　在这世界里，不知有多少存在保驾护航，在各个异域维度世界里看着这一幕，如果这样还失败了，那才叫人啧啧称惊！

　　“只是可惜，时候不对啊……不论是时机，还是在火候、积蓄上都不成熟……有点不甘心啊……”

　　良久赵奇幽苒一叹，只是略微一抬头，就又是看到在这Darkly多元宇宙世界的维度线之外，那双一直关注着这个世界的银白色的冷漠眼眸！

　　那双眼眸之下，虚无缥缈中似有无数无限璀璨世界组成了一只决绝之手，巨手微微一颤，这Darkly多元宇宙世界的维度线竟似乎是在渐渐崩碎，绽开深可透骨的恐怖伤痕！

　　隐隐中，赵奇甚至可以听到这Darkly多元宇宙泛意志那种深深的低劣呻吟声！

　　相比较起这一只绝璨之手，王浩之前那一分玄黄，玄黄混一，生生捏爆了一位元神真仙的“混元掌”，真就如小孩子过家家，不堪入目的小把戏了。

　　“怎么？怎么你还在这里？”赵奇悠然地发出了一声惊疑，似乎非常的惊讶，一点都看不出他之前连抽带踹，把这位的脸面打地老肿的举动。

　　“你这是准备亲自下场和我划下道道，再比上一场吗？大家也算是有些知根知底，有什么小心思我接着就是了，没有必要一直看着我不放吧？”

　　赵奇冷冷的笑了一声，根本就没有在意维度之外世界将碎的大恐怖。

　　微微翻了翻眼皮，眸光一转直接与这双冷漠的眼眸在虚空之中相对视！

　　“啪啪啪……”

　　虚无生电，天清地浊，似有若无的全新世界的玄黄之气在虚无之中被不断衍生、扭动，仿佛在他们眸光交汇处，一个崭新的世界被他们的意志生生开辟出来。

　　即使在这时空褶皱之中，自家压根就没有半丝的神魔异象流露。但赵奇所彰显的气象，却是不逊天外维度线之外的那位似乎能将世界捏碎的存在分毫！

　　那一对眼眸在微与赵奇对峙了一眼后，也没有流露出半分其余意志。却在下一霎那之间便已陷入层层的虚无，转刹间就消失不见。

　　“哼……”天寰世界之外，似乎响起了一声淡淡的哼动，但又似乎只是幻觉，并没有在任何生灵的心灵精神之中留下半丝痕迹。

　　……

　　“这场多方博弈出来的时空棋盘，还有的下了……”

　　赵奇冷眼扫过那之前“主神”一直所存在的虚无，无形无质，却这又是泾渭分明的分出了数股与主神相比并没有逊色到哪里去的神魔气机。

　　他心中自然亦是知道，在之前一刻可能站立于那一片虚无之中的完全不止“主神”一位。可能更有好几位以前的老对手，一样在其中存在。

　　赵奇心中微微凛然，却不由轻吐一声。在他身后，一层层眩光闪耀，就见一颗璀璨世界之树涌出，其上悬挂无穷无尽的世界光辉，层层叠叠间在巨树的枝枝叶叶之间轻柔的流淌。

　　又有一轮八角垂芒的大道之轮，不断轻旋，光辉清明灵粹，至一唯一。

　　两者共鸣之间，万而归一，一而化万，却是贯穿了无数世界，覆盖所有一切，共同组成了一道磅礴的时空维度泛意志！

　　“树树。”

　　“啊咧？！……在！我在哩……嘶嘶，疼……我一直都在。”

　　突兀间，一声幼女轻嫩的紧张到咬了舌头的声语中，一个幽绿色的小小人影，蹦跳着直接从一处小时空中，窜到了赵奇的面前。

　　转瞬间只见一张激动到涨红的可爱小脸，就印在了赵奇的眼前。

　　小女孩看着赵奇，此刻既是激动却又满是紧张，唯恐自己有什么做错了，引得自家的父神震怒：“父神，我在哩。”

　　“张嘴。”

　　“啊咧？”小小姑娘一时间猛然愣住，小嘴微张，那两只皎洁明亮，灿如千阳的大眼睛咕噜噜地不转个不停，却是不知晓自家父神葫芦里面卖的什么药。

　　赵奇浅笑了声，也没有对小小姑娘多言语什么，只是屈指一点。

　　只见在他身后，层层世界光辉炫耀夺目，且又是枝叶繁茂的世界树上，似有一阵微风拂过，轻柔的发出层层的涟漪声。

　　再其深处却有一颗金辉色的种子直接落下，不落分毫的落在了小小姑娘的嘴里！

　　这是世界树的种子，或者更准确的说是，从光明女神身上剥离出的这个世界“世界树”最成熟的一颗种子！


第0991章 长高了……

　　Darkly多元宇宙·世界树的种子！

　　如果说在这个世界里，赵奇能够掠夺的最高级的物质可以说明的话，那么无疑就是这一枚世界树的种子了。

　　纵览整个世界，可以说在这Darkly多元宇宙之中，这已经就是除了世界本身之外，最是珍贵的奇物了！

　　甚至可以说在某种程度上而言，这枚种子的价值根本就不逊于一个高魔世界！

　　身处高处的不同，所见风景的巨大差距，对于任何存在而言，都是不容磨削的天大区别。

　　就如在这世界里，那些普通凡人，高阶超凡者与世界意志相和。所获得摄取，更所为之动容、疯狂各种物质，甚至是阴魄阳魂的高阶职业者传承。

　　站在赵奇的高度而言，根本就是无足紧要的小小陪衬。在他的眼里，除了世界本身之外，其余一切都只不过是世界所衍生出的旁枝末节，基本上可以不做理会！

　　事实上，不管是何种形式的世界，它们之间发生的碰撞，本身就代表着各种不同物质之间的绝对性质的相互重合，甚至更是不同概念意义上的无数冲突。

　　任何一种物质形态，如果没有绝对概念上的本源进行固定，以及在时空上稳固锚定的话。

　　只要是踏足到另外一个世界之中，自身与世界完全不同的根源概念发生冲突。那么就绝对会被那异域世界泛意志，无意识的层层碾压磨合！

　　这般的景色，就算是一位神明降临，也绝对会在不知不觉间被世界吞噬得一干二净。让其成为其中一员，能为组成世界的亿万螺丝钉之中其中一枚！

　　煌煌青史，亿万生灵，无尽因果循环，对于世界来说既是重要，又不是那般的重要。

　　世界的成长本身就依赖于无限的资源，那么在许多时候，依托于世界而诞生的无尽苍生，亿万生灵，不也是另一种晋升的资粮？

　　人与世界的关系已经是这般的残酷。

　　那世界与世界之间的关系，更是残酷到了极点。赢者掠夺一切，肆意享受世界吞没世界之后，产生的所有超凡红利！败者自然是输尽一切，连所有物质与生灵都要打上另一个世界的烙印，所谓的世界泛意志更是无从谈起。

　　“无限世界”自赵奇手中自无到有一一开辟而出后，本身就代表着赵奇的绝对意志。尤其是在赵奇开辟了“太一真界”，以此作为“无限世界”绝对根基之后，“无限世界”说是与赵奇一体两面，根本意志的延伸，根本就不为过！

　　而漫漫时光荏苒，在赵奇祂们的推动下，“无限世界”不断探索、蔓延、侵蚀，它所覆盖，或者是遇到的所有世界，如同滚雪球般不断的涨大。任何的力量都足以包容，成为其中渺小而不可探知的一小部分。

　　在这样的大环境里，亦在世界的目光之下，那些依托于世界而生普通凡人，亦或者是无限无尽的超凡者。他们的生死幻灭，爱恨情仇，五蕴七情，等等根本就不重要。

　　他们生于斯，成于斯，死于斯，好肉都烂在锅里，这一切赵奇心知肚明，自然连理会的心思都没有。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。而作为成就世界本身的最大实际的受益者，赵奇显然也早已达到了这般境界。

　　不过这枚世界树种子的舍得，显然已经超过了许多人的想象了。

　　“神主，你还真是舍得啊。这里面可是真正一位十三阶神祇的一切根基，就算是给一个普通凡人，只要他能吃的下，也能瞬息成为一个崭新的光明之神，你就这样丢食了吗？”耳边一个个隔着无穷世界，正在做着自家事情的至高者们，见此状况也是不由发出了点滴感慨。

　　“世界树？种子？或者是一个世界的眷顾？对我有什么意义？这枚世界种子里，该记录的东西都已经记录了，能够复制下的概念也尽数复制了下来。所余下的无非就是力量，难道我还准备留着它，还能重新种出一棵世界树不成？放着现钟不敲，跑去打铜，那才是真疯了。”

　　透过无穷高远的世界，赵奇悠然的回应一声，右手盖在了小小姑娘的幽黑长发上，又轻轻揉了几下。

　　虽然她的一切都是自己创造出来的，但毫无疑问自家对她真的理亏的很，如有补偿自然是第一个想着她了。

　　毕竟这世界树，还在自己身后挂着呢……

　　金辉树种之中，有无限气机暗藏，却又是自成一方维度世界。在这其中所有的权柄，概念，神国，神力，甚至是这个世界的眷顾，赵奇分毫没动，一起流入小小姑娘的身躯之中。

　　“哈哈哈……父神，不要了，不要了……不要在往里面塞了……这些力量太多了……树树有些吃撑着了……哈哈哈哈……嗝！”

　　“你在我的耳边不知说了多久，想要长高个头。现在不吃这些东西怎么往上长，你真准备过上几十万年都这么小的个子？”

　　“嗯嗯嗯，树树很乖巧的，树树都听父神的……”

　　小小姑娘一听事关自家的身高，顿时把所有的抱怨压了下去，一边发出一声声由衷的饱嗝声，一边亦是鼓着小脸蛋拼命的点头。

　　“嗝——父神，树树真的有些吃不下去了。不过我要长大，我还要吃的……”

　　树树这一刻瞪大着自己圆滚可爱眼睛。但感受到自己头顶上的微热触感，又是忍不住眯了眯眼，看似毫不察觉用头又微微蹭了几下，不断的发出一阵阵细腻如小猫一般的呢喃。

　　“光明女神的神格、权柄、神国、神力。虽然都是依托于这枚世界树的种子而生，与你的本质相通。但到底和你的神力气机不合，如果贸然全盘接受，的确是会有些胀气的。嗯……这可以重新调理一下的。”

　　“嗯嗯嗯……树树都听父神的……嘶……疼”小小姑娘闻言也是顾不得其他，慌忙的连连点头，可下一瞬，小身子微微余震，却是一不小心又是咬到了自己的小舌头。

　　赵奇笑了笑，复手一指，就见一缕象征着赵奇最终根源的太一三玄太始鸿蒙祖炁冲入了小女孩的身躯之中。

　　恍惚间，一株巨大的神树自树树的眉心灵台世界之中冲出，又是真正的大放异彩。

　　青叶沙沙，紫茎缠绕，树干万仞万里而无枝叶，有在最顶端的枝叶上，层层周天玄黄之气，自九欘之上垂下，形成道道璎珞，黄龙之型。

　　复又合成一股，无限向上拓展衍生，再其树冠最上方，光辉汇成一片，隐隐开辟出另一方极尽璀璨的煌煌大世。

　　两者合一，似乎连接着天人之限，神人之隔。每时每刻都有无尽神祇伟力，在其巨树的每一寸角落之中酝酿！

　　积蓄，积累，积孕！直至最终的一飞冲天！

　　不过现在这颗巨树的情景分外不好，在树干的四周角落之上，层层璀璨的虚幻维度，如同无数道璀璨“光明”折射出不知道多少斑斓色彩。

　　短短一瞬间，这些璀璨色彩便已经由虚成实，不知道演化出了多少的光明世界。又有无数祈并者在这些世界中，人影幢幢的显露，行走。无尽只属于“光明女神”的祈祷声，赞美声，圣歌声，从这些世界的每一处角落里焕发出来！

　　对女神信仰与女神本身的概念相合，共同组成了一道燃尽时空万象的乳白色光明火焰。

　　在刹那间就已经熊熊燃烧，要将这棵天柱建木彻底烧为灰烬！

　　只可惜这样的手段还没有来得及进行，赵奇的那一缕“太一三玄太始鸿蒙祖炁”就已经及时赶到。

　　那太一祖炁轻轻一扫，就将所有之间还能在他女孩前的出现的光明神国，一一扫入祖炁光辉之中！

　　下一瞬又是被赵奇一起打包送入了树树的“建木神域”之中！

　　建木巨树此刻就像贸然吞了一颗十全大补丸一般，虽然在以后的岁月里，这一场机缘对于她而言，拥有着不可弥补的作用。

　　但是现在，确也是极度消耗着她本身潜力，甚至可能一不小心就会撑爆自己，所以看来多少有些得不偿失。

　　不过，随着赵奇的一缕祖炁气机的入驻，庞大的神祇资源，不打折扣的被建木彻底吞尽，只余下建木煌煌九欘之上，无数道神魔玄黄气机，似混沌苍龙般蜿蜒垂下，共混一色。

　　转瞬间，无尽光辉之中就真正开辟出了一方以这株建木为中心的浩淼世界！

　　“咿呀，不对啊，父神——我的个头，个头，个头没长高啊……”猛然之间，树树似乎想到了什么，不断的用小手比划了半天，最后哭丧着脸对着赵奇诉道。

　　“胡说什么呐。你明明长高了嘛，不信自己量量看。”

　　“嘤嘤嘤，父神你骗人……你骗子……五分之一毫米也算个头？”

　　“算！坑定算长高了！”赵奇目望着无限远方神情坚定，亦是斩钉截铁地说道。

　　树树：“呃⊙？⊙！”

　　……


第0992章 自家种的白菜

　　“……父神，你又骗树树了……这根本就不算长高了……这最多算是我吃胀了……照这样下去，什么时候我才能长大啊……树树真是好想好想的……”

　　小小萝莉对着自己的身高，又是比划了半天，在不断扳着手指计算了下自己想要长大成人所要花的时间后，良久后忍不住又叹了口气，分外可爱的小脸眼瞅着就鼓了起来。

　　“咳咳咳……真是的，你这样可一点都不可爱了……”赵奇微微咳了两声，看着她的幽怨的小脸不由笑了笑。

　　是板了脸，根本就没接过小小萝莉的抱怨，转眼间揉了揉小萝莉的幽深黑绿的长发，直接把她的头发揉成了一堆不可名状鸟巢状。

　　“是吗？嗯嗯嗯……父神说的一定不会错。那树树听父神的，那我以后不说了……那以后就这样子潵……”

　　被赵奇不停揉着长发的小萝莉也没有细想，在赵奇的手掌下，轻柔的像是小猫一般哼哼两声之后，闭着眼便已没有了什么动作，任由赵奇施为了。

　　毕竟在她肚子里的是一枚不打任何折扣的十三阶“光明神格”，连同神国，神力，权柄一样不差，这哪里是那么容易消化的！

　　这样的伟力就是交给一个普通人，只要能够接受其中道路，不被其磅礴神力彻底冲刷掉自身意志的话，不出百年，行蚂蚁吞象之事，就是一位崭新的光明神。

　　不过这对于小萝莉而言，确实一点点的意义都没有。毕竟她本身就是灵物化形，在怎么的偏离本科，最多成为卡巴拉倒立生命树一般的存在，怎么也不可能走上“光明神”道路的。

　　所以即使不论这枚神格的本质多么的神奇，对于小小萝莉来说。如果不是这些力量本身就是依托与“世界树树种”而存在，否则她只能在一旁口水横流，而根本没有消化！

　　超凡道路上的偏移，是真正的船小好调头。

　　那些普通凡人，或者是超凡者在踏足十一阶神魔之前，只要舍得付出代价，就是十阶传奇半神想要改换门庭，也有的是办法。

　　但一旦踏入了神魔之域后，自己道途稳固如璇于虚无之中的伟岸世界。一次幽幽的变动，就是世界崩塌，再蔓延到自身就是真正的天惊地变！没有绝对的把握，就是同一条神祇道路上的升华，都是要有几千多年的酝酿。

　　而像是这种横跨大道概念一般的转化，根本就是嫌自己死得不够快！谁都不敢多踏半步！

　　而且这还没有算上，那一切核心的“世界树之种”，如果现在不是赵奇施加援手，都能把她撑爆了。

　　说是自家吃撑着了，当真是一点都不为过。

　　不过赵奇在场，怎么可能叫小小萝莉吃亏了？

　　想到此处，赵奇幽苒一叹，在他的指尖只见一缕缕“三玄太始鸿蒙祖炁”，不断冲入小小萝莉的身躯之中，短短的一瞬接触，就将那一枚光明神格，连同神国、神力、权柄、概念尽数打散！

　　再微微一震，就是将所有的力量尽数倒灌入了那枚一枚本源金辉种子之中！

　　顷刻间在小小萝莉身躯之中，那枚隐隐成熟了的树种，就像是吞吃了一道道十全大补的糖水，瞬息间本源反馈·大放异彩。

　　那层层璀璨，仿佛能包容万亿大道的世界光辉自树种之中涌出。只在片刻之后，就似如一层层的维度胎膜，时空晶壁将这枚树种开始反向包裹。

　　在短短的时间里，就是已经演变成了一层层的蕴涵着无尽时空世界奥秘的维度土壤，叫这枚早已经成熟的树种，再次停止生长了百万年之后，又一次焕发出生机！

　　昔日光明女神在世界树折断，整个世界的天眷尽数涌入这枚树种之中，企图重新诞生世界树，接天连地，再转世界的短暂空荡里。

　　以此为依托，在这枚种子之中寄托了自己的一切，更是借此赚取了无尽无穷的天眷，让她在以十三阶的“光明”位格，横扫一切，真正做成了覆盖万古岁月的幕后黑手之一。

　　但现在在赵奇的指尖，一切曾经力量再次返本归元，重新回归到那枚诞生出了一切树种之中。

　　此时此刻，就算那光明女神再从赵奇的手中将这一枚树种夺走，但她能握在手中的也只有这枚树种了。以前她所有的投资，甚至是寄托于这枚树种所产生的所有力量，也是一去不复返，再也不会找到了。

　　甚至在现在她想要重新把握住这枚树种，也是力有不逮。“光明”在没有达到雅威的那般地步时，根本不可能包容的了“世界树”的道路。

　　要不然，在许久时光以前，光明女神也不会特地抑制住世界树的重新发芽了。

　　不是不能，而是不敢！

　　此间种种，时也，命也，亦是一时半会儿，根本难以言尽。

　　不过这些掣肘，对于小小萝莉而言却都是完全可以无视的通天之路，毕竟她本身就是世界树灵的跟脚，与“世界树”有着最为天然的本源共鸣。

　　更何况小家伙肉窍，更是赵奇一手创造出来的传说中的“通天建木”，讲其跟脚也是先天灵物一般的存在。

　　如果真是花费几万年的时光成长到完全版，一位十三阶的创神位格，怎么也跑不了！

　　所有不论是其根源，还是其状态，更是她所行走的道路，小萝莉都是有资格真正接受这枚树种，将这枚种子鸠占鹊巢，承载世界的眷顾。

　　让种子在这世界之中重新生根发芽，再次长出一株象征着世界伟力的世界树！

　　不过赵奇看看一边轻眯着眼睛发出如乳猫一般，一边不断用头蹭着自己的手掌，更是不断用手指计算自己身高的迷糊小萝莉，不由蔚然叹息。

　　就这小家伙迷糊性子，像只小乳猫一样。就算有自己还有其余几位照看着，这真的种出了世界树，弄不好也是给别人做嫁衣的命。

　　自家种的白菜，哪能被别余的杂猪给拱了。自然要有护航的手段。

　　下一刻赵奇手指轻轻点出，直接点在了她的眉心处，恍惚之中一缕太一祖炁似乎与整个世界相合，直接奏出的贯通世界的磅礴美音！

　　“太一赦令：逆反万象！”

　　“太一赦令：回归元初！”

　　“太一赦令：凝！”

　　一霎，一声不可察觉的哀嚎声中，在小小萝莉的身上，无形中就是多了一层层的加持，更有一种说不出、言不尽的概念在她的身上轻柔涌动，聚成了一道浩瀚整体。

　　就如一枚深埋在万亿丈地底之下的璀璨种子，在无尽的深藏之中，积蓄，积累，积攒……直至最终石破天惊的一朝露头！

　　“去吧，去吧。不要忘了我交代你的事……”赵奇轻轻拍了拍小萝莉的脑袋，又笑了一声。

　　那位既然落子了，他自然也不会干看着。不过大势在他，不论她想要作甚么，都只能在赵奇划下的条条框框里璇转腾挪，以她现在的手段，想要瞒过赵奇简直就是在妄想！

　　“嗯嗯嗯……您放心吧，父神！树树保证完成任务！”

　　树树低应了一声，就是脱开了赵奇的手掌。小小身形微一晃，就有一棵煌煌九欘天域建木通天而上，驾驭着无数如龙似神般的玄黄之气，直接贯穿了一个个小世界的胎膜，转瞬就消失不见了。


第0993章 无限世界之中的饕餮盛宴

　　时间线上的渐渐推移下，随着这片时空维度线之外，多方神系伟力相互博弈，又在彼此目光视线之中，以自家的手腕将棋子的落下后。

　　Darkly多元宇宙世界，自远古时代光明女神黯然寂灭，世界树坍塌，远古神祇、太古魔神之间第一次神魔大战之后，从来没有这一刻变得如此热闹。

　　而在另一边，随着“无限世界”将近数以百亿的超凡人口，伴着诸位超凡高手的一起降临之后。更是将整个早已经混乱的世界，推上了另一个根本不可预测的“混沌”之中。

　　而那些覆盖了整个世界的阴魄、阳魂的传承，在某种意义上而言，也是为这个世界再添加了无尽的混乱。

　　事实上，对于在这个世界之中，生生世世生于斯、长于斯的生灵而言。自从那宇宙风暴吹鼓之后，所有的未来，就已经是如同未知混沌一般深陷层层黑水之中，叫人彻底没了能观望的可能。

　　而在之后，不断的发生了一系列动荡世界的大事件后，不仅仅是在这世界里的普通人，对此刻两眼一抹黑。

　　就是在各大世界维度之后，隐隐操控历史长河，塑造自身文明的史诗级神魔，也是根本就没有办法，再看到未来可能发生的一切事端了……

　　说到底，他们只不过是远古神魔大战之后的新生神魔而已。并不能真正算是世界里不可弥补的战力。

　　自从远古神魔湮灭之后，那位“命运”就身靠世界树的三段残骸，站立与“光明圣境”之中，复又是编织出芸芸众生的喜怒哀乐，无穷因果，开辟出了众生命河，成就了创神。

　　一方面，祂在维持住自身伟大的同同时，手握屠刀，矢志不渝的推动着“诸神黄昏”的进行。

　　再另一方面，祂又在不断地将无数自远古遗落下来的伟大，一层层的消磨殆尽！只剩下了历史长河之中的一抹模糊的符号，来诉说祂们曾经所经历过的辉煌！

　　这个世界之中，只能存在“祂”一个伟大，除此之外，一切都要沉溺在祂所执掌的“命运”之中，不能诞生出一丝的变数！

　　在祂的禁令下，祂们这些史诗级的神魔的日子就是一天不如一天了。

　　不仅只能关起门来做个土皇帝，很多时候甚至不能释放出自己的意志，只能隐逸在世界的阴暗面上，漠然看着世界丝丝缕缕地发展。

　　不过对于“命运”持续不断的放血，祂们不是没有反抗过，只是没有成功而已……

　　流落各个世界之中，从那些层层维度世界碎片之中，留下大传承的阴魄阳魄，皆是一个个曾经世界之中有数的超凡强者。但他们此刻却只剩下了一缕缕的万古难化的执念，空留下的诸般传承，连名字也无法留下。

　　这其中诡异绝伦，可不是一场神魔大战就能解释清楚的。单是细细碎碎的品味一番，就能感觉到其中，能淹死无数“史诗”的恐怖噬人深渊！

　　……

　　所以即使许多世界之中孕育而出的神魔，也不敢对这样的局势多说半个字！

　　天知道这是不是“命运”那厮，又在为他们挖坑，准备彻底将他们神魔纪元尽数葬恋而留下的！

　　所以在世界都不知晓的漠然之中，他们本身也在不断的施展着小举动，隐隐地不断窥视着这越来越混沌的局势。

　　正在不停的搜集着祂们所能够接触到的所有信息，妄想在这不知晓时代的另一种纪元中，占据几丝主动。

　　随着越来越多的信息被他们挖掘，也是叫更多存在知晓了在这段时间里，发生在了这世界上的隐晦点滴……

　　“命运”那厮施展伟力，将整个多元世界尽数与地球时空产生重合，妄图以此占据绝对主动，最终踏足更高层次。

　　结果时空激荡之下，一不留神引来了异时空多元维度百亿生灵入侵。在那些多元维度强者的手中，那位从远古到今天执掌众生命河的“命运”默然扑街，连尸骨都不知道飘到了哪里。

　　曾经号称远古时代就已寂灭的光明女神，在这一刻自平行世界归来，结果刚刚接触，就连自己的身躯，连同神国都尽数被揍得丢掉，不知所踪。

　　而那位与“光明女神”平级的大黑暗神，好不容易才再次苏醒，结果又一次被人再次送进了寂灭。天知道等他再次清醒，又到了什么时候了……

　　整个Darkly多元宇宙的局势在短短的时间里，崩毁成了这样。不得已光明女神与“命运”联手，开启了远古底蕴将无数阴魄、阳魂的传承尽数流淌于世界之中。企图在最短的时间里，以此重新孕育出新一批的史诗之上神魔，以此来对抗那些异时空多元维度中存在。

　　“妈卖批的……合着这个世界就是被你们联手搞崩成这个样子，你们还好意思说补救……真他娘的被日了……”

　　好多其他时空之中“史诗”神魔在了知晓这一切的因果之后，都是被雷的外焦里嫩。

　　虽然早就知道自远古纪元以后，执掌世界“创神”尽数不靠谱。但祂们这么开门缉盗，又是合伙集体送人头，接着又要联手坑了世界的，话说祂们几位到底是不是对面派来的卧底？这以后还能愉快地玩游戏了？

　　这方多元宇宙底蕴，是深厚到可怕，十三阶创神之下的传承说放就放，借此挑动天下，掀起了无尽风雨。

　　但在他们所谓的“多元底蕴”，能重新转化为真实不虚的伟力之前。所有的一切历史与过去，也不过是沉厚长河里的一抹抹黯淡的沙砾，根本不会吸引任何人的注意。

　　想要转化底蕴将其演化真实，再积攒伟力，这些是需要时间的！没有足够的时间酝酿，根本就不足以说出所谓“底蕴”二字！至于这样的时光……在他们的推演中，时间要数以百年计！

　　需要这么长时间的积累，等到真用到他们的时候，黄花菜不仅凉了，都他妈的都臭了……

　　现在将这些传承放出去，那群创神到底是在为整个世界增添底蕴还是在给对面那入侵自己世界，那多元维度的百亿生灵再加持一次职业模板？

　　这样的大场面一旦不留神，那就是赤裸裸的在资敌了，说是偷鸡不成蚀把米的都是往轻里说的！！

　　说到底地球才是最主要的！

　　一切得事端都是从地球上引起，自然也是要在地球上进行了结。

　　……

　　龙界、兽界、虫界、骸骨界、死灵界、恶魔界、深渊界、幻梦界……这一个又一个恐怖世界中神魔，在这一刻拼命的窥视着地球上发生的大戏，以期望看到他们想要看到了一幕。

　　只是祂们的想法从一开始就付之流水，因为那些异时空的存在，根本就没有和他们玩过家家把戏，人家直接就掀了桌子！

　　从位面时空基点上的入侵，从一开始就已经进行了。地球上场景只不过是小打小闹，他们所在的世界，才是那些人眼中的饕餮盛宴！


第0994章 龙界

　　Darkly世界·龙界。

　　这是一片磅礴浩瀚的虚空大海，大海之上漂浮着一座座万亿里方圆的莽荒大陆，更有无数小岛如同小型陆地一般，在这些龙之大陆的四周，星罗棋布的陈列着。

　　这是龙之圣界，也是在这片多元世界之中，所有龙种，龙属，龙灵，龙脉之龙最终圣地！

　　金属龙，色彩龙，宝石龙，精魅龙……等等龙种，连同在它们与其他生灵结合后诞生出来的各系亚属龙种，在这不知道有多大的疆域之内自由生存着。

　　权柄，概念，虚空，天空，星辰，大地，地幔，海洋，巨河……这个世界的每一寸土地之中，都蔓延着“龙”的气息。

　　这是“龙”的世界，也只能是“龙”的世界！

　　即使传说中开辟“龙界”的诸多龙神，在连同诞生各系龙脉的太古龙皇，早已渐渐消失在了时空的故纸堆之中，再也没有找到它们的一丝痕迹之后。

　　但在一位位传奇龙王，半神龙皇们的掌舵下，龙界之中的巨龙们根本就不会畏惧任何的世界，也不会恐惧任何的种族！

　　龙界·第一圣山·万龙！

　　无限高大的巨峰之上，一座硕大到了极点的宫殿群就安静地坐落在这里，万万亿年岁月的洗涮，也无法在其上洗练出一丝岁月的光辉，就仿佛这座宫殿一如昨天刚刚建成。

　　在这昔日的龙神之殿，今日的龙族众皇议会殿堂之中，此刻一声声通天如漫天雷霆般的龙语吟唱声，不断在这议会殿中响彻。

　　隐隐之中更有一条条壮大如山峦山脉一般的龙神身躯，在这个宫殿之中肆意婉璇。它们身躯之大，就算是普通凡人极尽目力，也根本望不到尽头！

　　而它们的意志，在龙神之殿的帮助下，契合着龙界所有的权柄与法理，与世相合。在世界之中随时拥有着不逊于“史诗”般的神魔伟力！

　　此刻身在这座宫殿之中的存在，就是昔年远古神魔神话纪元之后，诸位龙神隐没，诸脉龙族诞生出的第二代族长，也更是此时龙界当之无愧的第一掌舵人！

　　在这龙神宫殿之中，他们的随意一声言语，流出宫殿之外，就不知会有多少龙类为之动容。一次轻轻地动作，蔓延而出，就有可能叫整个龙界动荡不休！

　　但是此刻他们却一个个都趴在这如天地一般宽广的龙神主殿上，在一阵阵雷霆般的龙语声中，不断的交流着。

　　“安德，地球那片时空怎么样了？那位都把时空裂缝开到我们的家门口了，一个个的就差指着我们的鼻子叫我们进去了。如果我们不过去看看，会被别人抓住痛脚死缠不放，这样反而会多出了无数事端……”

　　这是一位趴伏在龙神宝座之前的苍老巨龙，它深蓝色的角质鳞甲和四翼龙翼上布满了大小不等的银色斑点，就好像洒满星光的夜空一般美丽。尤其是它那前额紧闭的第三只眼，即使早已经空洞而无一物，但仅仅是魔力流淌也璀璨似一枚永恒之星！

　　“我已经派过去了……阿鲁，你放心吧。足足有几百万半龙、亚龙、杂龙种像大海一样的涌进了那个世界，而且又有‘传奇’级的凯尔赞亲自带队，那个世界就算是连接着无数时空，也应该够他们折腾的了。”随着这位老族长的询问声，一个略有轻挑的言语声，却是在一旁闪动。

　　“那首尾都已经扫清了吗？这场多元级大事件才是刚刚开始，我们有得是机会下场，但绝对不能因为他人的缘故被迫下场，这里面的差别太大了。有些事，我们该斩断了就要斩断了……”

　　“放心好了，我早已经下手，把和他们之间的关系都撇清了。我想不管是谁，都找不出半点漏错的！”

　　“不过，埃微。那可是魔渊荆棘炼甲混血黑龙，真正‘传奇’级的战力，你就这么扔进那样的血肉磨盘里，当做了炮灰。这也太可惜了一点，好歹换一个‘亚传奇’顶上去吧。龙界传奇虽多，但也不是这样消耗的。”

　　丝丝半神级白龙的柔和龙语中，似乎是带着万亿岁月不变的极寒严冰，更是裹挟着足以将任何“传奇”器物鼓吹湮灭的极冻风暴，如果不是他们所在的地点是龙神之殿的话，单单是这一声龙语所共振出来的寒冰魔力元素龙息，就足以将百里繁华尽数落尽！

　　“艾薇，事实上，这一次的带队就是凯尔赞自己提出来的。他想要借助那个世界层层磨砺，叫自己真正踏入半神！看样子他也想踏入龙神殿！”恍惚之中，随着那句如地火暗潮般的龙语的吐出，整个龙神殿中所有的龙皇的言语尽数暂停，整个宫殿都变的冰冷至极！！

　　随后一声声的雷霆炸响，在天空之上不断的被迸发，直接代表着在座的诸龙那根本就没有办法控制住的滔天怒焰！

　　“它真是这么说的吗？”

　　“死死死！死不足惜！！”

　　“不行！一个杂龙不想着洗练自身血脉，反而想着一步步融合自身所有的龙族血统，他想要做什么！想要在龙族种族之内再开一脉，自然后己当龙皇不成？！”

　　“龙界的传奇虽多，但是以混血、杂血的方式踏进传奇级的就那有限的几个！可如果他还想突破半神，唯有一死！此例绝对不可开！”

　　……

　　“嗯，你们放心吧，我有准备了。相信我，他不会活着走出那个世界的！一个传奇级的杂龙已经足够危险了。但如果成了‘半神’，龙界之中没有谁能容得下它！”

　　隐逸在阴影空间褶皱之中的阴影龙皇——卡尔撒特幽幽地说道。即使在此刻无人见到他的身影，但只凭他的丝丝言语，便已叫人知晓了他那坚定不移决心！

　　“嗯……这样就好。不过他死了以后，可以叫他安葬在龙墓之内，再怎么说一位‘传奇’龙族，已经有资格入住了，不要为了这一点点的小事，其他人的心……”

　　那位盘趴在龙神宝座之前的苍老星辰龙，微微开合了一下自家满是星辰命运之色的龙睛。似乎想要透过茫茫时空线，看到未来将会发生的事情，但很快龙目却是被无穷无尽的时空迷雾所覆盖，根本看不到一丝未来的图像。更多的只是看到，那无穷无尽覆盖着时空的阴翳！以及压得他喘不过气来的恐怖身影！

　　“嗯，我们知道该怎么做了！”

　　听到了苍老的龙皇，如同透过时空话语。那几位趴在这龙神殿中的诸般龙王、龙皇也是一个个微微心凛，根本就没有什么反驳的想法。

　　……


第0995章 泥鳅

　　龙殿之中，随着这一位位龙王、龙皇们的龙语，渐渐开始沉重。说到底，在这万载没有出现过的绝大变革之中，他们龙界该如何站队，也是一个极度费思量的事情。

　　莫要看他们龙界势大无比，但在整个多元世界里能与他们抗衡的势力也有极多。万一被因为某些手段，被别人抓住痛脚直接合起来痛下杀手，那也不无可能。

　　龙界之前的一段时间里，在不知道哪一位的手段之下，时空与那“地球”的时空，在某种程度上发生了点滴的重叠。

　　各样时空裂缝的被张开，甚至连在龙界本土的龙皇都无法将其关闭。

　　仿佛一张筛眼无数的大网，迫使无数的不入流的杂龙生物、亚龙属、亚龙种的龙类生物流入了地球。

　　以地球那样的状态，这些亚属生物的进入，如同狗熊进了蜜罐里，一场场的饕餮盛宴随之展开，短短的时间里不知吞吃了多少人。虽然对于地球上的生灵来说，简直就是天倾之祸。但对于龙界的真实实力而言来，真连一场大宴会的头汤都算不上！

　　毕竟“地球”的本质就摆在明面上，在世界相合之前，甚至连一个超凡者都没有。龙界区区一块大陆，一个族群的力量，就足以将其湮灭成灰烬！

　　那种乡下地方，如果不是万界相交汇的唯一之地，根本就不会有人看得上眼！

　　事实上一定程度上，这一次宇宙风暴的爆发，虽然超乎龙族高层的想象。但也在无形中那些世界的时空裂缝被撬动，直接将地球塑造成了万界连接的唯一中心这已经代表了那个世界，在多元之中的重要性。

　　以龙族贪婪成性，只要是亮晶晶的好东西就要往自己家里揽的个性，如果有可能的话，无论如何都不会放过这个世界的！

　　那无数种亚龙、杂龙、半龙直接涌入，在某种程度上也代表着龙族高层的意志！

　　毕竟对于龙族来说，那些亚龙，杂龙，半龙之属，不过是它们的父辈管不住下半身，才诞生出来的废物罢了！

　　就算它们再怎么的强大，哪怕是达到“领主”、“亚传奇”、“传奇”级别，只要这群生物，没有办法真正将血脉融入身躯，达到纯血之龙，那么它们就根本不能算作龙族一员！

　　在龙界的地位，就于奴仆、奴隶一般！就是什么时候被哪个贪嘴的龙族一口吞了祭牙，都不会有谁多说半句废话！

　　将那群废物一般的半龙、亚龙扔入地球，当做龙界在那世界之中的前哨，必要时刻将其当做跳板直接涌入那个世界之中，废物利用简直再合适不过！就算是它们数量成百万、千万。又在地球上在肆意享受着他们不应该享受着得血食。但对于统治着整整一界的龙族来说，这一点点血食的小损失，只不过是漫漫沧海一粒粟芽，根本就不可能动摇了它们的统治。

　　在整个多元之中，真正的代表着祂们龙界龙族的，从来都他们这些一睡百年、千年，吞吐宇宙虚空之力的传奇龙王，还有半神龙皇！

　　不只要他们都在，这一次波及无数世界的宇宙级的大动乱，或者说那股宇宙风暴，根本就不可能影响龙族分毫。

　　而只要龙族的自上而下的根本血脉框架制度不失去，就算是那些半龙属的异兽受了天大的诱惑，涌入了地球之中，又在那万族万界的血肉磨盘之中化为全部飞灰。

　　这些亚龙属，对于整个龙族世界而言，不过是割一茬长一茬的庄家。只要叫那些精虫上脑的雄龙放开计划生育，多播几次种就可以了。整个多元宇宙中世界无数，依托于世界而生的雌性生物那么多，想要播什么种办不到？

　　而且在另一边，龙王、龙皇们而言，虽然对那崭新的地球，万分非常的窥伺，但到底也是知道轻重。不仅知道那个世界绝对不是自己一个世界在窥伺。

　　而且这时空裂缝开的实在是太巧了，巧到根本就是故意的！

　　整个多元世界，能够无声无息做出这么大手段的，说来不多，来来去去也就那几位而已。

　　祂们所打造出来的战场大门，都已经开到自家的门口了，其中所思所想，简直昭然若揭。

　　这样的大势下有谁敢不进去，但又有谁敢全进去？

　　最起码龙界之中，这几位身在龙神殿之中的龙皇，龙王就不敢不加遮掩的踏入那如磨盘一般的万族战场！

　　当真以为他们这些龙皇，龙王不会死吗？自远古神话纪元之下的诸天神魔都会死，更何况是他们！

　　所以那些被他们投入地球的百万之巨的亚龙之属，也在无形中做了与其他势力之间的一层层的转圜之地。

　　有这一层层的白手套在，就真是进可攻退可守，就算有哪个世界想要借此发难，龙界也完全可以将这些亚龙属的杂鱼推出来顶缸。

　　一个“临时工”的大字报，就足以将龙界从之后一场场可能出现问责中摘掉了。

　　亿万载的岁月流淌，能淹没太多的事情，但也能琢磨出太多的事情了。

　　龙皇，龙王他们也不是光顾着趴在巢穴里睡觉，还有收集整个世界各种亮晶晶的奇物的。

　　各种世界争斗博弈上的手段，他们也是玩得贼熟的。毕竟世界与世界之间的大战，他们而言根本就不陌生，就算这样的大战要百年、千年、万年才出现一次。但在这么多久的岁月下，龙界龙族也早已积累出了足够的深远经验了。

　　漫漫岁月之下，一场场的多元世界级的大战碾压下去，眼看着一个个不逊于他们的种族，一步踏错，连同他们所属的世界一起化为飞灰的情景。

　　就算是贪婪成性，脑子里全是肌肉的龙族，也早就冷静了下来了……

　　只是可惜，面对着这场万载难逢的惊世巨变，整个龙界虽然做出了一系列的准备，妄图在以后的一段时间里，先将整个地球世界吃干抹净，接着再从那万族万界的血肉泥潭之中将龙界摘取出来。

　　但他们根本就不知道，自己所面对的对手根本就不是这些同在一个多元的其余种族。人家根本就懒得与他们说明其中的道道弯弯，人家直接就是掀了盘子！

　　……

　　咚——

　　突然之间，就在龙神殿中一位位龙皇、龙王，在不断的商讨着如何在这场万古难遇的大变动中占据主动时。

　　整个龙界徒然一震，直接爆出了巨大的震荡！

　　但诡异的是，整个世界之中却没有一丝声音响动，仿佛就像是一个无声的黑白聋哑剧。

　　天地在这一刻彻底沦陷，时光不在流动。

　　这一刻，此界无数龙族生灵的心中深处，仿佛听到了一阵阵的时空被生生捏爆的破碎声，直接有了一种“天塌”的莫名感！

　　“轰——”

　　再是抬头，只是见到遥远的天际边缘上，一双硕大如须弥大山一般的金辉色手掌，闪耀着漫天梵唱与佛光，直接就已经探入了他们龙界的时空维度边缘处。

　　那手掌十指如同纯粹金辉铸造而成，只是微微一次手指的晃动，整个龙界都在震荡不休，似乎祂的指缝中，孕育着世界最强、最大的绝对力量！

　　下一刻十指紧扣，便是用力一挣，如同撕裂麻布一般。

　　“轰！”

　　短暂的时间凝固，随即变是恢复。磅礴的绝对力量之下，龙界那维持了万亿载岁月的时空胎膜，尽数化为泡影！

　　所有被龙族在这漫漫岁月里，打造成的出来防备虚空大战的一座座恐怖的战阵，领域，灵界，都骤然间在这绝对力量之下化为一片虚无！

　　一个大世界被生生撕开，刺目光芒淹没了整个龙界！

　　天穹之上直接裂开了一个硕大的黑洞，仿佛整个世界要被彻底吞没！

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　细碎而密集的时空崩碎声，仿佛在龙界所有生灵的心灵之中回荡着。这是灭世浩劫一般的声响，更是时空晶壁崩坏后世界本能的哀嚎！

　　隐隐之中，在那无边磅礴的黑洞之中，一颗比那黑洞更加庞大的圆球，亦是反照各种耀眼的光芒在其中缓缓抬起。

　　再次仔细看来，这分明就是一个硕大的——光头……

　　“和尚？”

　　“秃子？”

　　龙神殿中，一位位龙皇、龙王在无数声的龙吟之中，纷纷起身与其对峙。

　　“是佛陀啊……诸位龙界居士！”

　　突然间那个硕大光头突然咧嘴，庞大到能够咬碎龙界恒星的大门牙，此刻散发出了森森白辉，反照在龙界所有龙界龙族眼中，却是一阵发自肺腑的彻骨冰寒！

　　“诸位，你们龙界与贫僧有缘，不如就施舍贫僧呗……如果不介意的话，你们也可来贫僧座下，在我胯下做一名比丘童子的……待遇方面，我们可以好好商量的……如果实在不行的话，贫僧须弥山中，那座八部天龙池也好久没有开张了，正需要你们这些小泥鳅，来补充一下新鲜血液……你们这些‘传奇’、‘半神’，甚至是在其之下的小泥鳅，血液虽然不够精粹，但如果仔细炼制一番，应该还是能够勉强使用。贫僧言尽于此，你们可千万不要自误哦……”


第0996章 当头棒喝，循循点化

　　吼——

　　遥远天际线外，随着那一个光头佛陀的言语，在这一刻就仿佛引爆了一个恐怖的时空炸弹，只在顷刻整个龙界瞬间爆炸！！

　　“耻辱！耻辱啊！！我等龙族，何曾受过这样的侮辱！就算是昔日龙神与诸位远古龙皇一一消失之后的上古时代，也没有谁敢对着我们龙族说这样的话！更没有谁敢在我们龙界之中说这句话。”

　　“吼吼吼——邪鬼！邪魔！邪物！我们龙界在多元世界之中存在了万亿岁月，什么时候轮到你在这里大放厥词了！你们那一群没毛、没卵蛋的和尚，连自己神系的专属世界都没有，只能够在一些杂鱼般的幻想位面里，借着愚民的信仰醉生梦死。连踏入现实世界的胆量都没有，在现在还敢出头，当真是死不足惜！！”

　　在听到了遥远世界胎膜之外，那个璀璨光头的耻辱言语后，所有在龙神殿之中的龙界龙皇、龙王一一个都是气得龙炎滚滚，怒火意志都快被燃化成了实质。

　　多少年了！这是多少年没有哪个狂徒敢在龙界之中撒野了！

　　龙族之中，金属龙，色彩龙，宝石龙，禽龙，精魅龙，每一个种类之下分支无数。它们王，它们的皇，在龙界之中，在龙神之殿的加持下与整个世界的各种概念相合，每一位都是真正的“史诗”级的存在！

　　一位神魔伟力，在一场世界级的大战之中，能够爆发出来的力量简直无与伦比，甚至在此刻的多元世界中，也足以裂土分疆占据一小角落！

　　而在龙界之中里呈神魔状态的力量，何止复位数！多元之中，根本就不可能有哪个世界敢踏入龙界半步，因为敢踏进来的都死了！

　　从来都是它们在龙神之殿里，以自身伟力挥舞着千万龙类生吞千千世界，在一场又一场的大战之间占据胜利。何时被别人直接撕裂了时空屏障，出现在他们龙界之中！

　　这简直就是赤裸裸的耻辱！任何龙族龙类都不会等闲视之，如果有必要的话更是要以无穷无尽鲜血淋漓的代价才能洗刷这般耻辱！

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　根本不需要再多的言语，在龙神之殿里，一声声龙王，龙皇的怒吼声在整个磅礴无垠的龙界之中响彻。

　　刹那间龙界之中，一座座浩瀚大陆，一片片无垠大海，一方方浩渺虚空，甚至是一条条无形无质的权柄与概念，同时在回应着它们的怒吼！

　　整个世界，在这一刻在诸位龙王龙皇们的意志下都已经活了过来！

　　一方世界的意志苏醒，会是一种怎样的景色？根本就没有哪一位龙灵能够知晓的！

　　因为这根本就不是它们哪一个就能控制的了的！甚至说没有龙神之殿的支持，没有在场诸位龙皇们的集体意志，没有整个龙界的漠视，它们根本就不足以将一个世界的意志复苏！

　　但反过来说，当龙界时空泛意志真正复苏之后，祂所能达到的力量也远远超过在场所有人的总和。

　　回溯时空，倒流荏苒，崩烂万物。只是一丝力量的泄露，就足以轻易碾碎一方方类似地球一般的星斗世界！它们坚信，身在龙界之中，根本无人可以阻挡其伟力！

　　就算此刻有七级“神明”现身，也要饮恨在这伟力之下，因为这是伟大的龙神陛下，在消失之前专门为整个龙界龙族，所打造的第一防线！

　　虽然不知道这位在黑洞之中，撕裂了整个世界时空屏障的贼秃究竟有多强，但是它们也已经带上了最磅礴浩瀚的凛然杀机！

　　不想知道因由，也不愿知道因果，直接斩去所有的源头就足够了！它们也绝对不会相信那秃驴，从这样的伟力之下脱身！

　　只是可惜，现实的景致远远比他们想象的更加的惊悚！就在龙界之中龙皇、龙王与整个龙界相合，催鼓起一切力量要行大破灭之事时，一幕惊悚的画面出现……

　　以它们那横压龙界千年之上的意志，看着眼前景致也忍不住颤栗，只因太过惊人，根本已经超越了它们想象的极限！

　　“真是一点点都不可爱……明明那五色龙母就非常的软骨头，稍微的显露一点胸肌就彻底跪舔。至于你们……不过算了……啧啧啧……一位弱等神力的龙神的神性，神格，神国，神血力量就是不一样。呵呵呵……同样是蜥蜴龙，你们可千万不要叫我失望了。”

　　龙界时空之外，不停的撕裂着龙族时空屏障的两只金辉煌煌的巨手，徒然一震！

　　就见那光头的脑后，一层层其琉璃宝幢状的佛焰光辉熊熊燃烧，其焰重霄，甚至是烧塌虚无，更是直接组成了三圈璀璨如万佛世界的佛焰宝轮，在缓缓轻旋。

　　三道大佛之轮中，万佛梵唱，菩萨讲道，罗汉演法，更有无穷金莲纷纷绽放。在金莲之中一方方世界，如星辰，似伟山，像鸡卵般一层层涌出。

　　慈悲，清净，轮回，至高，光明，种种意志在世界之中一一出现，又是一一寂灭，随后又是一一诞生，循回罔替，无止无休，象征着这位所拥有的最终根源。

　　下一瞬间，世界蹦散，诸佛涅槃，菩萨寂灭，罗汉归寂，无数的小世界也是一一破灭。就见那一只撕扯着龙界时空晶壁系的手掌五指攒握，那只巨拳直接悍然轰出！

　　兆亿晶莹剔透如七宝琉璃般的佛光，在他的拳头上汇聚，如同无数颗永恒骄阳一齐散发光辉！

　　只在瞬间就夺去整个龙界之中所有概念，以最绝对的力，直接压的龙界所有龙族万马齐喑，连一丝言语都讲不出来！

　　它如同代表了至高的力之大道，将整个天际线、时空晶壁都是彻底的模糊成了一团混沌，带着破灭万界的永恒之力，对着龙界之中那被勾动的世界泛意志的最终源头——龙神之殿，轰下！

　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！力！！！”

　　一声声万佛之唱，震得整个龙界濒临崩溃，这根本就不是山王自身的言语声。而是这个龙族世界本身被山王的力量强行覆盖，不得不以世界之力一齐合奏共鸣的声音！

　　明明就是自己最大的敌人，可在倾尽所有进攻之时，却又不得不被对手的力量给覆盖了，成为崩坏自己力量的一部分，这不得不说是一个天大的讽刺。

　　“我就喜欢看着你们这些世界泛意志，一副在意志上恨不得吃了贫僧，但在肉体上又不得不顺从与力量的扭曲模样了……啧啧啧……一群没眼力的小蜥蜴，给贫僧碎吧！”

　　轰！

　　浩瀚的佛光，无尽的大力之下。

　　龙界时空晶壁系——解体！

　　龙神之殿——破碎！

　　龙皇、龙王——重伤！

　　整个龙界，在这一拳之下所有的概念都在混乱，甚至不断在发出不堪重负的极限声响。但偏偏这一拳的力量，巧之又巧的停留在能叫世界最终焉的最极限处，始终没有叫这个世界真正崩碎！

　　“把这世界的地，给我洗干净了。顺便好好的‘点化’一下这群肉疙瘩。我赶时间去下家，能叫我看的上眼的世界，也就那么几个，可别被其他人给占先了……再从那群小蜥蜴里面，选上几个品种好的，牙槽漂亮的，器大活好的，扔到我的八部天龙池里好好喂养。五色龙母那妖艳货，不是一直说在龙池里她一个人孤单寂寞冷吗，要找人慰藉嘛，那就找上一些让她安心配种……嗯，叫她争取一下，以后加入我们山王须弥法界的，基本福利就是每人一条神性巨龙。”

　　悠闲的将手掌收起，在无数声世界崩碎，万龙雷霆般的诅咒声里，山王不自觉的轻轻弯了弯自己的国字脸上的粗大眉毛，如是说道。

　　“是。遵佛祖世尊法旨！”

　　龙界之上，从山王的大三轮万象佛光之中，无数位如同黄铜，黑铜，紫铜一般打造成的筋肉比丘罗汉满脸横肉。一手持佛门山王经典，一手持狼牙棒、熟铁棒、撬棒，西瓜刀，裁纸刀等等佛门物理法物，在一声声的宏亮的应答声中，一脸狂热地就一齐涌入了龙界之中。

　　下一刻直接对着世界之中无数龙类，以山王·须弥山法界秘传的佛门至高大法，开始对龙界龙族进行一对一的当头棒喝，循循点化……

　　“嘚！妖怪，啥也不说了，先吃我一棒！”

　　……


第0997章 沉沦血海，山海覆盖

　　在此时此刻，不仅仅是龙族一界。在以整个多元宇宙为视角的情况看来，在这一时间段上不知道有多少的世界受到了“无限世界”超凡意志的侵蚀！

　　甚至在时间的渐渐推移下，越来越多的世界，开始渐渐被沾染上了别余的色彩。或者说是“无限世界”里这几位至高者唯一光辉的色彩！

　　此刻在深渊界，恶魔界，梦魇界，罪孽界这些多元维度宇宙之中，所有阴暗、邪恶、混乱、罪恶……等等本源原力所形成的维度位面之外，就见一条深深的至秽至毒至恶的涛涛血海横扫虚空。

　　这些世界，原本在整个多元宇宙之中都是当之无愧的世界毒瘤，宇宙垃圾收拢站，寻常时刻那些普通的世界连躲着还来不及，何时会赶巴巴的来到他们的世界之中，甚至是有了一网打尽的心思。

　　但是现实的情景，明显比幻想中的更加的诡异绝伦。这些世界虽然在多元宇宙的眼中很毒、很恶、很凶狠，破灭时空，血祭世界，京观生灵这样的事情时常发生，就是更加血腥的这些世界也是做了不少。

　　只可惜它们在面对着更毒、更恶、更凶狠的血海大世界的时候，就是仿佛一个刚刚开始蹒跚走路的小孩子，根本没有一丝反抗的余地！

　　眨眼间，这些世界在这血海之中不断沉浮崩碎，就如同大海汪洋里一层层细小不闻的浮沙，根本就毫不起眼，甚至是叫人彻底无视。

　　顷刻间，只是在一次次血海之水的冲刷，就已不知将多少世界的璀璨光辉熄灭，并且拉着其中无数邪恶侧的魔灵生物一齐渐渐沉沦进了血海之中！

　　即使有那些高等的恶灵，黑暗，邪恶这一侧的高魔世界，在面对着这场天倾巨祸的时候一起合起手来，不断的组织自救。一个个世界的泛意志开始渐渐苏醒，同时垂下了自己的意志，叫这些邪恶侧的生灵英杰能够奋起反抗。更有一位位传奇级的存在，在世界意志的垂青之下，与世界概念之中的规则相合，直接在世界里爆发出了“史诗级”的神魔伟力。

　　在此时，在所有世界之中的英灵、帝王、乃至于是被强行提拔出来的“史诗”神魔们。它们都是坚信，在这场万古难遇的惊天大变局中，自己绝对能够引导着自己的世界，在乱局里占据一席之地。甚至于翻身做主，从邪恶，黑暗，恐惧的宇宙本源原力之中，获得多元泛意志的欣赏，从而将世界升格，提升到崭新的世界层面上，与整个世界发生绝对性信息的交汇！

　　但很可惜，他们根本想象不到，他们的对手与他们之间，两者如此绝对的差距，又岂是一两次的世界爆种就能磨平的！

　　如果区区，一次生灵爆种，一次世界爆种就能解决一切问题的话，那么还要辛苦修炼做什么？大家老老实实的等待着危机到来不就行了？

　　“杀了……”

　　悠然之间，从那血海中一道璀璨又深沉到极致，仿佛是一切恐怖、血腥的最后根源，演化万千大恐怖的意志体轻轻浮现，发出一声清晰的言语声。

　　“是！伟大的至高陛下！”

　　“将一切都淹没在深深的血海之中吧……”

　　“一切为了至高血海之主！”

　　“伟大的生命与灵魂之主！卑微的人在血海之下赞美您……”

　　……

　　血海中随着那声至高意志的涌动，在那涛涛声中，无数的意志被生生唤醒！

　　血海稀碎沙砾一层层的开始升腾，再是眨眼这些沙砾层层放大，就仿佛一颗颗星球在血海之中自由滚动。无数在这些星球之上的生存、战争着的凶魔，邪魔，血魔，异魔，孽魔与无尽的恶灵一切惊醒。

　　它们在一种种的赞美词中，亦是与无尽涛涛不休的血海一起，以自身的恶意，将这一方方的邪恶世界在倾刻之间肆意填埋到了极限！

　　“该死啊……怎么会，怎么可能会变成这样子？这不应该呀……我在深渊意志的垂青下，已经突破了冥冥之中的那一层次，成为了真正的史诗神魔，怎么可能不敌它们？在这世界里，这些生灵根本就不应该存在的，它们到底是从哪里蹿出来的……噗！”

　　“传说中的魔神大人们啊，如果可以的话，请降下你们的绝对意志吧，我们的世界快死了……噗！”

　　“你们就是杀戮尽了我魔界生命，我也不会屈服的。我堂堂魔界永不为奴！噗！”

　　“不要啊……不要杀了我……我愿意投降……我愿意做带路党……我也知道这个世界里许多的秘密……相信我，有我在你们一定能够更快的掌握这个世界的……千万不要杀我……噗！”

　　不论这些世界之中的生灵们如何癫狂大灶，只可惜这些血海之中的生灵根本就不和他们废话，手起刀落，手起刀落，一个个就皆是成了刀下亡魂！

　　“废话真几把多，有什么好咶噪的……我们要你们的精神意志有个蛋用，你们的意志又不值钱……我们只要你们的肉体、灵血、魔血就足够了。反正到最后，你们的意识、精神、意志、灵魂都将沉沦于血海之中，沦为我们之中的一员的。”

　　碾碎世界意志，打碎种族脊梁，吸干生灵肉体之血液，最后连世界之中仅存下来的各种灵魂意识，物质精粹也不放过一毫。直接尽数都投入血海之中，沦为丝丝不可名状的碎片残渣，成为血海里微微的一丝底蕴的延伸！

　　不得不说血海之主，这位生冷不忌的主，在这场饕餮盛宴之中，当真是的吃得肚肥圆滚，叫人侧目！

　　……

　　万兽界、天妖界、瀚海界、精魅界、精灵王界、四相元素法界……等等时空晶壁系之上，一方极度伟岸的蛮荒、大荒的大世界的投影，直接覆盖了这片虚空疆域之中的所有世界。

　　万妖，万灵，万兽，无尽无数显尽蛮荒之色的生灵，吞吐无量宙空大能，封锁了一切时空变换的可能，甚至将这些世界所触及到的各个时空基点也是一齐覆盖！

　　在那山海大世界的最高处，一座如同天地混元无相，万物万灵唯一肇始的绝美宫殿之中，在一道道天地胎膜一般隔绝无限幽垠的细纱曼妙的帷幕之后。

　　一双仿佛蕴藏着世界自开辟伊始一切奥秘的美目，轻张微扫，只瞬息之间，就已经压下了这片虚空维度之下，所有世界的一切反对之声！

　　如同至高而唯一的浩渺意志，只在顷刻就已经接管了这些世界所有泛意志……

　　呃，说是这些泛世界意志，在于那个伟岸意志微微接触的下一瞬间，便是直接投敌……这话也没有说错。

　　“吾说，汝等世界，一切概念烙印尽归吾之山海妖界。汝等谁赞成，谁又反对。吾比起其他人来说最心胸开阔了，绝对不会为了这一点点的小事，就给你们穿小鞋子的……你们一定要放心呵……”

　　万兽界：“……”

　　天妖界：“……”

　　瀚海界：“……”

　　精魅界：“……”

　　精灵王界：“……”

　　“尊贵而伟大的存在啊……我们有说‘不’的资格吗？”

　　“嚯嚯嚯……没有！”


第0998章 圣光下的世界崩溃

　　在此刻，在这片多元宇宙的另一片时空维度之中。

　　在一片片极度璀璨圣光之中，就听到声声恢弘圣歌之声，响彻整个虚无。甚至于强行唤起了各个世界之中深深沉眠的泛意志，强行与其一齐共鸣合奏！

　　而在这圣歌之中，一座比之任何世界都要辉煌赫赫的九层至高圣山，就是坐落无尽虚无之上！

　　在圣光与圣歌层层缭绕间，这座圣山每一寸山石，每一缕印痕，每一丝光线，都是由无尽万彩迷离，但又最终归于唯一一种色彩的圣光所凝练！似乎与整个多元宇宙完全重合在了一起。但在另一边，又似乎缥缈不定，似乎不与这世界发生任何联系。

　　但不论如何在这片多元虚空之中，根本就不需要这座极尽璀璨夺目的圣山，再有什么多少动作。

　　单单只是祂矗立在这里，就足以扭曲整个虚无的真实，将自己的意志深深与世界相合！因为在此刻，这至高圣山的“水晶天”圣光之中，一位端坐在璀璨光明宝座之上的恢宏身影，徐徐转动着祂的意志。

　　光明，正义，至高，真理，阳光，正能量，色彩，火焰，美德，七善……林林总总数以百计的异时空的至高概念，自那一缕缕的圣座上的身影之中衍生、折射、投影而出。

　　只是微微旋转，就镶嵌在这一片多元宇宙时空的概念之中，转瞬之间就彻底替换了曾经的另一位女神的烙印！

　　昔日“光明女神”赖以成就自身“光明”神位，创神权柄的时空基石，在此刻在这位存在的手中彻底被替盖！即使此刻她还能重新凝练成就出之前被赵奇所摄取，象征着自己“光明”的权柄，神格，神国，神躯等等诸多神物。她也没有可能在以曾经的手段，再踏入“创神”之位了！

　　除非她能彻底远离这个个多元宇宙，重新寻找到自己的栖身之所，否则永远也不可能在踏前半步！

　　换句话说，光明女神她的路，在这个宇宙中被堵死了……

　　这真是一个悲伤的故事……

　　如果她知晓，正是因为自己之前那一次的强行出头，才导致自身伟力基本盘的全面崩盘，甚至连自己的路都没有办法再走下去的话，也不知晓她会不会有后悔的神色……

　　不过显然，这位端坐在九层天堂最高处的伟岸身影，也并没理会正因为自己的存在，叫另一位女神无路可走的事情。事实上，他此刻所做，完全已经超过了那位“光明女神”的想象。

　　在这片虚无之中，祂完全是以自身的伟力，将两个截然不同的多元维度之中所有与祂，相同又是不同地概念与权柄，完全重合在了一起！

　　就如同自身就是一个硕大的超时空基点，将两个多元世界硬生生的重叠在了一起！

　　之前八级创神级的“命运”，以根源之界的力量，撼动宇宙时空规则，将地球世界推入深深的末日之中，亦是将其打造成了这方多元宇宙之中心的手段。

　　相比较这位而言，真是小巫见大巫。不论是在时空晶壁的雄伟上，还是在力量控制的精细上，“命运”与祂提鞋的资格都没有！

　　在这煌煌九层天堂之下，亦是有一方方伟岸世界被祂的阴影所覆盖！

　　一只只洁白羽翼横空飘扬，无数白袍圣衣，金发碧瞳，俊美到非人的五官，周身袅绕着圣洁柔和的光芒的天使，大天使，力天使，能天使，智天使，不断的从九层圣山之中走出。

　　他们吹响号角，驾驭神车，挥舞圣剑，更是吟唱，演奏着无数赞美至高基督的诗篇。

　　无穷无尽的洁白羽翼，随生随灭，仿佛天宇之上，一鎏鎏翠灿金花。

　　伴随着这些天使们点点滴滴的璀璨意志与信仰的汇聚，亦是有无数道信仰汪洋从无穷天宇之外升腾而起。

　　接引着色泽各异但每一丝缕皆是伟岸无限的天堂圣光，在世界之中点燃一座又一座煌煌圣火，将整个世界中其余超凡的色彩尽数掩埋、覆盖。

　　恍惚之中，在这一片虚无疆土，所有世界之中也只余下“圣光”这一种颜色，也只剩下这一种意志！

　　“圣哉圣哉圣哉……全能主上帝；圣哉圣哉圣哉……众圣徒敬拜。黄金冕旒伫灿烂宝座前相排……千千万万圣使伫主脚前服事！古昔到将来主永远伫在……一切荣耀必将归于吾主……”

　　“圣哉，吾主……至高雅威！异教徒们……汝等臣服，亦还是死亡！吾主给予你们选择的余地，可汝等却不要自误！！”

　　“吾主是一，亦是万；是刹那，亦是永恒。汝等请抛弃那些异类神灵的蛊惑，接受吾主的赐福洗礼，成为我们世界之中的一员。世界之中一切荣耀必将归与吾主！”

　　亿万天使种种宏亮的信仰之音，从各个被祂们所行走的世界中飘扬而出，与无尽祈祷、奏唱之声智混合在一起，渐渐将所有的异声淹没于其中。

　　这些世界之中的生灵，面对着这样的异域多元时空晶壁系而来的天倾之灾时，不是没有展开过反抗。甚至在事不可为时，不少生灵愿意与世界泛意志一起玉碎！另可叫世界毁于一旦，也不愿意有丝毫流落外域！

　　只是可惜，他们远远高估了自己的意志与实力，也是远远低估了入侵他们世界的这些天使们的恐怖力量！

　　即使那座九层天堂圣山上的恢弘身影，从始至终都没有动过。但只是实力上的绝对差距，早已经不是区区意志燃烧，世界垂青就能弥补了。

　　或者说，作为世界之中一员的他们，根本就没有资格在面对这场巨变时，拥有把握自身命运的力量！随波逐流，与和光同尘才是他们唯一出路！

　　“吾主给予我们的时间不够了……不臣服者，尽死！”

　　在各个世界之外，几位圣光遮掩，根本无法看清相貌神态的六翼炽天使，与一位周身混沌混元般的负元素魔力缭绕，眼眸之中隐有反基督·逆十字撒旦神格烙印的银发绝色青年相对站立。

　　祂们一齐环顾无数世界在圣光之下沉沦，终于一位手握至高平衡天平，与血色屠龙圣剑的六翼炽天使却是徐徐之中吐出言。

　　“不要在乎天使们的生命，有天堂山第一层的‘天使转生池’在手，我们不需要吾主亲自出手，只要舍得投放资源，在最短的时间里，只凭借天堂山天使数量就能生生堆翻这些世界！”

　　“可！”

　　“同意！”

　　“我没有意见，看你们的就行了……我来这样的战场，只是添加经验的而已……有我没我，你们就当做不存在就行了。”

　　轰！

　　伴随着他们的言语与意志，徒然间整个虚无世界战场上的圣光与神光炎光大盛！无数天使涌动的数量，何止扩大了百倍！

　　在这一刻，虚空战场上的烈度，无限往上提升，各个世界时空的晶壁系开始彻底崩坏。

　　一道道圣光自虚无之上垂下，犹如时空之中的锚点，根本由不得这些世界，或者是世界之中的生灵做出任何反抗，不断将其逐渐拉入他们的天堂光明圣山之中！

　　……

　　在虚无之中，时间的概定义很是模糊，不知道过去了多久，看着一座座世界的光明被圣光所替代。世界的烙印，也逐渐与整个九层天堂圣山完全重叠在一起，成为了天堂的附庸。

　　那位眼眸之中隐有反基督·逆十字撒旦神格烙印的银发绝色青年，突然间心有灵犀般地晃了晃自己眼神，目光如炬却是直接望向了“地球”。

　　“来了吗？”


第0999章 一个崩碎了的绝美瓷瓶……

　　Darkly多元宇宙·地球世界。

　　随着宇宙中那莫名涌动的第一股时空风暴的吹拂，亦是地球上第一道世界时空裂缝的出现之后，直接就代表着整个地球时空秩序，甚至是概念上出现了绝对意义上崩坏。

　　而随着各个时空裂缝与地球相连，在一时之间各种根本超出地球人想象，或者只能够在各种小说、漫画、电影、图片之中幻想出来的者异域魔物不断涌入地球，将整个地球人类视为血食。

　　人类在那一刻，变得岌岌可危，仿佛根本就无有一丝还手之力！

　　不过也就是在那段黑暗到了极点，人类秩序一夕崩坏的时间点上，另一个多元维度时空·类地球世界的超凡生命体们，却也是伴随着这一场虚空风暴，不断的涌入地球世界！

　　他们的数量成百万、千万、上亿的涌入，更是成体制、成编队，成国家的出现在了地球上。他们在这个地球上接收信仰，继承历史，传承文明，甚至与各个国家展开合作……

　　如果是在以往和平年代，国家与国家之间只能够进行暗潮涌动般的内部博弈时，单单是这个异多元时空中到来的这些势力，所造出的这些事情。

　　即便是两个世界在过去时空历史的相似度超过80%，但也已经足够爆发一场真正的世界级大战！

　　地球历史之中同室操戈，一起打成狗脑子的事情如恒河沙数，根本就数不过来。自家人，自家世界都是这样。更何况是一个毫不相干的异多元时空维度之外的来客？

　　可是现在情况，却是Darkly多元宇宙之中的地球时空，在宇宙风暴的吹拂下，所有的物理参数、宇宙常数完全崩溃，自身潜力在那一瞬间消减了九成不止。

　　而随着各种时空裂缝的被张开，在那些异时空维度里无数种魔物的铁骑、屠刀的血腥杀戮之下，整个人类文明都是在岌岌可危。

　　地球上的其他国家，就算对那一群与他们内部结构极为相似的超多元时空的旅客们抱有戒心。但在此刻，自身力量就是立足这个混乱末日的唯一根基！

　　可以想象，如果没有这那超多元来客们的支持，地球早就在最短的时间里就彻底崩溃了！

　　最低这个时空的地球，诸多国家就算是再怎么心生不愿，他们也不得不捏着鼻子承认，正是因为这群异域来客到来，无形之中却也以帮整个地球，重新塑造出了另外一种崭新秩序！

　　甚至在之后的某一段时间点上，这个两个时空的地球生灵，已然开始融合……所谓与其和光同尘，古往今来莫过如是。

　　并不是一个人，或者是某个组织，某个国家做出的选择，而是在滔滔末日崩塌崩溃的大势下，一个时代，甚至是整个世界所有人类泛意志，所诞生出的无穷“求生”意志下的选择！

　　换句话在整个Darkly多元宇宙·大宇宙泛意志，在两种截然不同的未来之中，还没有做出选择的时候。在这个时空中的地球生灵，在无尽“求生欲”的引导下，就已经做了一个当之无愧的“带路党”……

　　“命运”如果知道，是因为自己所作所为被别人赚取漏洞，从而在自家的世界里打开一种别样生机的话，天知道祂会有一种怎样的表情……

　　不过以他现在自顾不暇的情景来看，那位也应该没有别于心力再想这些旁余琐事了。

　　不过在之后的一段时间里，世界气机大变，整个地球世界的立场，直接向着赵奇的“无限世界”倾斜。

　　虽然“光明女神”及时补救，一度将无数破碎的时空维度的张开，让无数阴魄、阳魄在地球上流淌，叫它们选择出了自己的超凡职业继承人。然后借其气机联系，牢牢将这未来的“多元中心点”锚定在Darkly多元宇宙，不叫祂真正的胳膊往外转，投身外敌。

　　也正是因为“光明女神”这次出手，直接将整个Darkly多元宇宙·地球世界的底蕴拓展、扩大了无数倍！生生将地球世界这个原本科技世界的画风，扭转成了玄幻·奇幻般的未知末日画风……

　　而在另一边，也更是因为这些超凡职业的涌动，无形之中也是侵染了所有来到这个世界前来协助的“无限世界”诸多超凡者。更是将所有接受了传承的超凡者牢牢绑在了Darkly多元宇宙的战车之上，变相的掘了“无限世界”的墙角！

　　对于这一切，赵奇并非没有察觉。但他与其他几位至高者们，却无一例外选择了漠视这一切的发生。

　　因为这是一场世界级利益的争锋与交换，亦是一场彼此间赤裸裸的阳谋！

　　赵奇要想从这个世界赚取足够的利益，就必须投入足够的砝码。

　　“光明女神”祂们这一批远古遗留的神魔，想要将这个世界重新锚定，甚至是再进一步，成就“超脱”，就必须要接受另一个多元世界的底蕴，将其转化其中蕴藏。

　　在这样的大前提下，区区阴魄，阳魂丝缕传承。区区一代“无限”超凡者，数百亿人口的投入，再是值得不过！

　　即使此刻“无限世界”里有一些高瞻远瞩，能够隐隐看到这些暗潮博弈，探索到其中一鳞半爪的超凡人物存在。但是面对着红果果般真金白银的超凡利益，职业传承。他们也不由默然……

　　不过在地球上生灵，虽然得到了另一个多元异域时空的支持，重新锚定住了自己的人道秩序，更是因为一道道阴魂传承的不断涌出，无数英杰一位一位不断出现。

　　他们每一种匪夷所思的力量，都能够叫地球在这场时空变局中能够真正把握住命运。

　　但是毫无疑问的，真正能决定他们地球生死的，从来都是那些异域时空之中的诡异生物，嗜血魔物！

　　毕竟它们的数量实在太多，每时每刻透过那些时空裂缝，不知有多少魔物、异类从其中如同海水般涌入地球。更是随着时空的逐渐无语，那些空间裂缝愈加的广大，各种原本根本不可能出现的高级超凡生命体，也是一步步走入地球之中，成为战场之中的一员！

　　这根本就不是一个世界，或者是一个是地球的末日。而是直接以地球为浩渺战场，无数种族为角斗士，演化出来的血腥竞技场！不到最后关头，根本就没有谁能够知晓最终的胜利者是谁！

　　而且更重要的是这一场决斗，他们根本就不能输！一旦输了，不仅仅是地球，甚至连人类人族还能不能继续诞生、出现，都是一个问题！

　　这个地球世界就像是一个已经崩碎过一次的绝美瓷瓶，虽然有妙手天工将其修复完善，但是谁都知道不知道在什么时候，它就会再次崩碎了！

　　……


第1000章 地球边缘之下一角

　　“啊呸！！！这是什么世道啊……一个好端端的世界，怎么莫名其妙的就出现了世界末日了……就是因为这一个个的时空裂缝，那天走出来多少的虫子哟，好大一个活人啊……说没就没了……老子一家多少人就这么的走了！至今我都没有找到一个全乎人……真是造孽哟……”

　　Darkly多元宇宙·地球世界~华国山河省，海天城偏中心三十里处。

　　在这里，一座如黑洞般深邃可怖，足有百米开外大小的空间裂缝，就像两个时空维度之间的恐怖桥梁，在无数细不可察的微弱流光之中，源源不断地在向地球上流淌着各种不可计量的可怖虫类。

　　这是昔日一处与虫界相连的超时空裂缝。

　　在第一次宇宙风暴吹拂的那段时间里，就不知道有多少虫族从这里面走出。甚至是百米，几百米的“领主”级，乃至是“亚传奇”的虫子，都从这里走出。

　　一千，一万，十万，甚至是更多！所以短短的时间里，整个近乎几百万人口的海天城一片疮痍糜烂，不知道有多少人直接就做了这些虫子口中的美食！

　　蚂蚁、甲虫、蟑螂、螳螂、蜈蚣这些原本在地球上根本就是随处可见的普通虫类。在那不知深浅的恐怖虫界之中，已经进化成了截然不同的两种型样，根本就已经和人类想象之中的是两种完全不同的种类！

　　它们一个个嗜血成性，却又恐怖绝伦。只要是出现在了，哪怕只是其中最弱的一种虫类，都拥有着可以轻易将一个成年人撕裂的恐怖口器，以及各种常人无法抗衡的恐怖异能！

　　而且它们可上天、可入地，可随意走进各种普通凡人无法接近的阴暗角落。再加上他们分外喜欢成群结队，成百只、成千只，甚至上万只的一起行走。很大程度上它们已经成为了屠杀人类的最顶尖的狰狞杀手之一！！

　　在末日来临之处初，单单在海天城这块，别说是普通人的，就算是纯编制型的华国军队，面对这样的虫族大军，最后都是一大片，一大片尸骨无存的下场！

　　虽然在科学家们的智能演算中，理论上这些虫子应该都着拥着异常严苛的社会阶层与类文明智慧状态。

　　对于那些虫类“领主”或者是“领主”之上的虫子而言，本来应该有着极高智力，完全可以相互沟通的。可是偏偏在来到地球上之后，这些虫子却根本就没有任何交谈的欲望。除了杀戮，破坏，屠杀，生弑，他们就根本展现不出一个智慧种族应该有的景象。

　　可以想象在地球人类因为那宇宙风暴的吹拂下，所有电子设备，宇宙常数，物理参数尽数失效的那个恐怖关口下，这些异域虫子给人类带来了多大伤害！

　　这样的事态只要再发展一段时间，根本就不需要有人做推手，一场整个地球社会大崩溃完全就可以预料！

　　不过好在这样的末日，根本没有持续多少时间。不过区区几日的功夫，华国政府神兵天降，一位位堪比“亚传奇”、“传奇”的将军们以大力量横扫了天下异种，荡平一切不服。

　　生生将整个华国从无数虫族，乃至于其他异域种族的屠刀之下救出！而后华国政府又在极短的时间里，重新确立起了一道道崭新超凡秩序，并将其秩序贯穿全国。

　　末日极快速的到来，可又偏偏极快速的被压下。那一刻不知道将多少企图在这末日之中，浑水摸鱼的野心家，生生憋出了一股股内伤！

　　国家尚且如此，山河省这一片自然也有自家的镇国磐石！

　　一位八阶顶级的将军，连同十数位八阶中级、低级的少将军在这万里疆土坐镇，将其打造得如同一个精金铁桶，但凡敢在这一片区域内强行动摇国家统治，宣讲末日邪~教之类言论的，不论是谁绝对会死得极惨！

　　不过他们到底要镇压那些密布在这个世界之中各个时空节点上的诸多“亚传奇”、“传奇”级的异域生灵相互对峙，短时间内并不能对这些时空裂缝进行有效的调控。

　　不过在人民军队不懈努力下，这道时空裂缝的品质已经严重降格！原本完全可以降临四级“亚传奇”左右的时空裂缝，现在只能在有限的时间点上降临三级“领主”级的生物，无形之中却已经将它的作用大大的减少。

　　即使直到现在，这个时空裂缝每时每刻依旧在吞吐着无数虫族，拼命的往这世界里输送它们的成员。但对于把握全局的华国政府来说，这道时空裂缝只能当做一处大型的时空的练兵场来用！

　　此刻在这一道时空裂缝之前，在数万军人在不计生死，以上亿吨建筑材料，日日不停地浇灌下。

　　在极短的时间里，一座座庞大的军事基地群，已经在这座时空裂缝之前被建立成功！一位位穿着宽松紧致的高能作战服，手握着各类亚能量武器，驾驭大型装甲大车，乃至身穿机械仿真型类人机甲的坚毅军人，在这一片土地上列成了一个个战役方阵。空天、大陆、地下，三位一体，完全将这个空间裂缝，向外拓展的趋势抑制在最低点。

　　看着在这里一个个面貌狰狞的虫子，在无数呲牙咧嘴的嘶吼声中，被无数高能火力组成的大网狠狠地惯在地上，变为一摊摊五颜六色的怪异虫液。

　　樊晟也是忍不住狠狠的在地上啐了一口血痰。这是刚才他被一只二级的铁甲螳螂打伤了几根肋骨之后受伤。即使他只是三十多岁，刚刚步入壮年，但可惜在世界末日般的洗礼下，他经历过的事情真的是太多了。

　　他望着满地狰狞虫子的尸身，目光中却又是夹杂着常人所没有的坚毅！

　　之前一次末日浪潮中，虽然国家方面救援极为及时，在短短的时间里不知挽回了多少人。但很可惜“人力有时穷”，即使是挥剑扫平天下的华国政府，在那时也有太多太多根本不能顾及的地方。

　　他的一大家子人在最后就只剩下一个，父母、儿女、妻子，一切的美好在他的眼前玉碎，就足以叫他对这些虫子发自内心的憎恨！

　　只是可惜，在这崭新的时代里，他的机遇实在不好。自家一次次的吞服虫晶，生噬异族血肉，根本没有叫他焕发出超凡力量。而之前的一次阴魂传承，也没有哪道落在他的头上。

　　现实的真实，内心的煎熬。也一次又一次迫使他来到这里，加入了这场血腥的练兵场中！

　　“我要杀虫子！我要赚取足够的功勋，我老樊也要做超凡者！”在这里只要不断的猎杀虫类，他才能够赚取到足够功勋！然后消耗功勋点，叫自己真正踏入超凡的领域！

　　只有力量，才能找那些该死的异族报仇！也只有力量，才能叫他在这越来越疯狂的世界站住脚跟！

　　樊晟虽然知道自家这样的想法，已经偏离了国家所制定的超凡衍生的秩序。

　　但他相信，面对超凡力量的冲击诱惑。他也绝对不是和那些所谓“以超凡力量统治世界”的中二脑残有了几分相像！

　　其实在所谓世界末日来临之初，像是这些中二言论到底还是蛮多的。只可惜它们还没有来得及在土壤中生长开来，便是被华国以倾国之力将所有的异声尽数被掩埋！

　　就像和樊晟同在一个城市，那“海天中学”某个姓杨的白痴。枉费他还是个富二代，母系经营有庞大的财团，父系又是省内高官，原本安稳发展就足以是真正的天之骄子。

　　结果末日来临的时候，他在一朝有了几分超凡力量，不知道搭错了那根神经，性格狂妄自大到了极点，不仅仅在学校里组建了所谓的美女后宫，还竟然直接当着国家军队的面，宣称自己是新世界的“命运神子”，要接受整个天海的军队，占据整个山河省。甚至准备做出弑父占母的恶心勾当。

　　结果还没有来得及动手，被几个华国赶来救援的小兵揍翻在地，听说连大门牙都打断了四五颗。

　　最后还是他父母花了大代价，得出了他患有“严重间歇性精神病”的病历史，才勉强压下了这件事。

　　不过鉴于他的精神状态，以及极为恶劣的社会影响。他的父母也是含泪把他押送到了一个名叫“杨教授~高能电弧精神治疗中心”的精神疗养所，准备进行“为期八年，合计二十九个疗程”的精神康复之旅……

　　嗯……不过樊晟听说，那白痴精神病的父母，对那个精神疗养院的环境非常满意，临走前又加了五年的疗程……

　　不说最终结果如何，反正樊晟估摸着自家这辈子是不会再见着白痴了~

　　“唉~有钱人的世界，我老樊不懂啊。我要是有那儿子，早第一时间把他射墙上去了，省得在外面丢人现眼。不过摊上这么一个儿子，谁来了都要被拖下水……也不知道那家伙的父母究竟是怎么教育的，难道他脑子里除了青米液就没有别的东西了？”

　　樊晟微微摇了摇头，就是把这件小事岔开。在战地战壕里，他又是轻轻咽了咽口水，望着远处战场上密密麻麻的狰狞虫子，眼中却是战意熊熊！


第1001章 今天在这里不是你好，就是断闸！

　　“嗨嗨嗨……老樊，你在想什么呢。又在想着怎么赚取功勋，获得超凡力量了吗？排长那里不是早说了吗，只要我们能够坚守到把这一个时空裂缝彻底关闭，就开始着手为我们重新塑造肉窍根基，以后我们一个个也都是超凡者了。你就别想那些虚头巴脑的东西了。”

　　和樊晟同在同一个战壕之中的一位，看着樊晟他又在一旁自言细语，哪里会不知道他这位战友心里在想些什么？心中不由一阵好笑。

　　事实上在秩序开始逐渐平息的现在世界，还能加入军队，与虫族乃至是各种异族搏命，不断抑制各类时空裂缝的爆发的人，又有几个没有心中憾事，或者是心中期待？

　　毕竟华国政府，是已知整个华国之中超凡力量最强大的一个集体组织，真想要有什么超凡之类的力量，还是投身政府来的最可靠一些！

　　“嗯……阿张你说的不错，以后我们有的是重新复仇的机会……”樊晟不可置否的点点头，也不知道他有没有将那人的话记在心里。

　　但不可否认的是，樊晟眼中那望向这些异类时那种深彻到骨髓里的仇恨，不仅仅没有随着时间的渐渐推移慢慢淡去，反而在时光的流淌下愈加浓烈炽烈的！

　　“咦~不对啊！这整个空间裂缝怎么这么的不稳定？这是什么情况！！老樊，你看啊……”就在这个战壕里的士兵们，一边不断为自己的未来浮想联翩，一边更以他们的高能火力，组成各样的方阵防护网，支援各类人形机甲，大型装甲车不断的收割虫族尸体的时候。

　　突然间在樊晟一旁的其余几个人，同时发出了一声声难以抑制的惊呼惶恐！而在樊晟一旁的战友却是急忙地将他拉住，不叫他继续向前走动。

　　在他们的眼中，望着极远处，突然间一起流露出了万分恐怖的惊悚目光！

　　“虫子！虫子！好多虫子！！”

　　“不可能！这不可能的！不是说这个时空裂缝的能量数级，已经进一步降低，最高只有三级左右的虫子可以从这里面走出来吗？可是这是什么情况，怎么会有这么多虫子往这里蹿的！！”

　　“汇报！老鼠，赶紧将现在的情况汇报上级！这根本就不是我们能够解决的！听明白了没有！”

　　“明白了！我现在就开始汇报！”

　　……

　　这一刻不仅仅是樊晟旁边这几位战友，在他们的耳中，那连接着整个军方云服务器的量子通讯仪中，各种嘈杂声，以及匪夷所思的惊呼声，直接占据了主流。一时之间那些频道里的声音嘈杂无比，甚至能生生震聋他们的耳朵！

　　轰隆隆——

　　在他们的目光中，天空不断被乍亮，那仿佛黑洞一般狰，不断的吞吐着各种种类嗜血虫子的时空裂缝，这一刻竟然发出了刺耳可闻的尖碎嘶鸣声！

　　这仿佛在时空裂缝的另一边，正在有无数强大的虫子，在不断的撕扯着这个裂缝，使其强行将其扩大！

　　不是仿佛，就是真实！

　　他们根本就不能相信，这道原本与虫界相合，但已经开始渐渐干涸的时空裂缝。在这一刻吞吐量突然间放大了百倍不止！

　　虫子，虫子，漫天遍野都是虫子，比之之前他们所有时光里所屠戮的虫子数量都要放大百倍、千倍！

　　这一刻，在这一片土地上简直就是一片万虫之海！

　　“呼叫上级，呼叫上级！坐标X：DE7236.2655，Y：ER365.5181的时空裂缝突然间进一步放大！重复一遍，时空裂缝开始进一步放大，现在预留指数超过四级，开始向五级进发！请求支援！！不对！现重新更正预留指数！现已经超过五级！！预计有超过十阶半神级别的虫族从这道坐标里面出现！请求支援，请求支援！！”

　　在地球这边监控这道时空裂缝能量数级的测试仪器一爆再爆，仿佛根本如同滔滔大海怒潮，根本就无有止境！短短的时间里，差一点没把那监控的那几位小姑娘给生生吓哭了！

　　在无数军兵的眼中，在此刻从这浩瀚的时空裂缝之中，“领主”，“亚传奇”，“传奇”，“半神”……

　　无数根本就不应该出现在地球上，甚至根本就不能在地球这种环境生存的恐怖虫类，密密麻麻在不断的在撕咬着这个裂缝的另一边，似乎想要透过这道裂缝重新走入地球！

　　哪怕他们本身的超凡量级太高，以自身力量甚至能够压碎整个小小的空间，这道裂缝根本就不可能满足它们的要求！

　　在此刻即使它们走入这个裂缝，想要真正走入地球，也可能会被两个不同时空之间的恐怖压力生生磨灭。

　　但是它们依旧前赴后继的在往这里面挤，仿佛再晚上一些，就会会有天倾之祸降临！

　　“怎么可能！怎么可能会发生这样的事……”

　　“不可思议……”

　　“咦咦咦~这情况不对！……难道那些异域时空里面发生了什么大事，逼着这些虫子不得已非要往地球来？”

　　“开什么玩笑！偌大的虫界，天知道有多少虫子，有什么样的危险，要逼得它们抛弃虫界！这根本就不合理啊……”

　　……

　　“所有人都有！大家准备开始列队！”

　　突然间就是在这里都人心惶惶的那一刻。一声沉稳而熟悉的中年男子的低沉声，在所有的军方信息频道里传出，却是在莫名间叫所有人的神色都平复了下来！

　　樊晟一下子就听出，这是这里523大型军事基地群总指挥——王伟大校的声音。

　　“同志们，不论现在情况如何，我们一定要在援军到来之前，死死得守护在这里！哪怕是天塌地陷，全军覆灭也是绝对不能叫这些虫子向前半步！不要忘了，我们的后面没有任何退路了，再退，又是一场世界末日！大家听明白了没有！”

　　“是！”

　　在他们的耳边，王伟大校的声音在此刻没有丝毫起伏，就如在诉说着一件与自己不相干的小事。

　　但所有闻言的军兵，却是毫不犹豫的握手中武器，紧张之中根根青筋暴起，就如颗颗盘踞在大地上的古老树根！但就像大校说是一样，在此刻他们已经是退无可退！

　　他们再退半步，整个海天城，甚至是整个山河省又将重新进入末日般的状态！

　　好不容易才从末日之中挣扎而出，不论是谁都别想再把他们推进深渊！谁想，谁就从他的尸体上踩过去吧！

　　“真是有点不甘心啊……”

　　樊晟死死攒握着自己手中武器，看着远处时空裂缝中如同挤爆罐头一般的可怖虫族，心中微微一声自嘲。

　　他完全可以想象，一旦时空裂缝再扩大哪怕半丝，等待他们的会是怎样的下场！但即使面对这样的未来，在他的心里也绝对没有想过再退后半步！

　　再退，他们也无处可退！

　　时空裂缝丝丝的崩裂声，在此刻即使微不可察，但出奇的却是被所有人听得清清楚楚！

　　“全体都有！通知各部军兵，再次检查弹药情况，准备上膛开始战斗！”

　　“是！”

　　“准备调整、计算超大功率分子筛率震荡波！随时准备支援前线！”

　　“是！”

　　“随时准备与那三位将军联系！告诉他们一切大局为重！真到万不得已的时候，我们不惜毁灭整个大军事云基地，也会将这个空间裂缝破坏的！时间上我们还来的及！”

　　“是……是！王伟大校！”

　　联络员闻言猛然愣了一下，望着王伟大校那深遂如黑漆般的眼眸，不由打了一个寒战，急忙大喝道。

　　“叮——不对！大校！刚刚探查到了结果，时空裂缝那边出现新的情况了！”

　　“什么？”

　　……

　　“哼——”

　　此刻那遥远的虫界之中，仿佛响起了一声风清云淡隐隐的哼声。那声音优雅淡然，但却吹拂在所有智慧生灵的心田中。

　　只见在时空裂缝的另一面，那恐怖到不能想象的“虫界”最上方，一只如仙灵白玉雕琢的刚劲大手微微一提，就有一面似幡非幡，似斧非斧的混沌在那手心中摇晃，微微一动就已经从虫界的上方划过。

　　下一瞬间一道道如同极光寰爆的极致光辉，彻底淹没了整个虫界！

　　“轰——”

　　虫族的世界在一道混沌般的极光中被彻底炸开。天崩地裂间，万物万象万灵被生生搅动出了原始开辟般地、火、风、水混元四象，更有成片成片的时空晶壁被生生震裂，转瞬就气化成了虚无！

　　幡面复又轻轻一次鼓动，四象转为毁灭两仪，生生撕裂了虫界之中所有对立与统一的两仪概念。

　　下一瞬两仪合拢，无尽混沌浪潮疯狂的淹没了虫界的每一寸角落！

　　层层无量的元始道光自大幡的角落中升腾，彻底吞没了虫界所有的生机，强制性的将世界拉入了最最终焉的大破灭之中！

　　虫界之中所谓“亚传奇”、“传奇”，所谓“史诗”，在这面长幡的悠然微晃之下尽数湮灭，甚至是寄托在世界之中的根源烙印，成就了所谓七级“神话”的虫族母皇，魔虫皇，光阴岁月魔蛤也是在这一片破灭混沌中化为灰灰！

　　“不知所谓。愚蠢的虫子……”

　　又是一声细雨清风拂过，所有在时空裂缝中不断想要挤过来的虫类，似在一缕混沌气流的余波中，一起灰灰，连一丝痕迹都没有再出现！

　　一步天堂，一步地狱。区区一霎，世界重新风轻云淡，生机盎然。在他们的眼前，就如之前一切只是所有人的幻觉……

　　但在时空裂缝那一面，所有人清晰的看到——在那不知名存在的长幡摇动下，虫界连同其中万万亿的虫子，都没有了……

　　“嗝……大校，我们现在应该怎么办……”

　　“上报，赶紧上报！然后再观察，仔细观察，一定要仔细仔细再仔细！不出意外的话，那柄幡应该就是……这是要出大事啊……”

　　……

　　“两个平行世界开始相合了吗？还真是有手段啊。就看看我们谁先胜子了……”无形的虚无中，隐隐透出一个清秀青年的冷峻声音，但很快又渐渐消散无踪，仿佛根本就没有出现过这样的言语。

　　……

　　帝都京城，一个占地面积近百亩，悬挂“杨教授~高能电弧精神治疗中心”金灿牌匾的大型精神高级疗养院中。

　　一个正在躺在床上的某位杨姓的高富帅青年，猛然睁开了双眼。

　　他眼眸如刺，他眉清目秀，他虎背熊腰，他有无尽邪魅紫怡在瞳孔中流淌，让人难以逼视！

　　他的门牙更是漏了四颗，至今没有被补上！

　　“哼，哼，哼……这是异位面同位时空相交，产生动荡了吗？果然如此！每次我到生死存亡之刻，老天一定会帮助我走出困境的！这次也一定不例外。哈哈哈……这区区雷电交加之术，想要夺取我的意识，逆了我的心神，简直是痴心妄想！！我的心志坚定，我是要重新振兴世界的人，怎么可能被区区雷电压倒我的灵魂？上苍对我的无比眷恋，我一定会从这里逃出去的！然后趁着这场末世，我要建立属于我的庞大势力，整个世界都要赞美我，这世上所有的好东西、美女都属于我一个人……哼……末世的来临，最适合我这种拥有主角光环的人，我要好好地经营我的势力，要开一个大大的后宫，然后再辐射整个世界，什么虫子，什么尸体，什么异族，通通都要化为飞灰……我要做神界的王啊——啊——啊啊啊啊啊啊——”

　　“杨教授，他现在就是这个情况，我们该怎么办。”

　　病床之前，在一系列的尖端仪器的旁边，一个护士忍不住向着旁边戴着眼镜的教授询问道。

　　“他是在多少伏特的时候，开始说这些胡话的。”

　　“两千一百伏特！”

　　那教授推了推眼镜，看着病床上的那位眉清目秀，虎背熊腰，但又缺了四颗门牙的青年，目绽精光也是忍不住赞叹道：“是啊，小伙子说的没错！年轻人就该有点倔脾气！我杨教授就喜欢你这倔脾气！来，先把今天的药给吃了。然后我们微微加量，凑个整数，来一万伏特。刚好昨天刚来了一些新设备，今天咱们再换一个崭新的疗程。咱们加量不加价，争取早一天治好你这心理上的疾病！杨莉，动手！”

　　“是！叫兽！”

　　“小伙子，好好感受一下，雷电的无尽魅力与力量吧！相信我，在这里，你一定能够和其他人一样真正洗涤身心，找回原来的自己的！”

　　滋……滋……滋……爆……爆……

　　“啊啊啊啊啊——我没病，我没病，我怎么可能会有病！放开我，赶快放开我，我可是命运之子，气运无双的气运之子！当心老天爷叫你不得好死，听明白了吗！赶紧放开我……啊啊啊啊啊——”

　　“啧啧啧，中气很足嘛，喂了药还这样有中气。小伙子，今天告诉我告诉你，在我这里，我要对每一个病人负责！所谓医者父母心，在这里不是你好，就是断闸！杨莉，给他再加5000伏特！”

　　“嗯！叫兽！”

　　“啊啊啊啊……你……你个庸医……啊啊啊……”

　　“杨莉——”

　　“知道了，叫兽。再给他加1000伏特。”

　　“噗嗤……我是天命之子啊……噗嗤……”


第1002章 你大声的告诉我，你对自己有信心嘛？

　　“可恶啊！我堂堂天命之子，气运之子，老天的眷顾者，天生带着全世界走出末日阴影，就是应该统领整个世界的‘神’！怎么能能够在这里被你实验……我不甘心啊！我要离开这里，我一定要离开这里啊……啊啊！啊啊啊……”

　　猛然间在那青年，一唱三叹的奇异声调之中，从尖端科技仪器上流出来的其强大的直流电流，直接插进了这个杨姓青年的身躯。

　　刹那间的磅礴紫蓝色电，流当场就像一个粗大至极，却又炙热无比的铁条，从他的眉心“天庭”直通脚底“涌泉”，直接把他戳成了一个类人棍的状态！

　　刹那间，真他娘的透心凉心飞扬。这位青年整个人都是在开始胡言乱语，一瞬间的意志都是陷入了一片深沉混乱之中！

　　“啊个毛线啊……你自己难道不知道，自己早已经被各种阴魄传承的那种潜意识弄的精神破碎，真幻不分了吗？现在我估计，你除了知道自己是谁以外，什么都是混乱的。所谓重病，还要猛药医。面对着你这样‘重度多重精神依赖症’的病患者，正是需要我这样的国医名手来料理！啧啧啧……多好的一个试验品……哦，不！这是一个多么悲伤的故事啊，我都对你们家的那两位老人感到由心的悲伤，养了这么久的儿子竟然被被别的意志覆盖了都不知道。最后还是要轮到我来亲自出马，由我用雷电的力量来引导你走出混乱，寻找到人生之中的真谛啊……不得不说遇到我，你家真是祖坟冒青烟了。”

　　看着这个早就已经精神错乱，整个人都不好了的青年，那正在电流中不断抽搐的身影。在一旁那位戴着小眼镜的白袍教授，眼中不由地绽放出炽热的色彩。

　　他早就已经得到了国家方面的专门情报，自然知道这个白痴的身上，最起码继承了四个“亚传奇”，四个“传奇”职业，两个“史诗”职业。

　　这一套能够亮瞎所有人眼睛的高级模板下来，真说是“命运之子”还真是不为过，只不过那“命运”为什么会选这个满脑子青米液的白痴当儿子。

　　至今国家方面也没有一个准确的答案，只能估摸着那所谓的“命运”估计也是这种货色。他们只是“王八看绿豆——看对眼了而已”……

　　不过这关他鸟事……他们又不归这个世界的“命运”管。他要做的就是把这个失足白痴青年，从人生的十字路口再拉拽回来。

　　顺便把他身上所有值得榨干的东西，尽数榨干，吃干抹净就行了……

　　这也可以算作是医疗成本嘛，相信他一定是可以理解的。

　　“喰屎你个庸医！还祖坟冒青烟，我现在就已经开始浑身在冒烟了！我告诉你，你别叫我出来，只要我出来了，你绝对会后悔的！我对天发誓！你一定会后悔的……”

　　在足足一万一千伏特直流电的碾压下，这位青年依旧凸显出了他那狂拽吊酷霸的神色，在不断中气十足的对着旁边这几位大声的威胁喝道。

　　“那你就发誓去吧……”

　　小眼镜的白袍叫兽闻言也没有这么的动怒，所谓医者父母心，他的心胸老开阔了。

　　别说是撑船了，就算是撑一艘航空母舰都可以。

　　区区病患，那败犬般的哀嚎，他在超凡时代到来之前就已经听得足够多了。而在超凡时代来临之后，他所听的更是更多了……

　　心理极度扭曲者，血海魔道修士，邪教邪神信徒，走火入魔的超凡者，被外神直面的倒霉蛋……不知道多少超凡者都在他的手上，体会到了雷电的力量，然后重新塑造了自己的人生观、价值观、世界观。

　　那些人每一位在最后走出他疗养院的时候，不都是跪伏在他的西裤下嚎啕大哭，感谢他赐予了自己崭新的生命吗……

　　区区一个精虫上脑，连自己是谁都是混沌的人生败犬，正要有他出手，将其拨回正轨，这才能展现出他的别样手段！

　　说话间，这位白袍叫兽就微微对着旁边正在不断做看护查勘的几位护士撇了撇嘴。“杨莉——给他再凑一个整数，上两万伏特……反正他皮糙肉厚，耐得起我独门创造出来的‘九转百万伏特电击大法’……我今天一定要叫他感觉到雷电的奥秘！叫这小伙子知道什么叫‘断闸才是电的终结’！”

　　“是！叫兽！”一声声的整齐应答声同时在这里响起。

　　下一刻，在那杨姓青年不能置信的目光中，那些精密仪器徒然发力，又是一声声不断的尖叫闷沉声从病床上传出，转眼间就将其变成了一个硕大的紫靛色电柜！

　　“唔……啊啊啊啊……不要啊……我什么都不知道了……不，我什么都想起来了……不要再电了……啊啊啊……”

　　一时间，在这位穆然悦色的杨叫兽的手中，无数紫靛色的疯狂电流在由他的意志刺激着那病床上青年的每一处细胞，血窍，经络，神经元，内脏，骨骼，髓液！

　　更是将那种极致的痛楚感，再扩大了百倍。

　　电声大作中，那青年连口吐白沫的力气都没有了！

　　“真是可怜的小伙子啊……话说，我杨叫兽，就喜欢你们这些口嫌体正直的小伙子了……

　　先放松点，咱们先吃了今天的药，再把今天的疗程给做完。而且实在不行，明天我带你到隔壁‘青山~综合精神妇幼保健院’去看看。那里的几位主刀主任医师——梁教授，祝教授，封教授与我是多年的老相识了。

　　他们对于多重人格，还有精神分裂上的研究是独步整个华国的。相信我，你在那里，一定能够和他的很多患者，有十分友好的交流的……年轻人嘛，多往外走走看看，没有有什么坏处的……

　　哦，我忘了。刚刚你父亲又偷偷摸摸来了一次，给你强行给你续了一波时间。所以你在我这里的治疗时间，不是之前的十二年了，应该是二十年！

　　啧啧啧，时日漫长，我们以后还有十几年，将近五十疗程的时光要度过，以后我们有的是时间来唠叨唠叨的……

　　相信在这么漫长的岁月下，你一定能够重新塑造自己的原来的意志！

　　我相信你！小伙子，你大声的告诉我，你有没有信心啊……”

　　“不——”

　　紫靛色的电柜中，一声撕心裂肺的尖细叫声后，在这个房间里也是彻底的陷入了死寂……


第1003章 另一条世界线的重合！

　　“嚯嚯嚯……这个世界的本质融合已经开始了？没想到都到这一步了，这宇宙还有能够反抗的力量。就是不知道还能抵抗多久，我的山海妖界，对这些世界是真正的来者不拒，有多少我都吞了下……真是期待。”

　　“嗯……其实任何经过漫长实现孕化的宇宙，都拥有着足够的底蕴，关键是能不能及时催发而已。这个宇宙也已经开始发力了。不仅仅是本身这个时空里面的世界，就是各样的平行世界也是开始触及联通了。诸位，我们的行动没有没有那么一帆风顺了，看来。”

　　“怕个卵蛋。大家摆明车马，明刀明枪的干，那才够劲。不能在我们侵占的时候，进行有效的反抗，最后却是欲拒还休，不得不口嫌体正直的世界泛意志，不是好的意志。啧啧啧，那才有意思嘛……”

　　“咳咳咳……老夫认同你的行为，但绝对不认同你的言语！这是何等的粗鄙不堪的言语！老夫羞与你为伍！”

　　“且！老棒子。老衲甚叼，这是天生的，你有本事咬我啊……自己做的事情不比我好到哪里去，你有什么资格说我……”

　　“我擦，我忍了……”

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着虚空之上，那些存在的悠然言语。此刻整个Darkly多元宇宙~虚无之中在恍惚之中，无数的清明脆响声在无数世界的边缘处轰然炸开。

　　在无数幕后黑手有意无意的运转博弈下，一道道的规则开始被人为的拆分殆尽。世界与世界之间的泾渭分明的隔阂与冷意，更是叫所有在这些世界之中生存着的远古遗民有了一种瞠目结舌的错愕感。

　　随着一道道时空线的渐渐消失修改。此时的Darkly多元宇宙，早已经不是原先那个包容万有，运转无数时空规则的恐怖泛意志集合体了。

　　无数曾经在这多元之中井然有序的主物质世界，异域时空世界，原始元素大世界，位面时空小世界，神魔神国世界，甚至是精神幻想、投影世界。

　　在过去，在现在，在未来，在所有的世界线之外。那根本就不应该能够承载任何物质与颜色的虚无之中，竟然开始渐渐鼓荡出一种种别样的至高光辉！

　　在这些至高光辉的逐渐侵蚀下，世界本身的规则与概念，开始发生了根本性的替代。无形之中这些世界与这个多元宇宙自先天而诞生出的各种根源规则，开始渐渐格格不入。

　　甚至是由Darkly多元宇宙多维泛意志延伸而出的诸多世界、位面、晶壁系宇宙泛意志，仿佛在这一刻也已经沾染上了别的色彩，与这多元宇宙划清界限！

　　他们在那些至高光辉的覆盖下，都成为了另一个多元世界的衍生出来的卑微触角，或者是被另一个多元世界的意志入侵这方宇宙世界的桥头堡！

　　而在另一边，随着每一个世界的本质概念被“无限世界”所覆盖。

　　并且这些世界强行从Darkly多元宇宙的概念里被生生摄取，与其人为的被分开后。这对于这个多元宇宙而言，不仅仅是一场规则根源上的背叛。对于祂而言都是一种不容忍受的恐怖剧痛！！

　　毕竟自古而言，所谓的集众人道、世界泛意志、众生信仰幻灭……这一类的集大成者，在力量上的资本最是虚幻不过。

　　如果是在对同阶，或者是比其稍微薄弱的一些对手的话。那在量级数量上的绝对碾压，它完全可以使用出各种匪夷所思的手段将其吊打碾压。

　　但只要在力量根源上，稍微高一层次。这在意志的碰撞，就有可能直接撬动他们“集众”的本质！

　　是对于这些存在而言，再根据上只要有稍微的刺痛动摇，就有可能造成连锁式的雪山大崩塌！

　　除非是早早的脱离这一概念，亦或者是从其中真正提炼出真实不虚的“绝对真理”，与其彻底划分清楚。

　　要不然不论是谁，在这种连锁式的根源崩塌之下，都是无能为力。最后只能眼睁睁的，看着自己被那一道道时代洪流生生卷入万丈深渊，不能自拔！

　　现在的Darkly多元宇宙泛意志，虽然还远远没有到那种可悲的情景，但显然已经开始渐渐接近这样的趋势。

　　面对着赵奇“无限宇宙”，以及各位至高者们的光辉寸寸覆盖下，如果祂再不来补救的话，未来会演变成什么样子，连他自己都已经不知道了。

　　只是可惜，即使祂在不断在整个多元宇宙根源层面上，与那些存在发生着各种意义上的意志碰撞。冥冥之中更是赐予了祂麾下诸多世界各种各样的力量，甚至是相对自主权。

　　但是在面对着这场多元级的侵蚀之灾面前。祂，或者是祂所期待的那些人间代行者，世界代言人根本就无力阻挡。只能看着自己的世界，被其他意志所覆盖，自己本身的力量不断流逝，甚至根本就根本无力来阻挡。

　　可以说如果在没有再没有崭新的力量过来支撑，用不了多久，一场真正的多元雪崩式大灾难，即将会在自己的宇宙里上演。

　　多维宇宙泛意志虽然在大多数时候只是懵懂无知，堪称智障，常人也很难与其直面交流。

　　但是，在这一场多元世界大倾覆的灾难的面前，祂的思维却是异常活跃，甚至隐隐中已经碰撞出了智慧火花，开始拥有了类独立的泛智慧。

　　昔日光明女神种下“世界之树”，只是希望自己借鸡生蛋，最终鸠占鹊巢，侵占这个世界的根源。说到底选择的是和光同尘这样的道路，那件事真的被她做成了，但到最后到底是她吞没融入了世界意志，还是世界意志将它吃干抹尽，这都要两说。这肉都烂在了锅里，对于世界本身而言，说是一场升华也不为过。

　　而赵奇其所想要的，却是直接掀了整个世界的桌子，自己成佛做祖，甚至是肢解了这个多元宇宙！将整个多元世界化成一块块细不可分的零碎，最后成为自己“无限世界”的一小部分！

　　一个世界里不需要两个是意志。有赵奇这一个“无限世界”至高者的意志就已经足够了。

　　再多一个干嘛？自己与自己打擂台吗？

　　……

　　但是可惜这样的绝美情景，根本就没有被其他人所注意。

　　或者说像是这般世界与世界根源上的覆盖同化，虽然在多元宇宙的视角下，堪称是两种截然不同的宇宙意志体发生的绝对对撞。

　　但对于那些诞生于那些世界的普通生灵而言，除非是两者的交锋落于明处，真枪真马的开始不断决斗，要不然许多时候他们根本就没有资格看到这一幕！

　　不论是数量堪称是无穷无尽普通生灵，还是极端高科技设备，亦或者是修炼到“亚传奇”、“传奇”级的超凡种子。

　　他们都无法测听到，在那些时空界限根源处，那些逐渐开始的细腻破碎声！

　　这些仿佛是一阵阵细密清脆的轻微玻璃爆破的声音，每一声细密的崩裂，甚至是每一缕声音的轻轻颤动。都是代表着在这个多元宇宙中，各个世界里天地胎膜，时空晶壁，在寸寸的皲裂！

　　这根本就不是以人的意志来扭转，他们也根本也无力阻挡！

　　不过就是在整个在Darkly多元宇宙时空维度，开始落崖式崩塌的那一刻。

　　恍惚之间，另一条根本就无没有可能与主世界发生重叠的平行世界线。

　　在一种种伟大的大意志协调下，竟然真正开始了大重合。

　　更是在这样涛涛大势下，生生将时空崩塌的趋势，给止住了！

　　……


第1004章 这是一个崭新的时代

　　Darkly世界·华国·西江。

　　正值十月初秋的开始，虽然开始近秋，但空气中的炽热余晖依旧没有完全散去。因此在西江市这一片地域之中，早晨太阳来临的速度，依旧是出奇的早。

　　不过才早起六点十一分左右，启明星的光辉散开，太阳的光辉就已经迫不及待的占据了天边上的一角。可以预计的是，最多不过半个小时，天空就会全部放晴。

　　随着太阳光辉的渐渐覆盖，西江市城之中，就像是一个刚刚苏醒的巨人一般，逐渐开始热闹起来。

　　遥遥在望，此刻的西江和华国大部分的城市一样，在经历了宇宙大风暴的吹拂，之后又是一场场虫界，尸界，深渊界，还有恶魔界等等异域魔物组成的末日崩塌般的大灾大难，最后更是一场场的人祸之下，早已经变成了一座如同小儿涂鸦一般的……废墟！

　　即使之后短短几天的功夫里，西江就因为国家政府的及时补救，将其从末日的泥坑拉了出来，但这座城市所受到的伤害也是无与伦比的！

　　在短短几天的时间里，西江市的人口就从巅峰时期的五百六十一万人，一路飙下到了二百七十来万，整整有将近五成的人口彻底化为飞灰！

　　在西江市刚刚恢复秩序，重新勘察人口的那一小段时间里，可以说整个西江市家家户户都是挂携素缟，全城痛哭！

　　至于其他的经济损失，以及是间接的损失更是不计其数，在那些异域魔物疯狂的大破坏下，才将整个西江变成现在这种样子！

　　可以说，如果不是国家在这里常驻一师的军队，又是将无数可能由人心引发的恐怖灾难尽数镇压。接着又是将各种生活物资，源源不断的及时调动到这座城市，供养输血的话。

　　弄不好西江即使能从异类的口中挣脱出来，也可能因为生活物资等等外在因素短缺，而引发的二次空前浩大的灾难！

　　不过好在西江市，作为华国“南北·生命大主干线计划”上的一个硕大支点，链接着五路城市，又是水、路接通。这样的一个地点，自然而然会受到国家在资源上的极大倾斜。

　　所以在许多方面，西江市的重新建造都是在全国的前列了。

　　而且在国家军队的镇压磨合下，整个西江市里，任何有损城市安全的事件，无一例外的都被被人一起镇压了下去！

　　人心思安，人心思定！大破，才是大建！

　　不论是谁，在经历之前一次次的末日浩劫，又是逃出生天般的洗礼之后，自己的身心都是会受到一定的洗礼的。

　　面对着好不容易才得到的安稳秩序。谁也不愿意就因为某一个，或几个野心家的想法，再次将和平滑落。

　　所以就算是之前那次阴魄隔代大传承，所挑起的动乱。也是在几方的努力下，在最短的时间里平息的下去。

　　毕竟超凡力量再是如何的伟大，也是需要人来使用，更需要足够的资粮与时间去堆积。

　　只要把握住这几点，然后动之以情，晓之以理。最后再拉一批，抓一批，打一批。

　　这个世界的华国，他们也有的是手段，将“超凡者”这一变数握在手中！

　　而且在其后的时间里，西江也没有辜负了他这样良好的地里环境。

　　在一次次的冲击下，它也是如同防海堤坝一般，用与其他城市一起组成的“南北生命主干道”以其牢牢的稳固了国家各项的政策的完全下达。

　　不仅仅使各种物资、资讯贯穿全国，始终没有叫国家局势再次走向崩坏。更是反而叫华国本土的局势，在人心大势的渐渐稳定下，重新开始恢复正常。

　　此刻的西江，在一片片各样破碎残垣断壁之中，无数的人影在各种战场废墟般的残酷环境里进进出出。

　　他们在国家，以及各种公益组织的带领下，组成了一个个庞大的建筑工程队、急救队、探险队、绘图队……不停地在这里游走，仿佛勤劳的工蜂、工蚁一般，在这城市里挥洒热血，并且在一声声的笑意中，着手开始着自己城市的再塑造。

　　“大家都有，听我口令！准备爆破！一，二，三……”

　　“轰……”

　　一声闷沉的炸响声中，在西江偏中心的文江路上，一座百层的辉煌断楼彻底被炸成了土灰。

　　一座临时建造出来的站台上，四十岁刚刚出头的王邻壁，一身灰白色的工作服，带着深绿色安全帽，一脸的风尘仆仆，却又是面有唏嘘的看着这座残楼大厦在自己眼前的碎灭。

　　这座楼曾经是西江市的代表建筑之一，别说是西江市，就是在整个省会之中也是远近闻名的。

　　不过在之前那场末日里，它因为独特的高度问题，直接受到了上千只两级左右的黑甲镰刀虫的冲击。之后又被三级巅峰的鬼面蛟虫撞击成了三截。

　　等到国家军队荡平西江市之中的异类，开始打扫战场的时候，他们才注意到，所有在其中的人员早已经无一幸免，尽数遇难了……

　　不过现在这座大楼，也是就像一道道标一般，它的重新开始，现在西江市百废俱兴，自然也要重新开始！

　　“我坚信这座崭新的大楼，一定会重新西江市，甚至是整个省会城市的象征了。”

　　在这个临时的建筑高台上，黎明时光交汇的凉风，混杂无数的稀碎灰尘，不由叫王邻壁豪气大发，右手一挥，对着他身后的几百人的大团队喝道：“大家都有！现在开始确定安全……然后大家开工干活！同志们！我们的任务可是非常重，不仅仅整个文江街都需要重新整理，最起码我们要整出一条贯穿整个西江市东西两边的大路出来。我在这里先定下来，只要咱们今天能完成任务，我就请你们去西江312军营餐馆吃大餐。不计量的自助餐！听明白了没有！”

　　“好！！！”

　　王邻壁的一句话，彻底的引爆的他身后所有饥肠辘辘的众人的热情。要知道现在虽然“末日”已经渐渐远去过去，但是实行军管的国家政策始终没有撤下，甚至有可能伴随着某一段极长的时间！

　　他们在这样的军管政策下，每人每天所需的各种物资也是经过极严格的计算。

　　所以他们在最近几个月的时间里，虽然吃喝不死，各种压缩食物也是分外的顶饱。但也是真正是嘴里淡出了鸟，别说是辛荤了，连一点油水都好个月没沾了。

　　既然今天王总敢破例，嘿嘿嘿……他们就是呕血也要，吃穷他！

　　那没别的话了，就一件事——搞活！！

　　“不过大家都要注意安全！虽然现在异域魔物被我们挡在了外面，但依旧是有流毒的！弄不好就在哪个阴暗角落里，就隐藏着一两只虫子或者是魔物什么的。真被那些生物给吃了，谁也就不了你们！”

　　王邻壁又是微微皱眉，忍不住给他们打起了消防针。末日之中人心难测，但更难测的却是那些时空裂缝之外，异域时空的恐怖窥伺！

　　即使在华国政府超凡重锤之下，所有敢于在这一片浩渺大地上冒头的成建制的异类魔物的大军，不是尽数化为烟灰，就是被各类军队镇压堵在时空裂缝之前，根本无力出来。

　　但是这些异类在地球上毕竟没有被真正消灭，当它们化整为零化，流淌在地球之中时，那才是真正的“流毒”！

　　弄不好就在他们西江的这一片片城市废墟的底下就残存在几只虫类，随时准备在哪个阴暗角落里再冲过去，将人类生吞噬尽！

　　“知道了！”

　　王总的一番话，亦是说得在场所有人都是连连点头，毕竟这事关自己的生死，真由不得他们掉以轻心！

　　不过他们既然知道会有这样的可能，自然也是做了许多方面的准备。那些流淌在地球之上的虫子，除非再次集结出上万、上十万的大部队，要不然只是一些小问题，根本不可能再对人类在造成多大伤害了。

　　说话间，重工业的热潮滚滚袭来。整个文江路顿时陷入一片嘈杂的热闹里！

　　“华国是多少年没有出现过这样的景色了……天知道，这场末日的来临，是好还是坏……反正老王我是开始迷糊了……”

　　眼看着这片工地上热火朝天的景象，再是想到整个西江，甚至是整个省城，整个国家的大地上亦是在同时发生着这样相同，或是相近的景象。

　　在这样的时代里，王邻壁不禁心中思绪滚滚，恍惚之中竟然有了几分，他还时在穿开裆裤的时候所见到的，国家初建，百废俱兴，人性焕发光辉时的壮美景色。

　　在监察台上不知看了多久，王邻壁突然间发出了一声声的笑意。

　　下一刻也是由着自己的心意，跑下了监察台，在找了一辆大型挖掘机后，便是在一阵阵巨型发动机的轰鸣声里，干起了自己的老本行。

　　转眼间，就与他底下的员工一起，投身进了这样崭新的时代里！

　　嗯——一个崭新的时代！！


第1005章 我·黑暗大召唤师·

　　“轰隆隆——”

　　又是一声声激烈的爆破声，在西江市的另一边，一处微边缘处的角落里上响起。

　　不过相比起旁边，那贯穿了西江整整五十多处街道，浩荡磅礴如同一阵阵地震一般的“西江再塑造大网络”而言，这里却是显得异常肃静而又冷静。

　　即使是同样一声声的轰鸣爆破，这里却是叫人感受到了另一股别样的清流感！

　　这是西江中学。或者说，这里是以前的西江中学。

　　之前末日来临的时候，因为某些未知力量的守护，这所学校的学生虽然也是损伤不小，但是所有的楼层建筑，甚至是实验室之类的尖端设施一样不缺，尽数保存完好。

　　即使因为一场场宇宙风暴的吹拂，这些实验室里面的很多设备都是彻底损毁。但是很多时候，在许多的实验中，哪怕多一个器皿烧杯，多一片凹凸镜，甚至多一个可以被测量的原子，对于实验来说都是截然不同的两种结局！

　　更何况，世界之中，另一个多元宇宙的华国·同位体的出现后。

　　他们源源不断地将各样匪夷所思，甚至是涉及到超凡本质、时空维度本质的科技信息，交与另一方，使两个不同世界的最顶尖人才一起研究。

　　双方思维火花的触撞，更是在无形有心间，将这个世界那因为宇宙风暴吹拂过后而彻底失效的物质科技，重新拐入了另一个截然不同的时空拐点。

　　阴魄传承·超凡力量、本世界的物质科技、以及另一个多元世界之中的华国，所提供如同残章断句的天书一般的“超时空次元·维度科技”。

　　不过经过了一系列磕磕碰碰的无奈摸索下，在这个多维宇宙中的华国，也终于在另一个“老大哥”的带领下，找到了某些物质本身规则基础的“相对规则”。

　　并且以此的撬棒，结合了本主物质世界里愈演愈烈的无数类型超凡力量。终于创造出极具华国“小步快跑，步步跟进”特色的“超能·超时空·高维能量以太海理论”。

　　虽然这一系列的科技理论，是在区区一月的时间里仓促进行，其中更拥有着无数不能确定、不可琢磨、纯属脑洞臆想的坑爹论文。

　　但不可否认的是，这也是这个世界的华国在目前状态下，所能做的最好结果了。

　　想要在这条道路上再行走下去，不仅仅需要漫长时光的渐渐实验，更需要各种对基本超凡力量的准确认知，与宏观调控。

　　乃至是超维、超时空科技的基础土壤。甚至还要从无数浩如烟海的科学理论里，提炼出能行走无数多元宇宙，放眼万界而皆准的“相对·绝对理论”。

　　这样的前置条件，别说是Darkly多元宇宙世界的国家，就是赵奇“太一真界”之中的国度，以他们目前的底蕴都没有资格触摸！

　　不但也不得不说，虽然这个理论在大前期就充满了无数不可确定性，但毫无疑问的它的诞生，也是为Darkly多元宇宙世界之中的国家打开了崭新时代的大门！

　　所以在末日的风暴刚刚平息，随着国家一项项科技技术的不断调整，重新被复苏，重新被恒定。所以西江中学这块，也因为其不可复制的独特性，被华国政府临时征调。

　　逐渐的成为了整个西南地区，近五个省会，各种独特超凡力量的研究实验区！

　　此刻的西江中学里，一个个神态各异，或是桀骜不驯，或者隐藏深深，或是根本就平凡如普通人的超凡者，就是在一所所专门为他们打造成的实验室里，进行着各种的精确度的比对。

　　时不时的，从一个个的实验室中听到一声声仿佛每一个都是精确到秒，计算到毫厘的细腻微炸声。

　　虽然在转瞬间，这些声响就已经被抑制，但在每一声的爆破中，都似乎能看到其中实验楼里各种截然不同的超凡异象，甚至是那些超凡职业者们不自觉流露出来超凡灵光！

　　是的，就是那些普通人，只有在超凡力量登堂入室，才能在这世界里返照出来的超凡灵光！

　　“唉~这个世界的人，当真是幸运。全世界超凡职业大传承，只要是运气稍微好一点点的，都能跨过这一道‘超’与‘凡’的界限。这可比我们要幸运太多了。啧啧啧……当初我跨过这个超凡界限的时候，因为没想要借助‘无限之主’的力量灌顶，即使有国家上资源的倾斜，也可是足足花了靠近一年又两个月的时间才成功。这人比人，真的得死啊……比不了，比不了。”

　　望着不断从实验室中流淌出来的数据，一位科研人员，也是微微“啧啧”的几声。

　　但凡能够在现实中凝练出超凡灵光的，无一不是突破了肉体的极限，修炼出了真正超凡力量的人员。如果用无限体系来套用的话，起码也是二阶超凡者！

　　原本这样的超凡力量，如果没有各种天材地宝凝练根基，或者是更高层次的力量直接灌顶的话，想要达成这样的程度起码也要两三年时光以上的磨砺。

　　可在这个世界里，由于那些异域时空之中，那些阴魄传承的大放送，这些实验室里天之骄子，却在极短的时间里就跨过了这一道的超凡界限，不知叫多少人为之惊羡！

　　“好了，这些都是命，咱们有什么好羡慕的。现在国家已经破译出了三百多种‘一级’职业的具体传承数据，一千多种低级技能的配套模板。你如果有心的话，其实已经可以找上一个职业模板套上去的。虽然价值不大，但也勉强可以适应要不你先去试试？”

　　“呃……还是算了吧。职业我都看了，没一个合适的。我真的就知道话反而会拖累我现在的超凡力量，得不偿失。等以后我攒足了无限神币，亲自在无限寄卖行那里买一份传奇职业的传承，那才是好出路。现在算了，算了……”

　　那位正在记录各种超凡数据图的研究员，在饶有兴致地想了想后，又是有些遗憾地摇了摇头。

　　其实在国家这段时间里的研究里，每一种超凡职业，或者是职业技能的使用，都有着自己最佳的宏观外界环境，与微观心神状态。

　　而在这样的外在与内在调控下，可以说每一种数值的变幻，哪怕是一丝一缕的偏差。对于所使用这些力量的人而言，都有可能带来截然不同，甚至是天壤之别的变化。

　　不断对比这些常人根本无法精密感觉出来的数据差，不论是对使用者超凡力量的提升，还是国家研究超凡力量本质，都有着不可替代的作用。

　　而如果这样的基本数据，再加上使用者本身，精确到原子级，中子级的物质基础数据。

　　科学家们甚至可以为每一个超凡力量的适应者，单独列出一个独属于他们自己超凡纲目！

　　然后再以此反推，完全可以把那些人秘而不宣的超凡职业复制出来！！

　　其实到现在为止，他们也只不过将300多种一级超凡职业逆推出来。但也是如同一个强心针，不知道振奋了多少的人！

　　或者说在国家的眼中，这也才是真正的世界瑰宝！

　　区区一个，两个的天降之物·职业传承算的了什么，他们要做的比所有人想象的更加的疯狂！

　　“六十三号实验室，‘六系元素·相同职业对比实验’报告成果比对……成功……开始上传数据。0%……0.6%……80%……上传成功！”

　　“二十四号实验室，三级超凡职业‘风行者’职业测量数据，受到未知元素影响，采集失败……三级职业技能‘强袭’、‘碎·踏空’、‘气元素召唤’、‘异位面魔宠’……具体数据收集失败，开始上传失败数据。”

　　……

　　“叮！一号实验室，六级史诗职业‘黎明与曙光女神’发生大数据泄露，发生时空虫洞现象！叮！受未知影响，一号实验室，发生极度时空畸变现象！重复一遍……”

　　“轰！！！”

　　刹那间，那一声急促至极警报声，还没有真正拉响。整个西江中学便是在一声冷哼声中，顿时抖动了三抖！

　　紧接着整个西江市，在来得及回神的功夫里便已经又迎来了一场无法想象的恐怖地震，刹那间已经摇晃了整个西江的地基！

　　只是倾刻间的功夫，好不容易才刚刚建立的西江，竟然又一次被重新刷新！！

　　“什么情况！这是发生什么事了！！！怎么又炸了？”

　　“数据报告！赶紧给我查看云数据报告！我要知道刚才一刻，一号实验室里，到底发生了什么事情！”

　　“救人！该死的，赶紧救人啊！！！一号实验室里，任何人都不能有任何伤害了！没了一个，拆了我们整个西江都赔不起！听明白了没有！”

　　一时之间，整个西江中学在一阵阵的地动山摇的爆炸声里，都是一片的鸡飞狗跳，不知道有多少人在各样的信息频道中大喊，你要了解第一手的资料。

　　只是在这整个局势都是乱成了一锅粥的情况下，根本没有人来为他们说明！

　　……

　　“呵呵呵……我堂堂的黑暗大召唤师……从来都只有我召唤强力的召唤兽……还从来没有人能把我也当成召唤兽，牵引到另外的时空中……你们还是第一个，但我发誓你们也一定会是最后一个！”

　　就在这个时候，一个充满了暴戾和凶残的沙哑低沉嗓音，突然间如雷霆般轰然在整个西江市上空炸响！

　　区区瞬间的功夫，西江市中不知道多少人在这一声言语中，头皮发麻到了极点！仿佛亲眼见到了无边的大恐怖！


第1006章 召唤

　　时间线，轻轻向前挪移半格……在一切灾难还没有发生之前。

　　“西江中学·军方超能研究所”——一号实验室。

　　西江·一号实验室，虽然对外宣称它是一所高尖端实验室，但这也只不过是对外面是方的烟雾弹而已。毕竟现在的末日时光，已然渐渐远去。

　　国家与国家之间的交流更显静谧，很多秘密都不宜在外界透露，需要有极大可能得掩饰。

　　这些都是足以成为一个国家立国之本的底蕴。在末日来临之时，国家方面根本无力阻拦，自然没有心里去计较这些小事。

　　但现在国家宏观调控一切，又怎么可能放任这些绝密信息与外界发生交流？

　　事实上，虽然整个西江中学高能实验室虽然有足足三百七十一间，其中也确实有无数的尖端仪器，专门绘制测量计算，在这些实验室里的超凡者们的状态。

　　但那些也只不过是相对于十号实验室之前的那些普通实验室而言罢了。

　　十号到一号之间的实验室，在某种意义上而言，根本就不在西江中学的地盘上！

　　那些实验室，虽然说是实验室。但其跟脚却是由“太一真界”之中的华国，专门从一处高魔世界里，从一位号称“魔法帝皇”的半神大奥数师手中，购买的九环魔法，半传奇级的奇物“奥秘花园”！

　　一座“奥秘花园”占地起码十几万亩，其中更是活化了不知道多少的触发型十级以下魔法术式，固化了多少九环之下的魔法状态！

　　而在里面专门用来恒定这个半位面小世界，林林总总魔法物品更是无法计算！

　　与其说是“奥秘花园”，还不如说随身携带方便的洞天福地！

　　且不用去说效果如何，单单是这花园其独特的神秘性和隐秘性，就简直是战略级的国家资源，足以叫许多势力趋之若鹜。其价值根本就不比那些传说中的传奇奇物差到哪里去。甚至在很多时候，就是弱一点的半神级的奇物都不一定比得上它！

　　Darkly多元宇宙世界的华国，在知道了有这一类的奇物之后，那真是心中火热非常，拽转反侧，食不知味。

　　最后不知道花费了多大代价，才有“太一真界”里的华国高层做桥梁，硬是购买了几座，直接当做了国之重器。

　　可以说如果不是西江中学这一块的实验太过重要，直接涉及到好几种“史诗”神魔职业的传承，否则根本就没有谁会舍得将一个“奥秘花园”当做实验室！

　　不过事实也证明，正是因为这一座自我成为半位面的“奥秘花园”的阻挡，才足以叫华国将许多国家做梦都想得到的恐怖收获，一一收入囊中！

　　在一片青山绿水相环，更有无数可爱小动物隐隐可见的美伦环境之中。

　　只见在一个占地面积足有十亩，专门由各种各样，极为专门的七阶之上，不乏十星传奇级的超凡材料，精细打造而出“六芒星·多维·召唤法阵”的面前，一个如黎明曙光一般璀璨夺目的秀丽少女，一脸亢奋的死死搂着另一个一身紫绿色魔法袍的清俊卓绝的少女。

　　她的口中，一边不断发出如清脆铃声一般响声，一边非常紧张的看着这位穿着紫绿色召唤法袍，佩戴各种各样具有加大成功率的魔法奇物的少女，正在进行的召唤法阵。

　　这两个少女，正是曾经李佳玉在学校之中的同学——孙薇薇！还有他的妹妹——李半月。

　　昔日李佳玉受到了“命运”的安排，自以为自己从40年之后回到现在，一时之间，整个人都是一片空白的，根本陷入无穷的绝望之中。

　　不过在他第一次使用召唤法阵，召唤异域奇物魔法物品的时候，却是出于某一丝的怜悯，将这孙薇薇收下当了一名记名弟子，并且把自己独门的召唤法阵也一起交给了她。以希望他能够在之后的末日环境里站住脚，不会再重复未来可能发生的悲剧。

　　只不过，李佳玉自己也没有想到，自己在之后的阴魄传承的大事件里，被“光明女神”亲自设套，以一枚十三阶创神级别的“无限时轮~永恒的轮转”的传承碎片，把自己打入了不生、不死，不在过去、不在未来、更不在现在的未知状态。

　　而正因为这种状态的爆发，自己在整个世界里的所有痕迹，都被世界的抹消殆尽！

　　除非他主动与世界的根源信息，重新产生交汇。要不然从此以后，根本就没有人再知道他的名字，也不知道他曾在世界上留有丝丝痕迹！

　　不过李佳玉到底是在光明女神那里挂了号的死亡人物，他如果与世界根源发生交汇，重新出现在世界眼中，甚至是取回自己的存在感。有“无限世界”背书，其实并不困难。

　　难的是，他一旦真正做出这样的选择，就可能会将光明女神与赵奇之间的许多博弈打断！

　　这在宏观上而言，对于他来说根本就是得不偿失，自己怎么也不可能做这样赔本的买卖的……

　　所以他在地球上出现的可能，也是愈加的稀少。

　　可以说这位孙薇薇同学所使用召唤法阵，也正是李佳玉唯一在现实中留下许些痕迹了……

　　或者说更是另一个平行世界里的李佳玉留下的最后痕迹了……

　　……

　　“哦哇——好厉害啊！孙薇薇……你这是又用召唤阵，这次我们祭献的是什么啊……你又是准备召唤到好东西了……看看，看看，我来看看这又是什么稀奇古怪的好东西啊……”

　　“没有啦……我这不是还没有召唤吗……也不知道今天的手气怎么样。我这一次可是专门从国家库里提取出了一个三级‘领主’级的银甲僵尸王呢……这要是祭献再失败了，我可真的要吐血。”

　　“不会的，你相信我。我有预感的，这一次我们一定能够成功的……就是不知道你这一次还能召唤出来什么。一个三级高的祭品啊，如果条件合适的话，弄不好理论上是可以召唤出一个四级左右的召唤物。而且如果人品大爆发的话，就是突兀的冒出一个传奇级的魔法物品，那也并非不可能。那样的话，我们就要真发了。”

　　“呵呵……承你吉言，上一次你也是这么说的。而且上一次我们还是消耗的功勋，在私底下自我召唤的。用的还以一枚四级低的‘万足碧玉毒火蜈蚣’的虫晶！结果就召唤出了一条蓝天白云色，某结社的徽章……MMP……一块破铁片都比它值钱，我们简直就是亏到姥姥家了。不是路将军友情支援了一点点的功勋点，我差一点吃糠喝稀，顺便再被国家隔离审查了……”

　　“呃……哪有那么难过啊，那一段时间里，我不也支援了你不少的功勋点吗？而且我还想问问，那个徽章哩。”

　　“扔了……谁知道掉哪里去了。之后我还找了一下嘞，没找着……算了，算了不想这些了，我们开始吧……我今天要做‘欧洲人’啊……口牙！！”


第1007章 就算玄不改命，氪不救非，我今天也是要逆天啊……口牙！

　　站在这座占地十亩，硕大无比，传说中能增加了几分成功率的巨型大·召唤阵的面前。

　　轻轻捋了捋顺挂在自己额头上的头发，孙薇薇开始汇聚身上魔力，进行着由国家补充祭献材料的大召唤！

　　这是她与国家之间签订的权利与义务，也是她以自己不过二级不到的力量，能为国家方面所做的，最好的选择了……

　　而且面对着孙薇薇这种选择国家方面也是甘之若饴。对于她的各种要求，资源上的倾斜也从来都是不遗余力的。

　　要不然，之前那次她私自调用四级虫晶，召唤物品，结果被坑的一脸是血的事情。

　　如果放在以前，这样肆意浪费国家资源的大事件，早一起进军事法庭，枪毙半个小时都不嫌多！

　　但最后也只不过是出于对她的保护，才由路远出面将这件事情压下……

　　说到底，这位孙同学的价值，真的是太高了。高到就是信奉“末日用重典，杀一是罪，屠万为雄”的华国军方，也是不得不捏着鼻子承认！

　　事实上，在许久以前，孙薇薇还以为自己脑中莫名出现的召唤法阵，只是自己阴魄传承而来的小小把戏，根本就比不上那些真正的天之骄子。就是自己的阴魄传承，也不过是一级的“普通召唤士”。

　　别说是跟她身旁，这位传承了六级“黎明与曙光女神”意志的李半月比了。就是比起一般的职业传承者，她也是多有不如。

　　可是在她真正开始冥想魔力，并且第一次激活了这召唤阵之后，她才知道这一个莫名出现在她脑子里的“召唤法阵”究竟是代表了什么！

　　它分明就是整个多元世界变相的通行证！只要的力量足够，祭品合适，人品够坚挺，时间把握的恰当。

　　整个多维世界，她都可以这套法阵，以一种类似等物交换的规则，召唤出无数她能想到，或者是想象不到的奇物！

　　高能科技，超凡奇物，魔法物品，类生命体召唤物，冥冥之中神魔的概念、神物、神体，甚至一步登天，摄取到凡俗之中根本想象不到、无穷不同的神格权柄……

　　所有的一切，她在理论上都是通过这套法阵召唤出来！

　　在某种意义上而言，在其他超凡召唤师，不论怎么样也没有办法掌握住这个“召唤法阵”的现在。

　　孙薇薇就是另类支撑着整个华国高等奇物“收放”的一根顶梁柱！

　　没有她源源不断从那“召唤法阵”里召唤出各类各级魔法奇物，超凡生灵，概念信息类的物品，甚至的“亚传奇”、“传奇”级别的物品。Darkly世界的华国方面哪里可能有那么多的超凡资本，和其他势力做生意？

　　要知道这个世界真正进入超凡时代，不过才两个月不到的工夫。就算是宇宙风暴的吹拂下，无数世界的联系被强行打开。

　　但就此刻的环境而言，别说是普通人，就是国家的国库里也没有什么余粮的。这全国上下上亿超凡者嗷嗷待哺，可全部都要真实不虚的超凡物资的！

　　金山、金海填进去都不够！哪里有那么多的超凡底蕴，与其他多元世界交易？

　　毕竟那些超凡势力是不收他们国家的草纸货币的……

　　这种资本状态的不对称，直接代表着从国家层面上，以后再也不能愉快的印钱玩了。

　　嗯……真是一次悲伤的故事……

　　而孙薇薇的异域时空的召唤，也是在很大程度上影响了国家层面上的交锋的……最起码，在她们脚下的近十环传奇魔法奇物“奥秘花园”，还有其他各种各阶的奇物，就是以一柄传奇级魔法奇物——“绿·碎梦刀”交换来的。

　　这样奇物，真要买的话，谁受得了？

　　到了十星、十阶、十环之类的传奇层次，这些奇物的价值，除非是出现有神魔背书的高等货币，要不然在不同位面时空之间的交流买卖上，更多势力选择的还是以物易物……

　　而且在国家方面在不断地探索发现中，更是极敏锐的感觉到。

　　如果条件合适的话，孙薇薇同学更可以通过与召唤物之间神秘联系，反向降临到那些召唤物所在的世界之中！

　　这才是真正要颤动着整个世界的大事！这直接证明了孙薇薇手中的“召唤法阵”，不仅仅是一个单向召唤法阵，更可能是行走于多元维度的一个崭新大门！

　　可以想象，当这件事真正被国家知道，当孙薇薇的价值真正展现出来的时候。

　　天知道国家有多么亢奋，这简直就是天降神物，世界本身交给国家的最大的镇运神器！

　　即使理论上孙薇薇此刻只不过是传承了一个二级左右的“召唤师”职业，根本没有资格被各种势力放在眼中。

　　但其实她的本身价值，已然远远超过了，在她旁边这位继承了“黎明与曙光女神”神格的清秀少女！甚至对于国家而言，早已经远远超过在华国大地上，所有能够被探测到的超凡职业的传承！

　　事实上，此时在这一片土地上的不仅仅是她们两个，在这一千亩方圆的土地上，密密麻麻不知道有多少人在明明暗暗的潜伏。

　　各种专门衡量时空维度状态的精密仪器，超凡技能，法术，道术，佛咒，神术也是在测控着这一片时空的维度的畸变！

　　他们在反向确定那些召唤物所在的位面坐标的同时，也是以防止出现因为召唤，而出现的各种不可挽回的错误！

　　“第三百九十七次，超时空召唤仪式，数据分析开始！所有仪器开始到位，分析报告图开始准备……”

　　“智子时空监察仪准备到位，随时可以开始……”

　　“一小队到位……”

　　“二小队到位……”

　　“三小队……”

　　……

　　“真是不知道，这一次还能召唤出什么稀奇古怪的东西……话说真的好期待哦。嗯，我也要学习召唤……这样的场景简直太赞了……”

　　孙薇薇与自己的闺蜜友人微微交谈了几句，不由也是泪默两行……

　　天都不知道，她都召唤出了些什么玩意。

　　那些资粮如果都被她投入到自己超凡力量的提升上，她早就是三级“领主”了！可是现在早早的扔进了水里，连个水花都没有冒出来。

　　“比不上你，我比不上你啊……李半月同学。我这一点点的召唤伎俩，哪里比的上你这位未来的黎明与曙光女神啊……半月，真学的这玩意儿，到时候你可别抛弃我啊……”

　　孙薇薇这时候也是不甘示弱，直接扫了她旁边这位一脸口水的李半月，笑意连连。

　　“嗯嗯嗯……这是一定的啦……我李半月身为李家独生女，老厉害了……呃，你讨厌啦。还有别人在这里呢……”

　　一声娇喝声中，只见李半月顿时就是恼羞成怒了，但是再一转眼。就是见到了孙薇薇少女，她庄严而肃穆，眼神空洞无物，但又神光辉煌。

　　一举一动浑然天成，就仿佛是经过了上千上万次的排练，当真是美不胜收！

　　但在李半月的眼中，此刻的孙薇薇更像是在与一位恒古不变，匍匐在多元之上的永恒真理相对视！

　　一瞬间就叫她忍不住安静了下来。

　　不过下一刻，李半月却又是见到孙薇薇的嘴唇微微蠕动，似乎在发出只有她她独有的召唤祷告。

　　一下子她就振奋了心神，眼中神采奕奕，一时间就是竖起了小耳朵，准备偷学一番，“我‘草’……这是什么召唤词啊……”

　　“流不完的非酋泪啊，杀不完的欧洲狗……唉~我怎么就控制不住自己，控制不住自己骚动的内心，控制不住我这双手啊……不过算了┑（￣Д￣）┍……我孙薇薇在此宣誓！就算是真的玄不改命，氪不救非。我这次也是要逆天啊……口牙！！出来吧……我的召唤物！！！”

　　“轰——”

　　时空这一刻碎了！


第1008章 你们这群瞧不起人的渣渣，老娘才是有欧州人血统！

　　“轰——咔嚓——”

　　这是一声声，时空的晶壁系发出不堪重负的挤压声。

　　因果、轮回、时空！

　　……

　　仿佛伴随着孙薇薇的那召唤的言语，整个多元宇宙都在这个召唤法阵之前产生了虚无一般的回应与应答声！

　　下一刻，一道道凡人根本无法见到的璀璨而炽盛的水花四溅的声响，在高维时空的大河之中不断激荡。

　　隐隐之中，另一条与之一样璀璨的光辉长河，从未知的时空之中浮现出来。

　　两条在时空的定义之中，根本不可能交汇的长河，此时伴随着她的这阵言语，发出了一声声的不可被常人听到的轰鸣。

　　巨浪滔天，水声涛涛，长河之中一丝一缕的水滴般卷动，都象征着时空世界上的极度混乱！

　　而来自自高维时空上的天然排斥，无数长河之中沉积无数岁月而来的无尽生灵潜意识中所焕发出的极致灵光，仿佛也是在同时发力，要将这两条长河重新定位。

　　再次将其安放于那不可视之境，永远不可能产生真正的交融。

　　只是还没有等待祂们真正的发力，两道时空长河已然产生了第一次交汇！

　　一个根本就不应该在这个时空中出现的“亡者”，却是因为孙薇薇的这一次召唤，直接贯穿了两个不同的时间线，赫然走出了他原本的世界，来到了这个世界之上！

　　而更因为他的到来，由此出现了连锁式的大崩溃，两条不应该交汇的“河流”，在这一刻发生了最终的交融！

　　也就是在这一瞬间，在这座相当于十环传奇·半位面的“奥秘花园”，它的外层时空，就像是被无数重锤击打一般，直接发出声声清脆可闻的寸寸龟裂声！

　　地动山摇一般的大震动，顷刻间降临到了这本应该是避风港一般的半位面！一时间世界末日恍如再次降临！

　　“什么鬼……这是……”

　　“谁知道啊……国家又进行什么研究了吗……不应该啊。没接到这一类的实验大通知啊……”

　　“我估计又是哪个白痴搞的实验翻船了吧……啧啧啧，怎么就这么不小心呢。”

　　“啧啧啧，这一天到晚尽整这些花里胡哨的玩意。这下玩脱了吧……该！”

　　“哪有这么多废话，赶紧和外面联系一下，通知外面的‘收容队’赶紧把这玩意儿收容了……再这样搞下去的话，这一个‘奥秘花园’可就不一定保得住了。这可是老值钱了，真一不小心弄坏了，谁来赔钱？”

　　“是！我知道了，组长！”

　　……

　　在这异时空般的实验室里，华国的资源在这里倾斜，不知道有多少人在这里进行着各种研究。

　　他们自然是知道，那来自时空维度之外的召唤，从来都是充满了各种绝对的不可确定性。

　　在这一点上，就算是华国本部依托于孙薇薇的那一个召唤法阵，来来去去进行了三百余次的大型实验，也是形如一团乱麻。

　　理论上的时空模型，不知道建立了多少。但实际上，却根本就没有一个完全可以调控的时空维度上的数据，叫他们能够导入其中。

　　可以说，每一次孙佳佳的召唤，都是一种崭新的时空探索！

　　这样的情况，对于国家高层而言虽然没有任何的大害但对于真正有志于了解其中奥秘的科研机构来说，简直能把自己的头发抓出地中海出来！

　　而且因为每一次的绝对不可预测，你根本就不会知道下一次召唤出来的物品，究竟是一个不入品阶的破烂裤衩，还是一位十阶之上的传奇半神！

　　危险，从来都是与机遇相伴。

　　每一次召唤出来的奇物，对于这个世界而言，有许许多多可不是那么的友好的……

　　不然国家方面也不可能，把这个大型召唤法阵，安放在“奥秘花园”之中，而里里外外真正防护措施更是到达了数十层之多！

　　在理论上，基本上就没有什么生物可以突破这一层防线。

　　尤其是他们真正接受了“太一真界”之中，另一个相似国度的好意，接受那些八阶之上超凡者，在一处处国家节点上的驻扎后。

　　他们有能力，也有足够的信心接受那些时空之外，因为高维召唤，而产生的一次又一次的时空冲击！

　　欲带皇冠，必承其重。

　　这样类似等物交换一般的规则，早已经铭刻在这个国家的基因之中。

　　而且从这样的高危实验开始的那一刻，他们就早已经对危险拥有了心理准备，甚至对其甘之若饴！毕竟一次召唤的成本如此之大，那么想要节约成本，那每一种召唤出来的物品，都不容有失，甚至是必须将其“收容”！压榨出所有能够榨出来的油水，才是最终的硬道理！

　　不过这次孙薇薇的召唤，显然并不被国家本身所看重。毕竟这一次的祭品只不过是一个三级银甲僵尸王的尸身而已。

　　在其中大部分精华，尽数被其消耗的现在，这件祭品还能不能维持住“领主”的等级，都要打上一个问号。

　　所以即使每一次的召唤皆是混乱无比。但在科学家好不容易才调控出来的理论模板上，这一次的召唤，就根本就不可能出现超过三级的魔法物品出来。所以这一次的召唤，只不过是在给她练手而已。

　　可偏偏命运在这时微微开了一个玩笑。

　　在这一刻，在他们还没有准备好的情况下，整个西江市就已经彻底陷入了一片死寂中！

　　一位根本就不应该在现实中出现的传奇巅峰级的混乱强者，竟然被这一个堪称是卑微的祭品召唤了出来！

　　在这奥秘花园所诞生出的庞大召唤符，阵的正中央，一个身披恐怖黑袍，被无数黑暗阴影所遮掩的恐怖强者，仿佛从时空深处浮现行走了出来。

　　“哦？这已经不在地球上了？那这又是在哪个未知异域时空了……”

　　他只不过是环顾四周，便已然感觉到了自己所在的点滴不同。

　　下一刻，无数信息与他的意志产生交汇，瞬息之间便已经明白了自身的处境！

　　“呵呵呵，我竟然被人召唤了。了不起啊……说！是谁召唤了我！！”

　　那声声充满了暴戾和凶残的沙哑低沉嗓音，如同如同杜鹃啼血，充斥着无数不可想象的不公与不平。亦是在突然间，伴随着他的呼声，如雷霆般轰然在整个西江市上空炸响！

　　只是在这一声声极度暴戾恣睢的声音里，突然间又是一声激动极致的笑声，直接把那黑袍人的声音给盖了下去。

　　“日啊……老娘我这一次终于靠我自己的力量出SSR了！！半月，半月你看见了没……苍天有眼啊，老娘我才是真正的‘欧洲人’血统了！嚯嚯嚯……你们这群看不起人家伙，才都是一群渣渣！现在知道老娘我的厉害了吧！”


第1009章 我跟这个白痴、脑残、中二病真的不认识啊

　　“咦~好一座召唤法阵。这就是在我全盛的时候，都没有这么多的奢华材料，来打造这样的召唤法阵。嘿嘿嘿，现在给我吧！”

　　这个站在召唤法阵上，一脸愤世嫉俗，又是狂拽无比，仿佛整个世界都欠他钱一样的黑袍青年。

　　目光微微触及自己脚下的这处召唤阵，在心中顿时就是一喜。

　　他在自己的世界里，因为自己槽糕到了极点的性格问题，在生存上简直苦逼到了极点。堪称是一穷二白，入手的魔法奇物就没有见到过“亚传奇”之上的。什么时候见过这种倾尽国家力量才打造出的法阵？

　　这些法阵上的材料，如果全拆了的话，他甚至可以多召唤出几个传奇级的魔物！

　　“真是太奢侈了，浪费啊……”

　　混乱、邪恶、贪婪、嫉妒……充斥着无数杂质的传奇级的黑暗魔力，在他的身上汇聚，右手伸出，就已经插进虚空之中。下一刻就是已经准备接手这个法阵的一切规则，并且强行将法阵中的所有烙印抹消，印上自己的意志！

　　自己突然出现在一个未知的异域时空里，没有什么能比不上自己的安全。而能保证自己安全的，他从来只相信自己的力量！

　　在微微计算了一下自己的时空坐标之后，他身体中的黑暗魔力如同滔滔大江之水不断的流淌入这个法阵之中。

　　黑暗、死寂、血腥、野蛮、罪孽……恍惚之中，在这法阵上一个个的无形时空漩涡不断盘旋。

　　漩涡深邃可怖，根本就看不到一丝的光明，似乎一瞬间就已经连接上了一个个不知道来去的时空坐标！

　　下一刻他就是发出一声声癫狂至极的大笑：“出来吧！我的魔仆们！为你的主人征服这个世界而战吧！”

　　法阵里无数时空上的丝丝伟力纵横捭阖，区区瞬间不知贯穿了多少世界上的坐标，紧接着无数的黑暗混乱侧的至恶生物，就是已经组成了一个个方阵，在法阵在高维时空上接引下，踏足到了这个世界之中！

　　狰狞嗜血的巨虫，恶臭剧毒的尸战士，沉默寡言的黑魔重甲士，身材火辣的黑精灵弓游猎者，还有无数惨白色的骸骨战士！

　　短短的几个弹指的功夫，就已经有一个近五千数量的超凡魔物的军队，在他的身后集结了！

　　在他的周身，又有一位位鼓荡着深邃混乱魔力的传奇黑暗侧生灵，自法阵中走出，妖艳冶荡，媚眼如丝，且是风情万种的九尾魔狐。如同鬼火般默默燃烧，怨气重霄，化虚为实的远古传奇怨灵！

　　獠牙嗜血，头生双角，八臂四足，战天斗地的地狱鬼罗刹！身穿亡灵法师袍，手持骷髅权杖的传奇巫妖！

　　骑着踏空冥火战马，浑身古典重型盔甲的传奇死亡无头骑士！浑身贴满道家真仙符箓，面目绝美而凶戾，口中吞吐着的炎气，足以烧融八荒大地的传奇旱魃！

　　蝠翼几百米之长，头戴冥龙之冠，通体黑幽冰蓝，其体积足以横跨数个西江市的冥域冰霜巨龙王！

　　更有一尊威严霸气，邪魅冷俊，手握三米长刀，背生一片漆黑羽翼，俊美到了极点的银发堕落天使！

　　等等种种，不一一而论！

　　短短几个刹那，就有十数位传奇级的异域魔物，走到了黑袍人的身边。

　　无尽的黑暗之力相互混合，成为了他力量体系之中的一小部分，更是叫他的力量无限拔高，更是隐隐触及了那神与人之间的不可触摸的界限！

　　一人成军，大黑暗召唤师！

　　……

　　“月月，你看见了没~老娘我这回逆天了~这么多的传奇生物，如果是按照‘国家告召唤师·祭品·差额补贴合同书’里的合同来算，我是真正赚翻了！滋溜~这可是一个可以直接交流的类人生命体啊……天知道我能从里面榨出多少的油水。干了这票之后，我以后最起码两年之内不缺低级祭品了……233333，以后再也不要看军需官那张臭脸了！”

　　即使眼前的景象恐怖绝伦，但孙薇薇似乎也是一点都没有察觉到恐怖。

　　她兴奋非常的一把抱住了她旁边的李半月的细腰，俏脸狠狠地蹂进了李半月的小胸上，更是激动地呼喊好几声。

　　“噫~”

　　孙薇薇那一身零碎的魔法物品骤然扑来，直叫李半月整个人都有些硌得慌，不由发出一声惊呼。

　　“呃呃呃……薇薇，你的脑子到底是用什么材料构成的？现在大敌当前，你那点小利益我们现在就不要计较了……这间‘奥秘花园’看眼着就是要碎了，我们赶紧想办法从这里跑出去啊！你还真打算和这个时空一起陪葬？”

　　李半月在惊呼声中，望着这个一来就像是全世界都欠他百八十亿，仿佛世界就应该在他脚下匍匐的黑袍人，也是一脸的腻歪。

　　再又看看眼前，因为这人的走出所彰显出如世界末日再次开始时的景色，心中对那黑袍人的感官更是一落万丈。

　　这视世界末日都过去这么久了，是从哪个异域时空里窜出来的个中二病？

　　时至今日，随着华国“异域·召唤奇物”愈来愈多的现在。其实在国家的大方面上，对于各样的召唤物也早已经开始了极严格分类的。

　　“无限世界”超凡十六阶的划分，同样也已经贯穿了这个国家力量的始终。

　　那些没有任何灵智、潜意识、主人烙印的魔法奇物什么的，国家自然可以略过不提。

　　但对于那些来自异域的各种类人型、高智慧、可交流的召唤生物而言。国家方面却是更愿意保持着双方极大的善意。

　　只要愿意合作的，愿意相互理解交流的，国家完全是将其当做是两个不同世界相互沟通的纽带来运营的。

　　单人之间的信任只是基础。在多元世界里寻找到自己的潜在盟友，然后大家一起相互交流，共同进步，共同提升才是华国方面最愿意见到的事情。

　　只要是盟友就行，至于他原本在自己世界里是好是坏，这关华国什么事……

　　“一路带一路，实现多元世界~国际友人一起共赢。”

　　这样的口号，李半月，孙薇薇她们早就耳朵里都听出茧子出来了。

　　但多元世界奇葩无数，那些天生苦大仇深，世界就该欠他钱；

　　先天“受迫害妄想症”，全世界都要伤害我；

　　或者是一诞生万色祥云照身，王八之气肆意，上不封顶，下不设限，只要长的漂亮，性别种族完全无视，尽数要揽进自己后宫之类的蛋白质。孙薇薇自然也是召唤了不少，对于这些根本交流不过来的白痴，这里自然也有专门的人去对付他们。

　　“传奇”级的类人型生物，在现在的华国国度之中，其实已经很难再掀起什么大风大浪了。

　　在这一点上，不论是了孙薇薇，还是李半月，或者是一直都在“奥秘花园”里测量“双时空畸点漏洞”实验数据的科研人员来说，都是深信不疑！

　　换句话说，此刻的他们看着那在召唤法阵里的黑袍人，就像一个跳梁小丑一样……

　　“且~怕啥个卵蛋，天塌了都有个高的来顶。这里是什么地方？这里是西江！国家上十万的部队在这里驻扎，在西江拥有‘史诗级’传承的大将军足有复位数。这样的力量碾压下来，是龙就得盘着，是虎就得蹲着。谁来了都不顶用……真不知道他是怎么才在自己的世界里活下来的。弄不好，就是被他们世界里的人追得上天无路，下地无门，不得已才回应了我的召唤，来到这里的。就这个脑子有坑的孬货，进实验室为祖国的超凡建设事业添砖加瓦，才是他唯一的出路。这还想着反攻世界呢，也不知道这是谁给了他勇气的……”

　　这由复位数的传奇魔物，而集结出来最凶戾的超凡大军。在这位黑袍人的带领下，曾经做出无数不可思议的史诗传说，也是犯下了无数不可饶恕的叛逆罪孽！

　　它们拯救过无数的人类，但也不知将多少的国家推入深渊。

　　它们即是世界救世主中的一员，但也是世界毁灭者中的一个！

　　而今日在这里，它们亦是重新集合在自己的主人麾下，下一刻就将这个半位面打碎，然后重新真正的出现在现实中的时空里。

　　“不，不可能的！！怎么可能！你，半月——你怎么可能还在这里！不可能的，不可能的……你……你明明……已经死了啊！”

　　突然间，那个站在召唤法阵之中，满声嘶哑，仿佛带着无边悲伤与恐怖的黑袍青年。他那充满了血丝，满是苦闷的眼神，却是直勾勾的望着李半月！

　　下一刻又是发出了一声不知道是激动，还是惊恐一般的癫狂大叫！

　　“呃……抱歉了。请问你哪位？才一见面，你就诅咒我死。话说我和你很熟吗……我告诉你，我李半月洁身自好，交不起你这样的朋友的！”

　　李半月亮如黎明般美丽的小脸一皱，却是微微蹙眉，再听到了黑袍人的癫狂声后。她的言语也是愈加的冷漠，不自觉的就是激荡出了自己身体中暗暗潜藏起来的黎明与曙光神力。

　　隐隐可见，闪耀着黎明之光、曙光之辉的一剑一盾，在她的左右手上浮出。

　　这是深埋在“黎明与曙光女神”神格之中的传承神器，一直都在她的血脉之中流淌，在此刻混乱黑暗魔力高炽的现在，却也是受到了刺激，显露了出来。

　　“我是你哥啊……你怎么可能不认识我！！我是你哥，李佳玉啊啊！”黑袍人一把把自己的黑袍掀开，露出了自己憔悴不堪的本相。目光炯炯地直看着李半月的小脸。

　　但很可惜，没有任何的卵用……

　　“哥？抱歉了，我是李家唯一独苗，我爸的独生女。我上哪儿冒出一个哥出来了？你是脑子烧糊涂了，在胡乱攀亲戚吧。”

　　“独……独生女？独生女？你怎么可能是独生女！你是独生女？那我又是什么！？”

　　这黑袍人的心态，即使早早的就在无数的灾难里，就碎成了一地的玻璃渣，但也又有了被继续碎裂的感觉。

　　“噫~你是谁，关我什么事，我和你又不熟！

　　我告诉你啊，你在这里可是犯了大事了！你可别想着靠这一点点的阴谋诡计拉着我一起水啊。

　　还有党政委，路将军，还有其他正在旁边看戏的那些其他将军们。

　　我为国家出过力，我被国家抽过血，我苦读钻研过‘X个代表’，‘X荣X耻’，‘X十字国家精神建设文明箴言’，我做过几十万字‘毛选’的读书笔记。

　　我是受到了党和国家考验过的共青团员，是新时代的接班人啊……

　　你们一定要相信我，我特么就是无辜的，我跟这个白痴脑残真的不认识啊……你们可千万别信了这疯子的鬼话。”

　　黑袍人：“我……”


第1010章 你不是她，她也不是你……

　　“我……我其实真的……是你哥……你怎么就忘了。”

　　周身被一位位传奇级的黑暗侧的魔物环绕。无数可怖的黑暗魔力的气机，在他的身上纠缠。

　　众生相辅相成下，直接将这位黑袍人混乱的黑暗魔力，推向如深渊意志降临般的极致之境。

　　但这一切都没有办法掩饰这位的面容憔悴不堪，以及那似被无边无尽的灾祸与哀伤压塌的肩膀！

　　细不可查的轻轻叹息了半声，在他苍白无力如亡灵没有半丝生机的眼眉下，那双满是深深血丝的眼睛，直接以在不远处李半月那双亮晶晶的眼睛微微对视。

　　但很快却是在她清澈的秋波宛如春水寒潭，纯净得不带丝毫杂质的眼神中，不由败退，根本就不忍再与她直视。

　　他知道这就是他的妹妹！

　　不是假冒，不是幻象，不是亡灵，更不是时空中的投影！就是出现在他眼前，真实不虚的“人”！

　　在他的记忆里，从他的父亲李东临被做成“血尸”，死在的邕城科研所之后，他就已经很久很久，没有再看到妹妹这样的清澈目光了。

　　而在他真正投身黑暗，取得了强绝于世界的黑暗魔力，并清楚地意识到自家妹妹的感情时，一切都已经无法挽回了……

　　“这是时空上的错误畸点吗？不对！这是我的世界吗……”

　　忽然黑袍的李佳钰似乎是发现了什么，他眼中又有无数的丝丝线线飘荡，隐隐之中又是汇成一团不成规则的破碎状态的璀璨钻石！

　　这是他从自己的职业之中，所提炼出的“黑暗”与“召唤师”两种亚神格的雏形。虽然在理论上没有丝毫的意义，甚至他根本就不可能以这两枚神格踏入“半神”这样的境界。

　　但在此刻的情景下，在这两枚神格雏形的返照下，越来越多在提现在时空之上不同，在他的眼中秋毫俱现！

　　“已死的亡灵，重新以活者的身份出现。时空就如被编辑进去的错误病毒，完全与以我所知的时空尽数不同。这还是我的经历过的世界吗？或者说……已经是另一个平行时空了！”

　　不由自主地，这位不知道从多久之前，就再也没有信过所谓神灵的男人。

　　在此刻竟然在内心中，再次涌动出了另一种别样的骚动。

　　他以堪堪跨入史诗神魔一般的力量，在不断地观察着这时空的规则中许多的不同。

　　毕竟晦涩，别扭，不堪，不对劲的感觉，从他来到了这处半位面之后，就从来没有从他的心田中擦去过！

　　就好像在无时无刻地不停提醒他，这个世界根本就不是她所知晓的任何一个已知世界。他不属于这个世界，但这个世界也不属于他！

　　相比起另一个，从始至终都是迷迷糊糊，自以为把握住了命运，但其实一直被“命运”牵着鼻子走。

　　最后才在某些高维度层面的博弈下才偶然挣脱枷锁的李佳钰。

　　这位就从显然从降临到这个时空的一开始，就已经本能感觉到了许多的不对劲了。

　　如果再是结合着，自己到现在都在计算着的各项时空晶壁系上的高维坐标。以及已经准确推算自己在这个位面位置的结果。

　　他其实在心里已经有了几分的答案了！所差得只是走出这个口袋一般的半位面！

　　只要他真正踏入现实世界，再稍微对比一下，他就已经可以推算出大部分的真相了。

　　“嘿嘿嘿……原来如此……原来你不是她啊。”徒然后，黑袍的他发出了声声如杜鹃啼血的笑声，其声嘶哑。即使是李半月、孙薇薇，亦或者是在这个半位面之中的其他人也根本就办法听明白其中蕴藏的心意！

　　“妹妹……嗯，还是叫你妹妹吧……话说，能活着再见到你一次真好。嗯，还有孙薇薇童鞋，真是已经好久好久没有见到你了。虽然你们与我所经历的历史，在时空的高维角度上，根本就是两回事。但我依旧不得不说，现在的你们，活得真的快乐的，希望你们能够永远的记住这样的感觉……还有……妹妹，虽然你不认识我了……但能再见到你，我真的是很快乐的！那么再见了……”

　　另一个平行世界之外的黑袍李佳钰，再一次凝视了李半月一眼，似乎是想要将她所有的容颜，再深深地烙印在自己的脑子里永远不会忘却。

　　接着又是对着在李半月一旁，一脸懵逼根本就不知道发生了什么的孙薇薇，轻轻点了点头，似乎是打了一声招呼。

　　转眼就是已经将自己心中，所有的混乱与骚动压制了下去。

　　下一刻，就是在他们的视线中，重新将之前掀开的袍帘盖上，亦是将自己嘶哑哀伤的声音，布满血丝的眼珠也一起陷入深深的暗色之中。

　　虽然他可以自我安慰，自我欺骗，甚至是自我催眠，说这就是他自己原本的妹妹。叫他与她之间的因与果，在时空的伟力下，还有被重新续接的可能。也叫他曾经所经历过的一切绝望，一切遗憾，一切的不美好，都可以在这个世界之中，重新获得补全。

　　……

　　但不是就“不是”，“真的”永远不会变成“假的”，“假的”也永远不可能变成“真实”。

　　这不是他的“世界”，即使再怎么的相似，这也不是他的世界！出现在他眼前的，只是在两个截然不同的时空树上，结出的一颗颗相同“果实”。

　　但这不是他的妹妹。

　　不是那个被他亲手抛弃，最后又为他殉情自杀的她……人不一样，面容一样又有什么意义？他身为传奇高级的“大黑暗召唤师”，真想要捏出一个高仿型尸姬出开，真的太简单了……

　　“走了！我的下仆们。就让我看看，这个崭新的世界是什么样子的吧！”

　　轰——

　　随着他一声坚定如同万载磐石一般的语调，在李佳钰的身后，一队队的黑暗侧的超凡魔物军团。

　　便是在一位位的传奇黑暗侧魔物的带领下，鼓荡着自身无数混乱驳杂的各系魔力，如层层堆积的壮美金字塔一般，向着金字塔最“顶端”的李佳钰，一起贡献出了自己的力量，意志，信仰，血肉，甚至是一切！

　　李佳钰手指在虚空中悄然滑动一寸，在这近乎十环魔化奇物的“奥秘花园”山空，这个的半位面屏障上，顿时被生生撕裂开了一道幽深深邃的时空虫洞！

　　“嘿嘿嘿……我是想扭曲时空，回到过去，改变我曾经所有经历过的绝望与遗憾。但如果这是进入了另一个不同的时空世界，在一个根本不同的人身上，强行叫她承载另一个世界里的一切。我还没有这么贱！”

　　虫洞森森深邃，细腻的时空裂缝的迷离色彩在其中返照，隐隐中也不知道被贯穿通向了哪个地方。

　　徒然间，黑袍的李佳钰却又是停下了脚步，眼神中透露着丝丝缕缕的黯淡色彩。喉咙里就像两个没有丝毫水分的烂木头相互摩擦的嘶哑声，更是带出了用不知道多少血腥与杀伐，才积累下的可怖！

　　“怎么？异域时空之中的存在，你们将整个半位面彻底锁死，是想要拦着不叫我离开吗？我知道你们拥有着一击破灭我的手段，但你们真的愿意，在这里来一场鱼死网破的大战吗！嘿嘿嘿……我光脚的，可不怕你们这些穿鞋的。”

　　天际线上之外没有出现任何反应，就仿佛是将他无视，但是那丝丝洞穿一切的彻骨杀机，却是始终没有从李佳钰的身上撤下。

　　这样的杀机，足以将一个半位面、虚灵一般的世界轻易破灭，甚至就算是李佳玉已经踏勘勘开始踏入史诗，也自言没有可能从其中逃脱！

　　“咳咳咳，这样的力量已经超过了杨安的‘天空圣城’极多了……这难道就是传说中的‘史诗’级的魔法奇物？”

　　不过这样的言语，天空外根本就没有谁来回应他。

　　良久之后，似乎是在经过了一场漫长的讨论。

　　天宇外一道璀璨如无数星辰的箭光轰然落下，不偏不倚，直接落在了他超凡魔物所组成的军团上。

　　轰——

　　战场顿时被炽热霞光覆盖，无数魔物还没有来得及继续嘶吼，就彻底湮灭！

　　转瞬间，在李佳钰的身边之前还是如林如雨一般的魔物军团，顿时间就已经百不存一。

　　就是一直团结在他左右的诸多传奇魔物，也是零碎不堪，很难组成一个全乎人！

　　一时间，黑袍李佳钰的气息，就是在无数超凡魔物的哀嚎中，已经跌落下的最低点。

　　但这道箭光转眼即逝，根本就没有再继续维持。下一瞬一切风轻云淡，不再彰显任何别样！

　　虫洞幽幽深邃，整个半位面之中依旧是人声鼎沸，似乎在这道箭光之下竟然都没有受到任何波及。

　　“下不为例！你出来，根据《华国关于多维时空外层~异域降临人员相关条例法案》，你需要填一下自己的信息，拍一张照片，记录一个表格，办一个临时暂住证……然后你就可以暂时离开了……但每个星期，你都要来报告一次你的方位。你如果没有意见的话，就可以出来了……”

　　黑袍李佳钰：“我……擦，我从另一个来时空来到这里，还要办证？”

　　“这话说的，这年头在哪里不要办证？真以为这是人心秩序沦丧的末日吗？”


第1011章 时空之外的气数

　　“这个多元时空晶壁系的战局，看来已经进入中后期了吧……”

　　此处多元时空的地球上，一身寻常人打扮的赵奇，正悠然的行走在这一片的大地的一小小角落上。

　　目光清澈明亮，隐现微微幽光。似水如河的眼眸之中，仿佛影泛澈着所有能见到的一切。

　　此刻赵奇的周身并没任何的超凡气机浮动，就和他的外貌一样，就如一个纯粹至极的普通人。根本就不会吸引上他人的视线。

　　此刻正值十月初秋秋景，又逢接近黄昏，有层层厚重的云气在天空上悠悠盘旋。夕阳西下无尽晚霞之辉，夹杂着无数异域气机趁着时空缝隙，划出一道道彩色，在大地上翻滚着金色麟光。

　　隐隐之中，在这些常人完全看不到的彩霞之下，整个地球的超凡气机都是在微不可见的在不断提升。

　　更是在以整个地球为基准面，发生着连绵不绝的微微震动。

　　这是地球这一片时空晶壁系，与其他维度世界相连后，自身无魔世界与那些高魔、乃至是超魔世界联系之后，自然而然所产生的元素虹吸升华现象。

　　除非有一日，地球的本质开始与那些世界重新产生新的物质平衡，否则这样的情景绝对不会停止，反而还会愈演愈烈。

　　沧海桑田，大地造川，莫过如是……

　　而地球真正开始升格的时间，在赵奇的推测下，除非是有神魔镇压地脉气数，要不然起码也是以五百年计算！

　　在这漫漫的时光之旅，不知会有多少生灵在其中默默无闻的倾覆淹没。不过这是这个世界本身之事，赵奇根本就不会有心思，叫自己过多的插手其中。

　　“世界”本身孕育超凡之力，诞生史诗神魔，而这些孕育出来的“果实”，自然要镇压世界气数，为“世界”的成长添砖加瓦。这本来就是相辅相成，如同阴阳两面。

　　除非有人打破蓠栏，超脱世界之外。否则无人可以说出半个“不”字！

　　这样的时空与时空交融、升格的壮美景致，或许可以叫无数人为之沉迷，甚至为之奉献余生。

　　但赵奇往前却是不知道看了多少次，甚至是亲手推动了无数次。所以也只是轻轻扫了几眼，就已经放下。

　　“是的，吾主。在其他几位陛下与这个世界里的那些位‘史诗’、‘神话’的神魔博弈上，这个时空上的战局已经渐渐开始平稳了。尤其吾主你亲自出手，将这世界之中的三位‘创神’打落尘埃，又生生将这个多元时空的泛意志肢解，现在已经有不少的十一阶的神魔，在暗地里对我们投诚了，所有人名单已在我手上。便是其他几位陛下手中的隐秘事物也在。吾主你是否要看上一眼吗？”

　　骤然听闻赵奇的低声言语，在他的身后，一位不经任何粉黛，却是威严暗藏恍如帝凤一般绝色的丽人，微微展颜一笑，就是顺势言语道。

　　“蒽，算了……左右一些不过百数的十一阶‘史诗’，就算全部和我们作对又能怎么样？反手及灭，逃过一劫就逃过去吧。那么那些十二阶的‘神话’们呢？在这个多元宇宙之中事态已经开始明朗的现在，他们做出什么选择了？”

　　赵奇目光如潋滟之水，轻轻扫动，就已经将不远处的景致望在了眼中，满口随心的询问道。

　　而在极远处，在层层的高峰，重峦叠嶂之下，又有一条河流自高峰上。

　　奔腾不息中，一路不知将多少支脉囊括其中，最后在一座非常破碎的省城围绕其中，成为了其中护城河的一部分。

　　这是邕城。

　　这亦是这个多元宇宙之中，一切所谓“剧情”开始与结束的地方。当然现在已经不是了……

　　以赵奇的气量，这在这个省城的过去、现在、亦是未来能发生的事情，真的太渺小了。

　　这个世界之中，人心向背，共同组成一层层万丈深渊，迷离红尘。即使时空颠倒，他们也一个都没能跑的出去，白瞎了世界给予他们的那般好的天赋。

　　不过他们不沉沦，自己又怎么可能看得到这么好的戏？

　　光明女神连续三次出手，最后更是不惜要将两个截然不同地平行世界相重叠。就是想要将所有曾经定下的命运，都淹没在深沉的时光长河之中。

　　但赵奇的力量即将贯穿这个世界里的混沌始终。这一点点的时空隐秘，他早早地就已经从时空之中提炼出来。

　　啧啧啧，不过这其中的动乱乱相，真是叫赵奇叹为观止，生生被光明女神的重口味折服……

　　用一个词来形容，当真是“可啪如斯”……

　　想到此处，赵奇不由心中释然。

　　“吾主，祂们还是在观望。哪怕其他的几位陛下，已经将祂们的老巢都掀翻了。祂们依旧没有出现。看样子，祂们不到事态的最后关头，胜利者真正的出现，祂们绝对不会现身的。甚至可能还存着两头，三头下注，在左右逢源下，自己成就‘创神’的心思。当真是死不足惜的白痴！”

　　说到此处，这位女子眼眉微蹙，在她的意志之下，隐隐在其身后似有一方浩瀚九幽邪土在幽幽沉浮，其中更有一尊万凶邪神，在吞吐无数世界之中万亿岁月之下的业力沉珂，恐怖浩渺之中显尽威仪！

　　“可以理解，都是这个世界里远古诸神黄昏之战的后纪元里，存下的老牌神魔，永远只站在胜利的一方，这才是煌煌正道。不过苍澜你有一句说得不错，祂们真的是白痴，死不足惜！”

　　赵奇随口言语了几句，双手优雅负背在后，就已经在安心看戏。

　　在他身后，如帝凰天凤般骄傲的女丽人，素手轻轻将飘扬的发丝，扫过晶莹的耳垂之后，也是心中有数，便已不在这件事上再有过多的言语了。

　　事实上，从那位“命运”的落子，真正意义上拉开了大劫的序幕之后。

　　这个多元宇宙也早已经变得混乱。在那一阵阵时空宇宙风暴的吹拂下，短短的时间里，不知道有多少文明、星球、位面、幻想国度，根本就没有时间在多元宇宙之中留下自己的痕迹，就已经卑微的彻底湮灭。

　　无限混乱的多元宇宙，虽然在最后绝对会重新走上秩序之路。但在这一段窄小时间的空隙里，这位“命运”就足以采撷到，那最终如同多元宇宙一般甘甜的果实，使其成为祂突破八阶“创神”的绝对资本！

　　在这样可以预见的美好前景下，那位由“光明女神”亲手打造，最后又是反客为主，入主世界至高处的“命运”。

　　不惜亲手拉响了诸神黄昏的号角，将不知道多少的“史诗”，“神话”送入了终焉。

　　可惜这位最终也是没有来得及，收割其中的成果，就已经是被赵奇截胡。

　　就连祂自己也被光明女神重新摄取，生死不知！

　　身为“命运”，在最后却是连自己的“命运”都把握不住，这其中讽刺，简直叫人哑然失笑。

　　但是螳螂捕蝉，黄雀在后。光明女神虽然早早的就已经定下的既定的命运。

　　随着赵奇的出手，“无限世界”正式入侵，所有的一切都如昨日黄花，在无穷的风雨中一起零落。

　　这些存在虽然身为十二阶的“神话”，但在这样的涛涛大势下，还想着在其中待价而沽，占尽几方博弈之中的便宜，然后自己成就十三阶“创神”。

　　当真是想被“嘿嘿嘿”了。


第1012章 邕城之前

　　又是与自己身后的岳苍澜交谈了几声，赵奇站立这处小山丘上，遥望着邕城边边上的一角。

　　即使此刻他没有丝毫的超凡伟力在身，但赵奇的眼眸中，依旧是波光潋滟照澈万象，也是在这一刻似乎看到了一些极好的事情。

　　时间渐渐飞逝，转眼夕阳西下，就已经陷入黯淡黑幕之中，初秋的幽风，徐徐而来，却是已经有了一些阴冷。

　　邕城，在两个华国还没有正式合作之前，也是受到的无数次异类魔物冲击，就算是时空裂缝，也有四五个被开在了省城不远处。而所谓的超凡力量，在那时更是没影子的事。

　　可以说，就是在那一小段的时间里，全靠驻地军区用无数人命，才生生堆出了一丝的安全区。

　　可以说，在这片土地上的每一寸，都有鲜血流淌渗透，更是徘徊着无数英魂。即使现在的地球还没有开始正式升华，但已经出现了一些类似阴土古战场一般的情况了。

　　不过以他们的境界，这一点点的阴风根本就不可能吹动他们的身躯神智，全当是晚霞过后的闲暇佐料了。

　　夜色渐渐深浓，但赵奇却没有丝毫想要离开的想法，反而眺望远方，兴致愈加高昂。

　　在他身后的岳苍澜，凤眸含煞，大凶罗刹神的神躯绽放毫光。足站这样的类阴土战场之域，周身万窍之中似有万万凶神、恶神、邪神激荡不休，祭祀礼拜与她，更是不住的吞吐万亿业力疴杂，凝练成自身的点点神力。

　　虽然她此刻分外的想去各个时空褶皱之中，将那些躲藏起来的毛神一个个的揪出来，为自家吾主分忧。

　　但她家主神，根本就不在意那许些小事，却是硬拉着她在这里欣赏风景，叫她也是无可奈何。

　　“万亿世界一起生灭，无数生灵死死生生的璀璨壮观景色，主神你都见过不知多少次，你自己都是见腻了。这一次您怎么又有雅致，在这里驻足了？你看的真的是景色？”

　　“当然不是，我看的是人心。你也看看吧，马上弄不好，你也要出手的。”

　　“是！主神。”

　　不知为何赵奇的声音明明就近在眼前，但偏偏在她的耳中，如在远不可描述的世界之外。声声入耳如同洪钟大吕，万神朝颂，甚至连这个世界的一切万象，都是在不自觉的与赵奇的言语音在一齐共鸣！

　　言即是法，行即是则！

　　足下所在之地，不需任何理由，不需要任何力量，也不需要任何的意志，这里就是自己的神国。

　　这样的力量，已经不是一位普通的十三阶神魔能够触及的领域了。

　　神祇自身权柄在时空信息上绝对唯一的概念，直接象征着一位神明能不能真正契合多元，真正摄取自身概念，触及十四阶的伟力。

　　而现在赵奇这不经意之间的彰现的异象，也是代表着他在十四阶的道路上越走越远。

　　“看来主神在这个世界里所得不比另外几位陛下少到哪里，甚至可能更多！”岳沧澜不由心生凛然，瞬息间就已点头称是。

　　“咦~”

　　不过下一刻，顺由着赵奇的视线，在真正见到了赵奇的所见之物后，饶是她的至凶罗刹神的位格，也微微发出一声轻咦。

　　凤眸之中暗藏金丝寒光，扫动天外，却是下意识用素手掠了掠自己的鬓发。

　　天际之上，星斗密布，闪烁、悬凝、晦暗、灼灼，各有光色。而在大地上，气机沉浮不定，地脉、山脉、水脉相互混杂，却又泾渭分明，条理秩序。

　　但两者相互混杂在一起，又是和整个地球世界中的人心欲念相合，所散发的威势，亦是叫她隐隐心惊！

　　……

　　此刻在邕城的深沉夜幕之下，月明星稀，碧空一片。

　　在灿烂的月影婆娑之下，只见一挂银河星斗灿烂非常，不时间就有一颗颗星辰在其中幻灭不定，转眼之间就消失无踪，但很快又是重新有星辰浮动，似乎在顶替了之前星辰的位置。

　　无数星辰一闪一熄间，似乎是整个宇宙在轻轻吞吐，凝华自身，叫人忍不住驻足观望，心颤非常。

　　“日……今天是怎么了，星星这么亮？而且月亮也不正常，这不会是出了什么妖孽了吧。”

　　在邕城的之中，此时早已经灯火阑珊，通明一片，更有无数人声、车声、机械声混合，恍若已经开始了他们的独特夜生活。

　　虽然因为之前宇宙风暴的吹拂，全世界的电子机械产品都是成为了废品。但在另一个世界的全力倾销下，也是世界以极快的速度恢复了元气。

　　即使邕城此刻还有许多地方无法照拂，但在无数灯光的照耀下，已经可以满足他们的基本生活了。

　　“屁！这个时道哪里有什么妖孽？虫族？尸族？兽族？还是深渊魔族？一个个都被我们生生重新推回了时空裂缝里了。还能留在地球上的，在我们一次次的扫荡下，也快沦为大大的良民了。

　　而且现在那些异域时空世界都是自顾不暇，再过上一段时间，连世界还在不在都成问题，哪里有时间再顾得上这里？

　　就算是真有什么妖孽，那也是早早的被国家收编了！

　　呵呵，不过要说妖孽，我们现在监视的这位，才是真·妖孽！真正的十阶传奇！和他的召唤物聚众合力，甚至可以触摸十一阶‘神魔’！

　　刚刚出来就搅得西江省城不得安宁，甚至是好几位将军一起出手，又有神魔重宝，才压下的他的气焰。

　　结果他一下子就窜到了我们邕城这边。就站在一棵大树下面发呆，而且一站就是一天，他这是准备干嘛？搞事吗？”

　　也就在邕城的边缘出，一间庞大的议会室中，就见到一位位人影在这里匆匆行走，不断地和各样的人交流不息。

　　转眼间就是有无数的信息在这里相汇，又是被他们不断地整理着各样的情报，在经过短暂的筛选后，就直接推在了这位顒主任的办公桌前。

　　而在这位顒主任的旁边，更有十几位情报，信息，微动作，微表情学的专家学者在这里聚集。

　　意图借其到手的情报，能准确的推算出他的下一步意图。

　　不怪这里的人如临大敌，实在是那在他们省城之外那位，简直就是远古莽荒魔！

　　在许多语言心理学方面的专家们会诊后，他们都是一致的认为，这位有这极严重的心理疾病，更拥有着极强的反社会，反人类，反世界的极致中二性格。

　　再加上他那叫世界惊惧的传奇黑魔力，还有他那些传奇召唤物。简直就是一个一点就炸的炸弹！

　　不！准确的说，是比一颗会行走的超大型号的核弹还要恐怖！

　　邕城如果真一不小心惹恼了那位话。别的不敢说，最起码邕城就是一定是保不住了。

　　现在这人一不留神就跑到了自己省城的旷野上，在一棵有一个不大的小树洞的普通树下，一站就是一天。

　　这种铡刀落下之前，在自己闭目等死前，还要自己亲自读秒数数。老实说，这种感觉简直就是糟糕透顶……

　　“话说他来我们这里到底是做什么的啊？这总不能是千里迢迢，专门来撸树了吧……看着感觉怎么就这么像呢。”

　　办公桌前，“邕城超凡机动生物行为科”的顒科长，又是点了一只烟，在吞吐烟霞中。再是看看眼前这些汗牛充栋的资料，又是狠狠的揉了揉自己早已经地中海的发型，忍不住感叹道。

　　“科长，他动了一下，他有反应了！沃德天，他这是在干嘛⊙？⊙？他竟然真的在撸树！！”

　　突然间，在这议会室里无数人一起发出了声声的惊恐万状声！


第1013章 往事终可追

　　邕城之外，身躯被一套浓重黑袍层层覆盖，根本看不见任何表情，甚至是仪态的那位黑袍李佳钰，孤身只影的站在一棵普通非常的大树之前。

　　望着这棵大树上那个不过半人高的普通树洞，良久不语。

　　而在他的极远处，又有数个人影灼灼隐现，但很快就在夜色的掩饰下消失，仿佛根本就没有出现过。

　　与这棵树洞相视，这位能够在整个华国，甚至是整个世界里掀起血雨腥风的大黑暗召唤师。在此刻无数星光月色的朦胧笼罩之下，似乎根本想要在这里，站到天地尽头……

　　其实以他的传奇级的力量，即使自己并不是专精“预言”、“灵感”、“心灵”这一类的超凡职业。

　　但是在邕城之外，甚至是在其他地方密切关注着他的那些小爬虫，他自然也是心中有数。

　　只不过在两者在力量上的绝对差距，他根本就没有在意过许多。

　　即使是邕城，但在没有真正强者镇压之前，对于他来说也只是翻掌及灭。

　　不过现在大家彼此都非常克制，“投鼠忌器”这个词，不仅仅是对他，对于华国这一方面而言，也同样是如此。

　　毕竟他可是专门办了“位面世界暂居临时证”的男人。

　　有这一个证件在手，在自己没有犯下什么大错之前，邕城方面根本就不敢做出多少过激的反应。

　　他现在就算是站在邕城城外又能怎么样？自己连一丝半缕的黑暗魔力都没有发作，活脱脱的就是一个普通人，难道还有谁专门过来咬他不成？

　　自己虽然情商低到叫人发指，但在智商上却是不低。

　　在这个他根本就没有印象的未知时空世界里，尤其是那些顶端强人和自己又没有什么利益，道德上的冲突。他怎么可能由着自己的性子，平白无故与人结怨？

　　如何能够保全自己，叫自己在这个世界里站住脚，他也是有几分考虑的……

　　又是观望了这个小树洞片刻，他却是忍不住地伸出手来，轻轻抚摸这棵树的边缘。

　　地球世界与无数维度时空发生交汇相融，而随着各种世界之中的伟力与概念不断涌入地球。

　　之前赵奇所言的那“阳世~阴土战魂战场”，也只不过是在其中的一种不起眼的变化，并不是世界异变的全部。

　　在此刻不仅仅是人类，智慧生灵之类不断产生的异变，就是整个地球环境、生态，甚至是植物本身也在产生了极大的变异。以这样的发展路数，再发展上几百年，弄不好地球就真的活了！

　　但是很可惜的是，无数奇异力量的涌入，这棵树木也并没有丝毫的改变，它就是一个普通的乔树。

　　大树边缘处，那粗糙至极的木屑碎渣的触感，清晰的透过他的手掌，在他的心神之中回荡。

　　相比起几十年后，这个可以容纳整个他，更绰绰有余的庞大树洞，此刻却是分外窄小，能容纳一个婴儿就是邀天之幸了。

　　但即使如此，在他的记忆里，却牢牢记住着那一天，在自己最爱的女人被迫成婚的那个晚上。

　　自己原本是想要去救援所爱，但却是被中了圈套，结果被华国的十大高手追杀几万里，在他们肆意妄为的嘲讽声里，亦是在自己恍如整个世界崩塌的大绝望中。

　　他躲在这离邕城最近的树洞里，被迫与命运挣扎求存，也是眼睁睁的看着一切不可再挽回……

　　在此刻的这个树洞里，他甚至可以恍惚再看到，在密密麻麻每一寸角落里，由自己发狂至癫时，被生生抓出的血丝痕迹！

　　每一丝，每一缕，都是在生生撕扯着他早已经伤痕累累的心神，叫他即使是现在亦是心伤无比！

　　那一日，在这树洞里，当真是寒风刺骨，冷的叫人浑身战栗。其中绝望根本就不足以与外人道哉！

　　“真是一个可悲的记忆啊……对于这个世界，我真不知道是应该愤怒，还应该是庆幸……也许更多的应该是幸福吧……在这个世界里，一切的悲剧都是挽回的……”

　　“可惜了，这根本就不是我的世界……就算这是一个相似的花朵结成的一个相似果实。但这也只是在一个错误的时间里，来到了一个错误的地点，又见到了一些错误的人罢了。这次的超时空召唤就是一场错误……”

　　厚重的黑袍之下，李佳钰脸上的神伤愈加的憔悴。

　　这个世界根本就没有限制过他的自由，而他自己也是在短短几天时间里，转战了千万里的华国大地，不知见到了多少他曾经的“老朋友”。

　　虽然嘴上说这不是他的世界，他所有曾经想要抓住的事物都已经逝去。但真正的想法，除了他自己又有几个人能明了？

　　他所爱的，他所念的，他所恨的，他所怨的，甚至是他恨不得噬其肉，喝其血的人……所有人的命运都在这个世界里被重新复刻开始，他哪里可能真的无视？

　　不过他们的命运，都在另一个多元宇宙冲击出来的涛涛大潮中，被轻易撼动，早已全部发生了改变！

　　不过在这样崭新时代里，好的坏的都是他们自己咎由自取。所谓福祸无门，唯有自取。这要算是另类的善恶有报吧……

　　想到这里，黑袍李佳钰又是想到了自己在“杨教授~高能电弧精神戒毒治疗疗养中心”里，看望接受治疗的那位杨傲天的时候，不经意间又是见到了好几位追杀了他一辈子的“老朋友”，一起被被治疗时的状况，心中酸爽可想而知。

　　他将这一切都一齐看在的眼中，自然也没有了插手其中的欲望。

　　虽然在这其中，并没有自己在这个时空里的身影出现，似乎自在这个时空里的身影被时间遗忘。

　　但在自己品味了其中如美酒般香醇的美好时代后，他却也是猛然发现，这样的时代对于他们来说，用一句“幸福”已经不足以来形容了……

　　“那就这样吧。在这时代里，有‘自己’，没‘自己’也就那样了。多了自己反而坏事，没有了更好！”

　　黑袍森森的李佳钰，轻抚着这颗可怖的乔树，突然间发出了声声嘶哑的笑声。

　　其声虽然形如夜枭，但却意外的没了那种凄厉悲凉的神意隐藏其中。

　　反而在所有听闻的人的耳中，有了一种幽苒豁达，如卸去了万吨重量的轻松气机。

　　转眼之间，他身上那可以撼动世界的黑暗魔力，其中的无穷杂质如囚笼枷锁般渐渐从他的身上浮动，但也开始在一层层的慢慢瓦解。

　　隐隐可见的神性光辉，灿烂如一轮皓白银月，透过无数的杂质笼锁的阻隔，重新绽放出来。

　　恍惚之中，就在这邕城的边缘之外，以一轮承载着不知道多少黑暗侧召唤魔物的烙印的皓洁黑月，缓缓绽放升起。

　　黑月之中，没有了混乱，没有了残忍，亦没有了扭曲，只有最宁静的“黑暗”！隐隐中更是见到了无数召唤物，在其中安然沉眠，在他们主人的意志中，洗涤概念，渐渐也没有了任何的嗜血癫狂之态！

　　这既是包容了一切的黑暗，但又在黑暗中闪烁出丝缕的璀璨神性光辉。

　　“黑暗”，“召唤师”两枚十二面的晶莹神格，在李佳钰的眉心出绽放莹莹光辉。

　　一位传奇这个世界之中的所有人都可以无视。但一位“史诗”神魔，不论是谁再怎样的重视都不为过！

　　一念天堂，一念地狱。不是超脱，那便只能沉沦。

　　在未来的时间点上，他因为无数次阴差阳错，被迫沉沦于黑暗之中，与混乱为伍，永远也不可能踏出那一步。

　　可是在这个现在的时空里，他又因为无数事件还未发生，或者已经重新改变，又是焕发生机。

　　其中的因果轮回，当真是匪夷所思，能叫所有知情人为之嚼舌！

　　黑袍李佳钰指尖轻轻一用力，这个在未来成为他最后绝望坟墓的乔树，就已经彻底的化成了烟灰。

　　“这个世界没有我的位置，也不需要我加入。我的需要去的地方，也永远都不可能是这个世界！我有我自己的落叶之处，即使在那个时空里的岁月再怎么的绝望，那也是我自己的世界。即使再沉沦万亿次，我也会将你们从恐怖的时空最深处里重新复活的！”

　　在此刻银白皓月普照，万亿群星闪耀之中。李佳钰的身体中的黑暗魔力渐渐蜕变成为黑暗神力。

　　顺由他的意志，一道道神力重霄而起，如轮盘，似黑玉，生生重新反向撕开了一道时空裂缝！

　　“出来吧，召唤物！在我的意志下，我们再在那个世界里，杀出一条血路出来！这一次，我也要掀翻了整个世界！”

　　吼吼吼——

　　漫漫的黑暗夜幕之中，无数召唤物的嘶吼声，如雷霆鼓点，声声入耳撞击着无数人的心田，更是重新组合成无穷无尽，能淹没整个世界地球的恐怖负能量魔力！

　　这一刻李佳钰的意志贯穿时空深处，重新锁定了自己的世界坐标，就要重回归他原来的时空之中！

　　也是在这一刻，天寰之上的星辰生灭无数，从来没有这一次变得如此耀目，漫漫星辰变幻，更是散发无数耀眼光明！

　　如至高神祇的决绝意志，浩然降临！

　　“留下！”


第1014章 神陨如雨，时空恒定！（一）

　　天寰之上，突然间有各样的重叠恢宏神音响彻。

　　也就是这一刻，天寰之上星河灿烂如雨，又是一轮又一轮璀璨皓月当空！

　　无尽星辰色彩悬于天维之外，能席卷整个多元宇宙的洪流魔气机在运转着，宛如世界云海，其中无尽氤氲升腾，变化万象。

　　无数“史诗”之上的神明的意志在其中，显化真实不虚的力量。

　　似有一双双无形巨手彻底的撕裂了这一片时空晶壁系的维度屏障，将整个地球，连同这一片星系都把玩在了手中！

　　“回来吧！新神！你需要重新在这个世界里定位，也需要在这个世界上做你的时空道标！这个时空，这个世界需要你来拯救！”

　　无穷无尽的金灿光明结成氤氲云海，将整个太阳系都是填满，高维天寰每一颗星辰仿佛就是一个灿烂辉煌的世界，一个辉煌神祇！

　　转瞬间，在那一声声的言语之中。龙神，兽神，深渊帝皇，虫族母皇，神尸，天妖，神帝，仙君……

　　一位又一位从远古诸神黄昏那一场恐怖纪元而诞生，存活下来的神魔们，在这里显露出他们的身影。

　　祂们一位位如同镇界的天柱，牢牢占据了天边的每一个角落，完美的锚定了这片时空的每一丝的变幻，亦是在以自身的恐怖伟力，将这个世界改强行改造成最适合他们的主战场！

　　下一刻，竟然顺由着他们的意志，不仅仅是之前李佳钰悄然打开的两个不同平行时空的空间裂缝被强关。

　　甚至是整个地球世界与其他异域时空维度之间的时空裂缝，也是一齐被重新关合起来！

　　之前撼动的整个地球进入末日之境，甚至要永远沉沦的宇宙风暴也是在此刻悄然无声的停息。

　　在这些位“神话”级神灵的意志下，一切的一切，都有了重新回归原状的可能！

　　“新晋的神灵啊……你的力量是如此渺小……渺小到根本不足以支撑你那宏大的愿想……扭转时空复活生灵，又岂是你这样新晋微神能够愿想的！

　　在这里，留在这里吧！马上很快的，你的那一个时空，就会与这个时空重新重合连在一起。

　　想要离开，还不如在这里等待。

　　为了我们神魔的未来，也为了我们自远古时代便已经存在的宏伟梦想。

　　还是请你成为这一次末日纪元之后，成为最是灿烂而夺目的祭品吧！

　　卑微的新神啊……你放心，只要是有可能，我们一定会替你完成你那的愿望的。”

　　伴随着这些神灵的声音，以种种宏伟意志已经融入这个世界，这个星空，这个宇宙，甚至是这一片灿烂的时空！

　　祂们一齐将这里变为了一个硕大而恐怖的囚笼，牢牢将一切都锁入其中！

　　此刻李佳钰即使明悟了自身内心意志，将自己的黑暗魔力真正蜕化成为黑暗神力，自身意志更是升华为黑暗神性，甚至在冥冥之中凝炼出了“黑暗”，与“召唤师”两大神格，在所有人都意想不到的短暂时刻，一举踏入“史诗”神魔之境。

　　但此刻面对着一位位神力远远在他之上的神灵们的浩然枷锁，也是被生生凝固在了地球世界边缘处，始终没有办法再向前踏出哪怕半步！

　　甚至不仅仅是这一片时空，透过那已经渐渐关闭的平行世界的时空裂缝，李佳钰分明也感到亦是有十数位隐晦至极，但又分外恐怖的神力波动。

　　他们在另一面也是一齐出手，仿佛与这个时空的神明们一起达成一致，牢牢将这个时空一切可能存在的变数锁定！

　　让这时空之河，向着他们愿意前进的方向前行！

　　“怎么可能！”

　　黑袍森森的李佳钰，黑暗神力勃发到了极点，身上那一轮如同暗黑冥月一般的神灵法界之中。

　　无数黑暗侧的召唤生物，亦是一道睁开了它们血红色的狰狞眼睛，同时将自己的负能量魔力一齐灌入李佳钰的身体之中。

　　支撑着他们的主人，使其神力不断催发到极致！

　　但力量达到李佳玉这一种程度，普通的传奇级的召唤物的力量，虽然不能说是卑微如同蝼蚁，但也根本不足以再将他的力量提升一级。

　　能够提升半丝，就已经是邀天之幸，毕竟世界之大，哪里有那么多的通天捷径可以行走。

　　所谓聚天集众之力，也就是在底层时可以一飞冲天，到了神魔之境后，就是再有用，对于神魔的根基来说也是杯水车薪。

　　也正是如此，此刻他依然如同琥珀之中的卑微小虫，始终没有办法挣脱这一层又一层“神话”一般的束缚！

　　也许再过上几刻，他真的要与那些神明所说的一般，要沦为这个纪元寂灭、诞生、再开辟的祭品！

　　“哼哼哼！怎么不可能？你们现在倒是舍得从你们那一些乌龟壳里出现了。

　　之前明明这样的时空世界之中末日，你们只要有一个人愿意出手，都可以将其阻拦，让一切沉于未发生之时。

　　可是你们却偏偏选择了漠视！眼睁睁地看着无数生灵悲哀挣扎，最后沉沦于血腥黑暗之中。

　　但现在你们又出来做什么？现在各个数个多元世界不断发生着重合与崩撞。

　　你们是看准了机会，想要在此刻向这世界，向那‘光明’进献血食祭品。

　　这样有功于世界天地的宏伟大业，你们怎么自己不去！

　　哼哼哼，都是替死鬼而已，谁又骗得了谁？”

　　虚无之中，传来一声嘲讽的声音，只见一位人影直接驾驭着倒逆·七重地狱的投影而来。

　　一片片世界的烙印，完全与这片时空重叠在一起，一瞬间就已经模糊了这里的时空概念。

　　但在下一刻，倒逆·七重地狱中七原罪神力绽放光辉，象征着生灵七原罪的骄傲、贪婪、贪食、欲望、嫉妒、懒惰、暴躁的一位位魔王与君主的概念在这一片虚土上浮动。

　　更有无数堕落天使，深渊魔王，地狱魔鬼，在那人的身边其中隐隐可见，共同朝拜与他，一齐诉说着各种堕落神语，黑暗圣言，亵渎歌词。

　　无尽恐怖魔神之力，只在瞬间，就已然腐蚀了寰宇之外，那诸神的层层封锁的，光辉一卷，直接将黑袍李佳钰拉在了他的王座之旁，与他并列！

　　“来这里吧……最起码在我这里，你是安全一些。”

　　“你是……”


第1015章 神陨如雨，时空恒定！（二）

　　眼望着这位眼眸之中隐有反基督·逆十字撒旦神格烙印的银发绝色青年，正在满脸笑意的对自己轻笑。

　　突然间黑袍李佳钰，心有灵犀般地晃了晃自己眼神，再是略略扫视一眼，心中已经有数，不由亦是一阵释然：“怪不得在我地球根本见不到你的影子，甚至连时空之中也找不到你的烙印。原来你早已经脱离这个多元宇宙，进了另一个时空之中的体系了……那你既然已经超脱了这个时空，为什么还要出现在这里……”

　　“嗯呐，不得不来呵……你已经出现在这里了，我能不过来看看？毕竟就是因为你的记忆，我可是受了许多的责难。而且在这世界上，我可不是因为加入另一个多元宇宙，从被时空从烙印下删除的！恰恰相反，我正是因为被时空从概念上被删除，才不得不加入另一个多元时空的体系之中的。我可是至今还有许多的孽缘没有算清……不把这些孽缘算清，我怎么可能平息心中那一份愤怒？”

　　徒然间那位银发的绝伦美色的少年，对着黑袍的李佳钰，微微用手指了指自己的脑袋，又是俏皮的对他眨了下眼睛。

　　“话说，你的这些末日之中的记忆，可是坑杀的我不轻。要不是我一朝因为意外超脱，弄不好我就已经是你的复制品。另一个平行世界里的我……听说你从来到这个时空之后就一直在寻找我，你现在也是看到了我，你准备怎么做……”

　　“好好好……看来你是抱住了一个又粗又大的金大腿了，要不然你也不会敢在这诸神面前如此的放肆。话说，这可是直接撕破脸了，这样的大事，你身后的那位也愿意并承担吗！”

　　黑袍李佳钰到底是真正踏足了史诗神魔的人物，在站立在这位银发绝色的少年郎身旁后，只是微微扫看这倒逆·七重地狱几眼，再是看了这位少年郎几眼，便已经将他的超凡本质看出来了几分。

　　但也正是见到了他那隐藏在身躯深处的数层神祇本质，黑袍李佳钰才是不由在心中暗暗嚼舌。

　　看来在这个，平行时空里，这位李佳玉所遇到的机遇机缘，可比他的苦逼人生要好上太多了。

　　不过这样也好，自己倒霉了那么长时间，兄弟、朋友、爱人，亲人死得一个不剩，这总得有一个幸运的时空同位体存在的。

　　“呵呵呵。那样的金大腿不抱不行，我如果不抱的话，当时我就已经死无葬身之地了。”

　　这位银发绝色的少年郎，站立于第七重地狱的倒影皇座之上，与天寰之外的诸神对峙，清风吹拂，两边银发发丝微微飘荡，当真是风姿卓绝到了极点。

　　一双眼睛注视着黑袍佳钰，眼眸深邃，那反基督·逆十字神纹更是炯炯明亮，灿烂如星辰！

　　但在下一刻，他微微轻揉额眉，却是从心海中抽出了一道记忆光辉，径直落在了黑袍李佳钰的手上。

　　“看看吧。这世道哪有什么幸运不幸运的，我们的一切都在‘命运’的手中安排好了，想要什么不要什么哪由得到我们做主。不走出这个世界之外，投靠那位上帝冕下，我连成为他人手中玩物的资格都没有。不仅仅是我，就是你所谓的辛福，归根结底到最后，还是要靠自己的手去争取的！！从来没有谁，天生是欠谁的，这一点你知，我也知。”

　　黑袍李佳钰，闻言却是将信将疑的摄取了那道光辉之中的记忆。但是下一刻，却是已经勃然色变！

　　世界树，世界树种，创神“命运”，创神“光明女神”，创神“大黑暗魔神”，还有世界末日的最终真相……

　　无数的信息似潮水般交叠在了一起，一起涌入了他的脑中。

　　其中肮脏淫秽，就是黑袍李佳钰沉沦黑暗近乎半个世纪，所见所闻所想所看，不知超乎多少人的三观。

　　但在此刻即使心中早有准备，在看尽了全部讯息，他也依然有一种要恶心作呕的感觉。

　　“按照祂们的剧本，我以后要变成女的？还要被你强奸？开什么玩笑！如果真有这样的命运，我李佳钰到最后宁愿自爆神格，自碾神性，意志彻底消融于世界之中，也不会任意事情向这个事态发展的！”

　　“呵呵呵……我们现在站在高处，自然可以俯望我们以前得命运。在如果我们身在局中，‘命运’临头，时空迷离，这些在幕后之人，祂们自然也有的是手段逼我们就范。至于我们就是意志再坚定，但身陷这时空长河，又岂是那么容易自拔的？看开一点吧……至少这一切在现在还是没有发生。”

　　他们两人此刻站立于地狱皇座之前，在万魔万灵的环伺下，侃侃而谈。

　　即使他们只是第一次见面，甚至是第一次交谈。不仅容貌、性格丝毫不像，就连自己所在世界也是相差极大，恍若天渊！

　　但在两人皆是心结去尽的这一刻，在之前彼此记忆相互交换的缘分串联下。

　　他们都能知晓对方的心绪，也是能够知道在这样的大环境中，对方真正会做出的选择。

　　这已经不能用知己知彼来形容了，更像是同源同根，一同生活了几十年的同胞兄弟，才能存在的感觉！

　　“放肆！”

　　“大胆！我等神明，什么时候轮到你们来编排了！”

　　“小小毛神，你之前背叛了我们的世界，投靠外神，才保下了一命。你如果不出现，自然有人要顶替你的位置，但是你既然已经出现，那也一并留下来吧。纪元更替的祭品，我们从来都是不会嫌多的！”

　　“那你也下来吧！世界树种的前任宿主！”

　　随着李佳玉的出现，天寰维度之外的那些“神话”级神魔们，在一片神怒之中，却又顿时大喜。就是隐藏在他们之后的那位也是已经忍耐不住，在是混杂在各样神辉之中，绽放出了自己的“光明”！

　　就如他们所说，他们现在所做的事情就是在世界“纪元大更替”的时候，将最适合的血食作为祭品奉献给世界！

　　在加速纪元更替、开辟的同时，并以此获得其中大运，冲出重围成就“创神”！

　　可以说在这样的大环境之下，任何一丝一缕成功率的提高，对于他们而言都是了之不得的大事情。

　　而现在，不仅仅是他们原先计划的那位祭品被祂们所获，就是之前在时空概念之上彻底消失的前任祭品也是一起出现。

　　在祂们眼中，这就是世界泛意志对祂们所作所为做出的回应！

　　天授不取，反受其咎。他既然来了，那就也不要想着走了！

　　“另一个平行世界之中的世界树树种的‘宿主’绝对不容有失，但那前宿主也绝对不能留下！一起杀了祭天！有他们这两个祭品在，我们这一次的计划绝对能够成功！”

　　“是！”

　　“白痴！”第七重地狱投影下的神座之前，望着从天际线之外轰落下来，足以将自己寂灭虚无的神力，李佳玉的嘴角处却悠然的出现了丝丝的冷笑！

　　……

　　“白痴。”

　　“真是白痴。”

　　“话是这么说没有错了。不过在我们肢解了整个宇宙泛意志的现在，哪怕一丝半丝的机会，这些时代之下留下的残渣也会不甘心放下的。现在也好，只不过是这个世界能组成的最后反噬而已。扑灭了，这个世界自然也就清静了……”

　　“甚好，甚好。这样的大世界，能够一战而决，不留后尾。简直甚好！”

　　在时空的更外层，似乎隐隐透出几声细不可闻的嘲笑，但又不彰显在外。

　　……

　　邕城城外的赵奇此刻也是轻轻吐出一声相同的言语，“沧澜，通知一下，可以真正收网了……”

　　“是！主神！”岳沧澜凤眸微眳，轻轻点头称是。

　　“嗯，还有。现在天空上那两位小朋友做了钓鱼的香饵，但以他们的力量来说根本不可能在这样神灵的大战之中支撑下来。你去搭把手，把这些12阶的‘神话’都杀了吧……毕竟这是我们体系里面的一员，可不是这一群杂神、毛神、草神就能随意揉捏的……而且祂们既然不愿意跟着我走，那就跟着光明女神一起走吧……”

　　“是！吾主！”

　　徒然之间，岳苍澜眼中眸光大盛，一尊万邪万凶万煞的大罗刹，在其身后站猛然乍现。

　　一柄质朴无华的长弓无声间就出现在了她的手上，神裳霓凰，羽衣翩翩。

　　一道无形箭意，直接无视了时空的间距，顿时将天寰之上一颗星辰被深深炸裂！

　　无心、无间、亦是无射！

　　“不好！”

　　霎那间，一位犹如通天神柱屹立于世界之上的“神话”，瞬间发出一声哀嚎。

　　只见无数的金灿色神血从他身躯的每一寸角落里崩裂。

　　只在刹那之间，就已经化为一团金灿大日陨落于世界之中，那金色神血更是染遍了整个世界！

　　星是世界，世界为星！一颗璀璨大星更是祂们肉身、肉窍精华！现在一瞬的星辰破灭，直接就是象征着……

　　一时间，战场上这些神灵的喧嚣肆意的言语声为之一静！

　　不过此刻的岳苍澜显然没有罢手的想法，她眼中神采冷漠而灿盛，但其中冰寒甚可刺穿世界！

　　这些神话级的声音，如果安安心心躲在自己的时之狭间，时空褶皱之中，他们想要寻找的话，还不知道要花费多少时间，多少代价，根本就是本末倒置，得不偿失。

　　可是现在这些白痴，既然已经走出了自己的维度之外，又岂能叫他们再重缩回去？在里有一个算一个，尽数都留在这里吧！

　　一道箭意的贯穿，没有任何的色彩绽放，但一颗颗“星辰”的崩裂，就已是象征着一位“神话”的寂灭。

　　此刻神陨如雨！！

　　一层又一层的神血，覆盖了整个地球！


第1016章 谁为天意（一）

　　“看样子，这场战局已经是真正的中后期了……难道你们这么有把握，赌上自己的一切，来为自己的未来搏命，一击而定输赢？跟着我不也是挺好了吗……”

　　此刻赵奇站立于这浩渺夜空之下，仰望星空之上神陨之相。巍然屹立，却又徒然间却是发出了一声轻叹。

　　对于现在的赵奇来说，虽然脚站此地，只是眸中色彩缤纷，早已将所有的景致都印在了心中。而且即使他在这里的留在这里的，只是他一具没有任何力量的化身，但能够做到的事情真的是太多了。

　　毕竟在许多时候，力量本身并不能代表全部与一切……

　　“该死的！何必叫你在此惺惺作态！如果没有你，还有你的世界，在我这里兴风作浪，我们又怎么可能走到这一步！？吾在这里，见你如此惺惺作态，当真是作呕到了极点！”

　　突然之间就在赵奇的耳边，传来一声愤怒到了足以焚烧无数世界无数次的女神暴喝声！

　　“呵呵呵，怪我咯？要说作呕的话，你的手段才是真正叫人瞎眼好伐。”赵奇轻吁了一声，却是一点都没有被那女神的愤怒之声，影响自己半丝心神意志！

　　“嘭——”

　　顺由着这位女神的言语暴怒，突然间一种极其明亮，甚至比诸神万魔光辉，还要明亮、耀眼、璀璨、恢宏、至高的“光明”在赵奇的眼前浮现而出。

　　只见如恒古星辰一般粗大的光柱，发出轰隆隆的如同各种星系团被生生炸裂的爆鸣声，直接射向了赵奇所在地！

　　这是聚敛了自远古伊始，无数远古星辰与世界，在最终死亡炸裂之时，终焉绝唱，凝聚而成的恐怖“光明”。天生排斥世界上一切神通大术，最是削磨、侵蚀神魔的根本，道性。

　　就算是只是一道分身被其湮灭，它也可以顺着冥冥之中的因果缘由，始其本体受到一样的创伤！

　　一击之下，就是一位“创神”正面直迎，也得呕血三升。而如果是一位“神话”的话，更是能彻底打落尘埃，永无翻身之日！

　　这是光明女神最为强大的杀手锏之一！也是昔日，她用来制衡诸神、万魔，号令多元，如同天谴的恐怖绝杀！！

　　更恐怖的是，这一道光柱刚刚一显现，又有数十位“神话”级的神魔，将自己的浩瀚伟力加持在上，他们的力量彼此相辅相成，更是生生将这一恐怖“光明”的威力，提升数十、数百倍之强大！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　诸神的意志浩如星海乾坤，更能够化假为真，炼虚为实。伟力之大，当真不可思议！

　　带着他们苍茫愤怒的意志与力量，这是这一击的余波，就足以将地球读连同这太阳系一起轰成粉渣！！

　　可光柱临身，赵奇却不禁笑出了声来：“当真是从远古之前就遗留下来的‘神话’诸神。在最关键的时候，果然既能深藏于九渊之下，又能瞬息雷起于九霄天外。在明明知道‘无限世界’不断侵蚀Darkly多元宇宙之中的一切，自身亦是难保。可你们依然敢因为点滴的‘可能’、‘希望’出手。神心意志之卓绝，当真是叫吾心惊……话说，如果吾设下这一个局叫你们一起跳下去的话。天知道，就算我将这个世界消化，还会预留下多少的问题！”

　　在他的眼中，亿万光辉、无尽光明夹杂着数十位十二阶“神话”神魔，一位重新登临十三阶“创神”的浩瀚愤怒之意，直接凝成了一缕光明璀璨刀锋，透过无数时空斩在了他的眉心！

　　“不过现在你们各自都有各自的对手，自家都自顾不暇。我有我自己的事情要做，现在也懒得理会你们这些人……去休，去休！就别来烦我了！”

　　就在赵奇说话间，在他的身后就见一株巨大的璀璨建木神树，自虚空中冲出。

　　生生就顶死了这道“光明”，始其根本无法落下！

　　那神树青叶沙沙，紫茎缠绕，树干万仞万里而无枝叶，无尽光辉层层璀璨，向上拾级而上。刹那间，无穷光辉汇成一片，隐隐开辟出另一方极尽璀璨的煌煌大世界，将建木包裹。

　　建木无限向上拓展衍生，而在最顶端的枝叶上，层层周天玄黄之气，自九欘之上凝聚成型，演绎万千树结精灵神祇。

　　只看一位绿袍幽发，笑语嫣然的小姑娘，光着小脚丫子，在这些精灵神祇们的环绕中，微微走到树冠之前。

　　她微微咬着自己的小食指，看着场上的一片混乱风景，有些苦恼的皱着小脸，“对不起啊……那位阿姨。父神说了，此路不通的。而且阿姨你的身上好像有什么东西是我的……阿姨你是不是偷了树树的东西了……”

　　“贱婢！贱婢！这是我的世界树，神格，也是我的神国！我的，我的！这些都是我的！你这贱婢！偷了我的东西，竟然还要倒打一耙！你不得好死啊！”

　　顷刻之间，在听到这个小女孩清纯的笑声，光明女神顿时气得七窍生烟，五内俱焚，差一点就没有能把持住自己的位格权柄，重新掉回十二阶“神话”之中！

　　以她的力量，哪能感觉不到这个小女孩身上所蕴藏的到底是一种怎样的根脚？这个小女孩身上所蕴藏的，分明就是她之前被赵奇生生斩出来的所有神力、神格、神国、还有世界树的种子！

　　越是这样，她的心中越是气急无比，只恨不得现在就将这个小孩生生吞杀噬尽！

　　“我吞了她！杀了她！吃了她！！只要能够摄取她的一切资本资源，与我本身所掌握的概念，与权柄相合。我甚至不需要借助世界泛意志的垂青，就能够突破！她就是我最大的机缘！”

　　轰~

　　一指探出，那璀璨到能够将神魔尽数湮灭，如同天谴一般的“光明”在其指尖浮动。

　　光明女神一袭圣洁神袍白纱，在此刻显露神形，下一刻就是准备对其痛下杀手！

　　只是她根本就没有想过，虽然在某种意义上而言，树树的确是她最大的机缘。

　　但反过来也可以这么说，她又何尝不是树树最大的机缘？

　　在赵奇的手上，她神力权柄完好无缺时，尚且可以一击必杀。现在就是这样的半残品，赵奇连和她对放的欲望都没有，她又怎么可能翻盘？

　　在天宇之外的其他神明，刚刚想要一齐出手相助，先帮光明女神稳定住自身位格之时，一道道“无心之箭”已然临头！

　　星陨落雨落，神陨如天倾。

　　遥远的天外之天，一个个世界在赵奇目光注视下一一崩碎。

　　这些与世界本性相连，如同祂们彼此身躯，阴阳一体而两面的“神话”神魔们，不论使出各种神通，大道法术，都无法阻挡那一道道根本无法见到、感知的无间无心之箭！

　　“世界的意志啊~诸神们的血祭难道还没有办法叫你满足？另一个恐怖的世界已经与我们不死不休，他们噬吃着你的血肉与灵魂……这样的痛楚，难道还不足以叫你从那漫长的成眠之中清醒过来吗？”


第1017章 谁为天意（二）

　　地球上，神血之雨狂泄如瀑，一时间在这地球上的每一个生灵，除了和“无限世界”关系非常紧密的势力或是组织，得到了许些隐秘信息的之外。

　　其余的，不论怎样的情况，在此刻都是感觉到由衷的心惊失措！

　　因为，在这个世界里，神与魔，都在死！

　　祂们不是一位、两位的消亡，而是三位、四位，甚至是成群结队的在地球上陨落！

　　这一刻的地球，仿佛变成了诸神，众魔的最终乱葬坟场，除了神魔本身，根本无人可以理解其中的恐怖！

　　煌煌的天寰之外，所有耸立的天宇上的神魔。但凡对其战场状况，还有几分的都理解的神魔，都已经是在下意识的缩笼自身的战线，甚至想要将自己退出战场之外！

　　是重回多元维度晶壁系与无限虚空接壤的“无尽时之狭间”，或者在一处处无人可知的时空褶皱之中，再开小世界。

　　在日后漫长的岁月里默默忍耐，静待下一场多元宇宙纪元的开始，才是祂们现在应该做的事情！

　　毕竟祂们身为“神话”神魔，一切伟力归于自身，权柄之重，早已在各个世界的时空之中留下了自己的烙印。

　　在力量上的磅礴更是远超那些“史诗”的想象。

　　进攻、退守，一切随心。现在事不可为，自然要为自己重新铺就生路！

　　局势演化成为这样，祂们虽然早已经心中有数，但绝对没有想过会崩坏的这么快。祂们俱是惜命无比，在未来有着漫漫而无尽的时光生命等着祂们去挥霍。又怎么可能叫自己轻易的陨落在这里？

　　只是还没有叫祂们来得及重新再退回世界之外。这些神魔们便是已然突然发现，一束束仿佛来自高维时空的光辉已经将祂们覆盖。

　　不论祂们做出怎么反应，也不能逃出这些光辉的覆盖。

　　仿佛在这一瞬间，那另一个多元宇宙的强绝存在，已经将是这个宇宙化为一间恐怖囚笼，在其中混沌九转，想要最终练出磅礴而璀璨恐怖伟力！

　　“不！”

　　“我们这件事的计划，不是这么安排！”

　　“世界啊……是你那朦胧的泛意志指引着我们进行了这样的计划！可是为何你到现在依旧没有清醒过来！醒来啊……世界！！”

　　在天际边缘上，一位位神魔的呐喊声，与祈祷祝词声在疯狂的回荡。

　　神祇们的金灿血液，洒遍世界的每一寸角落，更有一座座浩渺神文组成的神阵，将这里面所有的角落填满！

　　虽然兔死狐悲的感觉，永远在祂们心中翻滚。虽然祂们原先的祭品，根本就不是自己。

　　但事已至此，祂们也做不出第二种选择了！哪怕硬着头皮，咬着牙关，也要把这场血祭之事做出来。

　　祂们在呼唤着这个宇宙的泛意志，真正清醒过来。而这也是他们能够做到的，唯一事情了。

　　毕竟在这世界之上，仅有的三位十三阶的“创神”就在祂们面前化为飞灰。

　　唯一一位能重新恢复位格力量的“光明女神”，此刻也依旧在与别人苦苦纠缠，在短时间内也根本没有心力站在祂们的面前，庇佑祂们！

　　只有世界，也唯有那一直朦胧，从未醒来，但一直指引着祂们的世界泛意志苏醒，才能有可能将一切拨乱反正，回归原状！

　　虽然Darkly多元宇宙·世界泛意志真正苏醒，可能会真正凝成真形，造成动摇诸神本源权柄的大动荡。

　　甚至可以一步成就诸神之王，世界之主的至高位格，叫他们在头顶上平白无故多出一位真正的神皇。

　　面对着这崩坏到了极点的局势，祂们不得不，做出这样的选择！毕竟连“现在”都没有，何谈拥有“未来”？

　　而对于世界本身所蕴藏力量，在最近一段时间，无时无刻不与其产生交感的祂们，就从来就没有怀疑过！

　　……

　　“呃？这是准备以诸神万魔的力量，唤醒世界泛意志了？”赵奇眼眉轻轻一抖，眼中却又说不出来的嘲讽。

　　“呵呵呵，早就和你们说了，这是一个天大的坑。想要设这样的局，我又怎么可能没有把这宇宙泛意志算入其中？你们还以为和你们交流，赐予你们无数知识、智慧、还有力量的‘世界泛意志’真的是它？还真是不知所谓！”

　　……

　　Darkly多元宇宙世界中，在各位神魔期盼般的注目之下，徒然间有一道洪流般的意志体从世界的每一个角落里升腾而出，霎那之间，就已凝成一股道，于有无之境耸立，仿佛远在天边，但又仿佛能够被现实任何一个生命体所见到。

　　这个意志体里蕴藏有着生命、思想、命运，更是诞生出了万象与概念之上的物质，真正的包容万有，涵盖全无。

　　与祂相对，哪怕只是见到一鳞半爪，却也更像是见到一方真实不虚的多元世界！一样的深邃，一样的浩瀚，一样的不可思议。

　　在混合整个Darkly多元宇宙万象所有，一切可能的意志体之中，有无数水滴轮转不休，如时空更替永无止境。

　　无数光气和水波像一样星辰、星屑般流淌，每一个光点，都有着一段往事，一段时空，一段虚无。

　　又有无数烙印、意念和记忆，都在每一个光电中一一流淌，最终真正有一道博大恢弘的意志被汇聚，真正的清醒了过来！

　　祂便是天！

　　祂便是Darkly多元宇宙~大世界泛意志！

　　“出现了，吾等神魔之血祭，果然没有白费，世界意志果然还是在这一刻苏醒了。虽然从一开始就是磕磕绊绊，甚至连消耗的祭品都不一样，但到底是清醒过来了。”

　　“世界的泛意志真正清醒，天生在世界的任何一处角落占据最强权柄！我看还有那个世界拿什么吞并吾等！在我们多元世界之外，可不只有我们这一个敌人！他们也有自己需要面对面的对手，只要我们能够撑过这一波，那就稳了！”

　　“哦~是吗？”突然间一声戏谑的言语声，从这道意志体的身上悠然回荡，顷刻之间就已经淹没了所有神魔的欢呼。

　　“【天授不取，反受其咎。】这句话是没错，但你们真的知晓谁是天吗？！连最初的源头活水，你们都看错了，还留下你们做什么！”

　　Darkly多元宇宙·大世界泛意志微微一震，就已经变为赵奇的模样。

　　只见一轮八角垂芒的太一宝轮，在其身后悠哉轻璇。

　　幽深的多元虚空海洋上，一轮太一宝色太阳初生升起，直接将整个Darkly多元宇宙覆盖。光辉照耀十方世界寰宇虚空，照见过去现在，还照耀未来。

　　一声声的呐喊声，在Darkly多元宇宙的每一处角落之中一齐呐喊，或神诵，或颂吟，或梵唱，或诅咒，等等等等不一而论。

　　“天为谁？天为太一！太一为天！”

　　“太一为天！”

　　“太一为天！”

　　“太一为天！”

　　……

　　无数声的神祇，神祇，神魔，神灵言语，在这宇宙之中渐渐合拢成了一道，撼动万象秩序，更要重新定义一切多元现象！

　　“原本打算借这个世界，坑杀几位老朋友的。只是可惜，祂们一个个都不入套，到现在连自己的触角都一齐斩断了。啧啧啧……真是可惜啊……枉我还准备了一段时间的……”

　　区区一瞬间，不知晓叫多少闻言此声的神魔，再次口呕金灿神血，不能自已！但显然祂们已经没有心力在顾忌这些事情了。

　　赵奇太一宝光席卷世界，庞大无极，又包容一切的伟力降下。

　　这力量降于世界，又降于更低点，一瞬间之间，囊盖一切，莫可明状，玄之又玄。

　　整个Darkly多元宇宙，似乎变成了微不足道的一条小溪，而无形无质的虚无之中，又有一条不可名数的“无限”长河浮现。

　　“无限”的长河，里面充满了无数点点微光，这些微光缓缓流动着，朝着一个一个方向奔流而去，又是形成一条浩大不可量的流光之长河。

　　不过转眼之间，长河席卷，微微一动就将这道小溪吞并，虚空与虚无一切恢复了正常，虚空中照样是一片幽深。

　　下一刻，“无限”之河，在赵奇太一宝轮之上环转一圈后，就以消失不见……

　　赵奇本身站立在维度虚空之外，目光环视极远的幽深深邃处，在数道隐隐目光的注视下，亦是悠然的发出了一声声笑意：

　　“嘿嘿嘿……你们到底是没舍得过来啊……”


第1018章 挽回一切的遗憾。

　　太一真界·地球·混沌太一之殿。

　　这里是当初赵奇开辟“太一真界”时，距离他所打造的维度混沌晶壁系最远的地方，亦是整个世界与混沌相交融的最深处。

　　混沌晶壁系之外，无尽亦是无数鸿蒙~虚无，在达到一定的区域之后，就被这座神殿中所散发的太一光辉所覆盖。

　　并且以“太一”权柄，强行赋予它们各种各样的意义与概念，使其成为能被“太一世界”所能够吸收的无数种类混沌之气，不间断的流入世界。成为“太一真界”最大的动力源之一！

　　所以无论赵奇是否在这里，它与不远处的混沌晶壁系，如同一矛一盾，一起构成了为这个世界最强的守护之物！

　　而这也是赵奇，在对自己可能哪一天突然离开世界。为了防止“太一真界”会因为他的离去而产生崩溃，所专门设立的阀闸！

　　不对在最近的一段时间里，随着赵奇与其他几位至高者，离开这个世界，并且带着“无限世界”之中的主要战力，将重心放在了Darkly多元宇宙世界的攻伐上后，这座宫殿群的光辉也是日渐黯淡。

　　虽然依旧光辉灿烂，夺目耀眼，但与之前相比，却根本不可同日而语。

　　而这一幕的发生，虽然不会有人告诉原因。但也是有多少时刻关注着赵奇“太一真界”的其余世界之主们，产生了几分不该有的心思。

　　不论是怎样的世界，哪怕祂地根基是何等的浑厚，但有没有真正的神魔强者镇压气数，对于世界而言从来都是两码事！

　　没有赵奇在，也没有平行世界之中的诸位至高者在。即使留守的神祇们皆是严阵以待，但也有太多的细小漏洞，可以叫人进出了……

　　只是可惜，“无限世界”与Darkly多元宇宙世界的战役，不论是从开始，还是到结束，在时间定义上都称得上是快捷迅猛。

　　在许多世界级势力，还没来得及做出多少营策的时候，两个多元宇宙级的战役就已经落下的帷幕。

　　此刻“太一神殿”之中猛然大放光明。

　　光辉之强盛，比之之何止百倍，千倍万倍的扩大！

　　从多元维度虚空之外，向这里注视。

　　整个“太一真界”犹如一个煌煌恢弘的大日，在这区区一霎，不知照澈了多少的宇宙、世界。

　　更加恐怖的是，这道太一光辉更是已经超过了它之前一次的极限，在多元维度虚空之外，重新覆盖了一片比星系银河更庞大数百倍的虚无疆域，并强行赋予了“虚无”概念与意义，使其成为“太一”之中的附庸。

　　这样的浩然伟力，在虚无之中绽放，也是在明明白白的告诉那些对赵奇抱有隐隐敌意的世界之主。

　　那位开辟了“太一真界”的伟大主宰者，从来没有这个世界离去！

　　或者说，“祂”更强了！

　　……

　　在此刻的“太一神殿”里，赵奇早已经重新回归。

　　祂自虚无之中走出，几步间就悠然坐在了最高主殿上，一座混沌宝色的古朴帝座上。

　　伸手一指，虚无被划开，一道时空裂缝被强行挣开。

　　下一刻只见之前以“黑暗”、“召唤师”成就史诗的李佳钰，依旧是黑袍披身，但却是略有犹豫地就从这时空裂缝之中走出。

　　只是他在见到自己面前，那一手导演了自己世界诸神黄昏，世界寂灭的真正杀神后，心中简直骇然到了极点！

　　他根本就无法想象，这位神秘恐怖到了极点，伟力无限，无法揣测衡量的存在，到底会有什么事情需要来呼唤他？

　　看着一脸茫然与惊惶的黑袍佳钰，赵奇也不以为意，伸手一点，就有一张黑沉安然，如曼曼黑夜包容万有的“黑暗”神座落在了他的身后。

　　“坐吧。”

　　“谢谢大神了。”黑袍李佳钰，微不可察的愣了愣神，虽然不清楚这位大神找他来有什么事情，但他也没有再多说什么。在恭敬的抱了抱手，就是已经坐下。

　　“话说，你的‘黑暗’神格的确是一样好东西。根本就不需要将这个神格发展到极限，只要能够在其下略作演绎延伸，不论是哪一种世界都会有你的一席之地。

　　根本就不会有什么世界匹配与不匹配的事情。

　　相比而言，你那个‘召唤师’的神格却有些鸡肋。毕竟你那召唤法阵本身就是光明女神私自给你开的一个后门外挂！

　　现在这位女神已经消亡，所谓的召唤法阵，已然没有任何意义。

　　如果以后有机会的话，你还是可以再重新计较一番的。想要在神魔道路上愈行愈远，力量的大小的确不容忽视，但你自身所选择行走的道路、权柄才是真正的根基。

　　不过‘黑暗’这一系列的权柄，不管在哪个世界里，所行走的神祇也是极多，基本上是个神魔就要占据一部分。你想要以此为根基，除非是另辟蹊径，想祂神所不敢想，要不然这条路也是难走的很……你可是要做好心里准备的。”

　　“嗯……我知晓了。”

　　李佳钰略是一愣，心中不断却是没有知道这位大神会说这句话。

　　赵奇微微一摆手，就已将他下面想要说的话打断：“在你的世界里，所有的幕后黑手都已经被我肃清。那你现在还什么愿望想要满足吗？毕竟你之前身为我的鱼饵，又是钓出连环大鱼。虽然你对此事一无所知，但我怎么也是应该有点表示的……比如说……复活什么的……你可要想清楚哦……机会只有一次……”

　　赵奇的言语，在这空荡的神殿之中幽幽传来，却是直接叫李佳钰惊得差点跳起来。

　　其实Darkly多元宇宙世界，随着世界之外那几位赵奇的老朋友的离去，已然失去了最大的价值。

　　毕竟在本质上，Darkly多元宇宙世界就是被赵奇打造成了一个世界级的陷阱。

　　但对于一个陷阱而言，隐秘才是最大的前提。失去了这个前提，所谓的“陷阱”还不如一个大型的观光展览所。

　　既然赵奇想要借助这个世界坑杀那几位的想法，被他们洞澈，根本不予理会。那么赵奇显然也不会再在这世界里，再磨时间。

　　短短一霎那，赵奇翻掌之间，就已经将之前不断胶着的状况平衡彻底打破。

　　把在那个多元维度世界里，所有曾经在幕后操控这个多元世界的“史诗”、“神话”，甚至是“创神”们一一打落尘埃，与泥沙共。

　　神死，魔灭，世界一齐寂灭，哪里还有祂们半寸落脚之地？

　　世界泛意识彻底覆盖，成为了赵奇的意志延伸。自身被被“无限世界”所捕获，成为其中一条支脉。

　　赵奇在那Darkly多元宇宙世界之中，伟力浩大磅礴，自然也可以贯穿将世界的每一处时光里，将曾经在这个世界里出现过，甚至只是留有一段烙印，一丝记忆的人重新复活。

　　而这也算是他对这个黑袍李佳钰的几分赞赏了。就如赵奇自己所说，身为鱼饵，虽然沦为了赵奇与他人之间博弈的棋子。

　　但事态平息，各方棋子重归原位，赵奇也不会行卸磨杀驴之事，该有的赞赏，一分都不会少！

　　端坐在神座上的李佳钰，闻言顿时眼前一亮。自时空长河之中，抽离命运烙印，叫亡者复活，使死者复生。

　　这样的事情，以祂地力量根本就不可能成功。甚至就算是成功了，那种世界根源般的反噬，也足以叫祂彻底消亡。

　　但如果是这位出手的话，自然是百无禁忌，一切随心。

　　挽回一切祂愿意挽回之事，这才是真正的大神通，大伟力！

　　只是李佳钰的眼眸神光刚刚亮起，又似乎想起了什么。微微涣散间，就想要拒绝了赵奇的好意。

　　只是刚刚想要开口，便被赵奇又是微一摇手，就将他的言语喝断。

　　“啧啧啧……你可不要说什么，要靠自己努力，让他们复活的蠢话。以你的力量，就算有‘世界树之种’替你开挂，想要贯穿时空，从命运长河的残渣碎片里将你期望的那些人复活，那也得万年、几万年之后！这么长的时光岁月的冲刷之下，以你的意志可不一定真的能保持住现在的感动。时光最是消磨一切所有，漫漫时光之下，能够改变的东西实在是太多了。也许到了那时，你连他们叫什么，你都忘了……”

　　“不可能！我怎么会……”

　　“真的是吗？”

　　看着赵奇略有玩味的笑意，李佳钰心神莹莹恍惚，似有无数自己心动、心痛、心爱的人影在自己的眼前浮动，但也已经有许多人的形象已然渐渐模糊，甚至已经有不少自己曾经发誓要铭记一辈子的人，自己已经隐隐不记他们的音容了……

　　转眼四十年了啊……

　　漫漫岁月下，有太多太多的事情在了自己的心中沉寂了，但当自己一切皆可挽回与原谅时，祂自己也已经改变的太多了。

　　多到，自己连自己都已经不认识了……

　　李佳钰原本激荡到了极点的言语，最终却是越来越小，良久之后才是一声长叹，就已在神殿上，长长的拜下。

　　“谢了……大神……”

　　“善！”


第1019章 初临

　　“之后在‘太一真界’的事情，就是麻烦你们了。我需要将这一次世界之中的收获重新消化一。而且这一次那一个多元世界的吞噬，对于我们的‘太一真界’而言，也是一场极大的补充，需要一次极大的消眠。之后的收尾任务，就是交给你们了。不要叫我失望……”

　　混沌太一神殿上，赵奇目送黑袍李佳钰的离开后，眸色闪烁又是缓缓开口说话。

　　恢弘圣音在这空荡的神殿中回荡，看似无人倾听。但赵奇自是知晓，自己的话，能够有资格聆听的人，绝对都已经铭记于心，不会有丝毫遗漏的……

　　没有资格听到的，要祂们知道也没有丝毫意义。

　　“那就这样吧……”

　　咚~

　　一声声宏亮的神魔吟颂祷告之音，似乎顺由着赵奇的言语声悠扬传动。

　　但在转瞬间，就已经彻底被隔绝在了太一神殿之外，无人可知，也无人可见。

　　“嘿嘿……找到了~”

　　神座上正待微闭眼眸的赵奇，突然间一道细不可查的流光，从他的眉心之中冲出。

　　溢彩飞扬之间，就从这座太一神殿之中，随意卷起神座边上，一间剑型如意般事物，顷刻之间就已经冲出了神殿之外。

　　甚至在连这个世界本身都没有惊动的情况下，就已经流出“太一真界”的混沌晶壁系之外，转瞬之间就已经消失不见……

　　……

　　太鸿古界·北域云崖大山脉·天焉峰。

　　在古鸿界中，云崖山脉横跨四分之一个北域，在其中不知有多少通天山峦隐于其中，山高水清，风景奇绝。

　　不过风景归风景，但整个云崖山脉说是穷山旮旯其实也不为过。

　　要知道在这山脉之中，能够飞天遁地的虎豹妖魔当然不少，生噬天下划地为疆的恐怖异魔，更是奇多。

　　甚至是与山脉接壤的更北方，更传说中有十三位光明真神在浩瀚光明之海里，牧养苍生。

　　说实话，能在这里生存，且是站住脚跟的人真心是不多，大多数只是勉强支撑几日，就做了那些饿兽的口粮……

　　此刻的天焉峰一带，天地之间乌云压顶苍茫混洞。无穷暴雨连绵而下，根本看不见原野山川，整个世界皆是灰茫茫一片。

　　在天焉峰一处山腰处，在无数参天松柏古地中，又有一座洞府隐隐可见，只见这洞府满目青苔阶绿，透着由漫漫岁月积累下，才产出的古朴、苍茫气息。

　　只是可惜，这个洞府原本架设的大阵，在此刻已经被彻底轰爆。其中所有有价值的奇物，法物，灵物，还是功法秘籍，演地灵根皆是被人扫荡的一干二净，根本不留一丝片缕。

　　就连用以照明的灵石，也是被一个个撬走，简直比打劫了还要彻底许多。

　　没有了阵法的阻拦，漂泊大雨劈啪而下，整个洞府湿气重沉至极，样子再过上一段时间，弄不好就能把这个洞府彻底淹没。

　　不过现在在这洞府里一团隐隐可见的火堆不知不觉的燃起，却又是驱散了不少阴寒湿气。

　　“唉~天焉峰，玉晨洞，上下三代数百人，千年孤守云崖山脉，谁想最后是这样的一个下场。也不知道，如果尔等知道是这个结局，会不会依旧选择这条路。”

　　洞府之中，一个身批着不知名的兽皮，满脸沧桑中年人，看着这里一片狼藉的洞府。微微叹了口气，取出三柱长香，朝着天宇上拜了几拜，就随便插在了边缘处。

　　三炷香冒出阵阵青红细烟，沧桑面容的中年人轻轻祈祷片刻，叹口气，又说着：“……哎，实际你们的孤守也根本没有意义的……太古结界在，我们等人族就在。太古结界若是消亡，就你们这一点力量又有何用？你们能庇佑千人，万人，十万人，但到最后又是怎么样？最后不还是所有人被魔族俘获，成为了他们的牧羊，而你们连自己的道统也是一起湮灭？哎~太鸿太古，到底是蝼蚁撼树啊……”

　　这位中年人看面相不过三十来岁，但此时两鬓花白，皱纹四布。显然是有万千遗憾之事压在他的心口，不能对外诉说。

　　在这火堆的旁边，却是又有一处有些破烂的地铺，上面一个十五六岁少年面色苍白躺，沐浴着火光，双眼紧闭，依稀可见他俊朗的面庞。

　　此时天色阴寒可怖，这少年却只穿着一件破碎的武者袍，上面亦是只盖着被打过许多补丁的被子，面色更是苍白至极，看着样子还能不能熬过今日，都成问题。

　　“唉~小伙子。你莫要怪我不救你们。实在是四位至尊签订的【太古协议】犹在，你们玉晨洞公然阻拦【太古协议】的进行，罪在不赦！还能留下你这半死之人苟活，我已经很不容易了。你如果还能活下来，那就继续活着吧。如果不能的话，只能说天意如此了。吾走了~”

　　又是叹了一口气，这位面容沧桑衰老的男人，直接化为一道荧惑邪光冲入天穹，在漫漫的雷霆暴雨之中，转瞬间就已经消失不见！

　　不过祂才离开几分钟，突然间在这浩瀚无垠的星河大次元世界之外，隐隐可见一柄青萍宝色的古朴宝剑如意，裹挟一道“太一祖炁”，冲入了这个世界之中。

　　古剑光华划过万亿光彩，宝色如意之上又是祖炁相缠，只在霎那就遮掩住了自身气机。

　　在无尽星河环绕中，这柄神兵一瞬间就不知道划出了多远的距离，直接就破入了太鸿古界之中，光辉微茫一闪就射入少年眉心！

　　少年全身一震，表情痛苦，张口要喊，却丝毫声音都没有流的出来。

　　片刻后，只见在他的上空，这柄清萍古剑，剑身上浮现出一轮七十二色宝轮，垂下丝丝细细线条，宛然檐下滴水，源源不断，里面还有细微的无数绚烂文字，结成终末五气璇微庆云，如华盖般将他遮掩。

　　说来奇怪，道道庆云华盖垂下，化成了一丝丝光点，接连不绝的涌入少年的身体之中。

　　……纸醉金迷，万千璀璨大世界……太一化万象，演绎无穷大道规则……

　　……

　　每团小光点，都是一点点微细记忆，这位叫瑱傛的少年，一生经历记忆似乎都在其中历历在目。

　　记忆中，祂清晰的感受到自家师傅的无奈的叹息：“……资质勉强，才情卑微，只是我‘玉晨洞’也找不到更好了……凑合吧……先在我们这里打好基础，等有了基础再去‘圣殿’之中选择适合你的武学吧。”

　　然后就是学习，识字，修炼……

　　每个记忆都栩栩如生，带着鲜明的印记，只是刚想重合在一起鸠占鹊巢，就被“太一祖炁”一缕光辉扑灭，根本不成体系……

　　朦胧中，无数记忆在“太一祖炁”的演绎下重新凝华成为一道浩瀚无垠的意志，片刻后意志沉入眉心，又是渐渐消融进少年的身躯之中。

　　一道华光之中，青萍宝色的古剑如意亦是一起没入少年的身躯之中消失无踪……

　　不知道过了多少时间，恍如死尸般少年终于清醒了。

　　“嗯……那家伙就是矫情。既然都已经救命了，也不知道多填一把柴火，这天有点冷啊！”

　　此刻雨过天晴，天焉峰上阳光灿烂，洒落在参天古木间，投下斑斑点点。

　　赵奇轻轻紧了紧身上的衣物，哆嗦着走出了这洞府之外。在深深的呼吸着这种弥漫在天宇间那野蛮、荒凉、亦是压抑，悲哀的空气后，不由戏谑的笑了一声。


第1020章 平衡

　　太鸿古界·北域云崖大山脉·天焉峰。

　　直至此时，在下了整整一个月的大暴雨后，此刻的天空终于渐渐放晴。

　　可即使现在天阳高悬，阳光明媚，但在天焉高峰之上，亦是冷风呼啸，丝丝吹拂都如万万刀斧临身，甚至能在几刹的时间里，把一个人生生吹成粉渣！

　　虽然赵奇所在的“玉晨洞”，只不过在半山腰处，但此刻玉晨洞外所有的法阵，法仪都已经被轰破。狂风呼啸下，对于这时的赵奇而言，也依旧是寒冰刺骨。

　　吹鼓的寒冰如铁般的冷风，赵奇站立与洞府之外，剑眉星目，眼眉入鬓，眉心之间有一道若有若无的清萍剑痕，叫人微微心中发寒！

　　赵奇背倚在洞府之前，在滚滚寒风之中，却是将眼睑微微轻闭，重新将自己原身的记忆整理一番。

　　毕竟自己要融入这个世界，有些事情即使不甚了了，也应该知晓一些的。

　　在这个世界里，这具身体叫做瑱傛，本是北域云崖大山脉·天焉峰，玉晨洞之中的一位不入流的外门弟子。

　　玉晨洞本身就是在太古鸿界最北方，专职镇守这云崖大山脉，防止山脉之中的通天妖物，窜入太古鸿界之中肆虐的第一道门户。

　　只不过这千年以来，因为地理因素的影响，“玉晨洞”孤悬与太古鸿界之外，并不与其中势力有过多的接触。反而在天焉峰下开辟净土，收敛人族，庇佑一方。

　　只可惜，前不久玉晨门人，抗拒所谓的“太古协议”，不愿将他们所庇佑的人族，送于魔族皇朝牧养。

　　结果触怒人族“圣殿”，十几位神级高手自“圣殿”之中连连而来，在“荧惑”的带领下不过半日的功夫就将“玉晨洞”上下几百人屠尽，所有传承，一朝断尽！

　　至于天焉峰下，一城之人也是无一幸免，一齐被“圣殿”打包送入了魔界之中，估计这辈子估计都没有可能重回太古鸿界了……

　　赵奇的前身，这位连玉晨洞入门功法都没有习到的外门见习弟子。前些日子自觉凝气有成，本想进云崖山脉之中采摘古药，炼炉大丹，服之真正成为外门弟子。

　　不想遇到了这样的祸事，一瞬间就被天宇上的一道神意余波扫灭了生机，直接滚落深山之中。

　　至于深山老林里的那些通灵妖物，也是嫌他的肉身灵蕴不足，也不吃他，任由他自生自灭。

　　至于他被人救起，重新安置在玉晨洞府，那又是后话了。对于那位救了自己原身的人，赵奇虽然也隐隐有所感应，但也是轻轻放下。

　　洞府之外，赵奇轻轻扶了扶自己的道鬓，只见一道“太一祖炁”自眉心处冲出。

　　刹那间祖炁演化，就已变幻一轮万色万象，象征着赵奇“无限世界”至高法理的“太一宝轮”，在他身后悠然而动。

　　虚空之中，随着“太一宝轮”清璇，有洪钟大吕，无穷神音在赵奇身躯之中隐隐回荡震荡。

　　北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑釜山，苍穹阴域，在太古鸿界四角之上，各有至强者在这刻徒然绽放神辉，在这一声声天伦道音之中，抬头俯望太古大地上每一处角落，似乎想要找到其源头。

　　但下一刹，这无穷星空~大次元之外，那象征着这个大次元世界至高法则的“平衡”，似乎亦是感应到了什么。

　　在无声无息间显现出秉微一角，似想要降临在太古鸿界之中！

　　“还是差了一些，我的流量不足以叫‘太一’位格现世……只能退而求次了。”

　　赵奇微微蹙眉，却是知晓现在祂还不是与这道“平衡”法则相撞的时候。

　　屈指一点，“太一宝轮”徒然一震，霎那之间就散成一团太一空洞。

　　其中太一演化太无，太无复又变化出玄、元、始，三道祖炁。

　　三气轮转不休，但转眼间就之余“元”气，下一刻就已演绎成了一道“上清大赤混太无元玄黄祖炁”，“祖炁”演化，在赵奇的脑后凝结出一轮七十二色宝轮，又有“终末最焉五气璇微庆云”，自眉心祖窍之中冲出。

　　庆云大放光明，丝丝大千世界最终生灭终末，死寂唯一的意境流淌。

　　并又有五气五运丝丝玄黄垂下，如华盖般将赵奇遮掩。

　　而庆云华盖之上，五气朝元，琅嬛如花，其中更是裹挟一柄清亮如水，终末唯一的清萍如意古剑。

　　只见古剑如意在庆云之中，轻轻一磕。

　　“噌，噌噌，噌噌噌”的恢弘剑鸣之声不绝于耳。

　　无穷混洞剑气从古剑上斩出，却如丝缕溪河浩渺般清澈，却是在无形中，便以斩断了赵奇在这世界里遗留下来的许些马脚。

　　随着赵奇自斩道基，以“太一宝轮”演绎出了“上清大赤混太无元玄黄祖炁”，并以宝物遮掩斩断了自己的因果之后。

　　那苍茫维度虚空之外，常人根本无法揣测的“平衡”，这一刻却已找不到了目标，又是颤动了许久，慢慢消散……

　　“终末最焉五气璇微庆云”随着赵奇道基的消磨殆尽，也是渐渐悠然消失。仿佛转刹，那柄清萍古剑轻轻落在了赵奇的手上。

　　“唉~虽然这只是胚胎，还不入神魔重宝之境。但对于我来说，足够用了。真的超过了神魔阶位，法宝、神兵便是已经鱼跃龙门，真正升华，更是会诞生出自己的灵智。这哪怕被我层层封印，在来到崭新的世界之后，也是有着太多太多的变数的。这样的品质与位格刚刚好……”

　　赵奇伸手将清萍古剑举平，屈指微弹，只听在一声悠扬的剑鸣声中，层层法禁衍生，清萍剑意微微一绽。

　　瞬息间这“玉晨洞”中一丝丝过去的片段，就已经被赵奇截取，所有在这洞府中曾经发生过的一缕一丝的隐秘，都已经在赵奇的眼前纤毫俱见的显露出来。

　　赵奇所见，不仅仅是“玉晨洞”中秘传之中的秘传，如——【玉丘玱琼天功】、【晨明持静法】、【大洞虚天渊气劲】、【天焉绝剑】等等真传大法，在赵奇的眼前一览无余。

　　就是之前，“玉晨洞”犯了《太古协议》，结果被圣殿出手死寂湮灭的事情，也是在赵奇目光的注意下。

　　“唉~也是一个命苦之人呐……”

　　良久之后，赵奇收敛了自身不多的元神光辉，从这过去的片段之中清醒归来，下一刻却又无声无息地叹息了一声。

　　他此时已经知晓，那一手导演了“玉晨洞”灭门惨案，亲手将天焉峰下十万人族生灵，一齐打包送入魔界的总指挥大人。也正是之前救了原身一命的那位名为“荧惑”的中年男子。

　　祂的行为与意志，是如此的矛盾，赶尽又不杀绝，着时叫赵奇惊叹。

　　又是一道叹息声，赵奇再一次亲眼目睹了“玉晨洞”灭门惨案之后的情景后，就已经将青萍古剑收起。

　　“真是一个压抑的恐怖大世界……从里到外都是透着一股英雄迟暮，不甘天命，但又不得不服从规则安排的腐朽。《太古协议》？太古鸿界？四圣四象太古大结界？嘿嘿嘿……真像一座被无数人所监视的大囚牢啊……如果不是无处不在的‘平衡’，这所谓太古鸿界，真有存在的必吗？”


第1021章 开挂

　　一声感叹，赵奇眼中徒然绽放万华神采。自身心神意志在此刻无限拔高。

　　此刻的他已经借着与在“太一真界”至高混沌神殿之中“主尊”的视野，将这太古鸿界都已经看在入了自己的眼中。

　　太古鸿界，天浩地翰，长不知其几百万里，宽不知其几百万里，山川河岳，妖禽走兽更是不知凡几，其中人族生灵的数量更是无可揣测。

　　但在赵奇这一刻的眼下，北至北海轩辕丘，西起西地苍梧渊，东到远东九嶷釜山，南过至南苍穹阴域，自在太古鸿界四角之外，一瞬间将整个太古鸿界的一扫而过。

　　那些深藏在一处处小世界里，数量足有千万神级高手，虽然对此略有感应，但可惜那种感觉却是无形无影，恍如幻觉。

　　下一刻，赵奇的视线更是直接透出了太古鸿界，透过了一道璀璨的四象太古结界，看到了世界之外那更加恢弘的星河大次元！

　　“‘平衡’在上，鸿天地而钧之。无物不可衡量，无物不可制约。这个世界也太有意思了一些……整个就是一个精确天平般的世界啊。”

　　在赵奇的眼眸之中，浩瀚“平衡”如同层层天网，贯穿始终万千，均衡万象法则，平衡这个大世界里一切现象。

　　不仅仅是在太古鸿界，就是蔓延到了这大星空次元之外，那一方又一方，一个又一个的大世界。甚至是光明之海，黑暗之渊，混沌之海，遗弃之地……在每一处至高至秘的角落之中，它也是占据绝对主动。

　　就如一座极为精密的仪器，制衡一切在时空之中出现的变数与定数，无人无物也无可媲拟！

　　即使赵奇身负“太一祖炁”降临贵地。但在主尊不出，自己只是一缕化身的情况下，也是不得不暂避锋芒。

　　以自我降格、转换的方式，暂时不与这道“平衡”法则有太多的碰撞！

　　“以后迟早还是和‘祂’要做上一场的，就是在祂之下的诸多法则具现物，吾也要一一做上一场了断，要不然如何将这个世界打上自己的烙印，成为自己的证道之基？毕竟想要在那一群老朋友的注意下，找到这一方超魔超武世界，脱身而出，可是不容易。这一次若是错过了，还不知的要等到什么时候……”

　　赵奇一瞬间收敛了眼眸光彩，再是回首观望自家天焉峰上的一片狼藉，万里之内除了一些妖兽，连一个人影都没有的可悲凄凉之景。

　　手中青萍古剑微微一蘸，又是一声清澈剑鸣在天焉峰上响彻。

　　转瞬之间就见一道青萍宝色的剑光，婉转如流水长溪清澈透亮，径直便是斩破了天寰！

　　“轰——”

　　此刻的浩瀚天空之上，根本就没有了之前那般阳光明媚，世界明媚的气象。

　　云气排空破地，整个云崖山脉都似乎震动了一分。只见一道狰狞的天寰裂口，生生被赵奇挥剑斩断！

　　如果有人能从天焉峰上再向上观望的话，就已经会看出，此刻的天际之上，星斗密布浩瀚，繁星点点煌煌，闪烁、悬凝、晦暗、灼灼，各有光色，但不约而同的笼罩在的天焉峰上！

　　而那一缕清萍剑光，在撕裂苍穹，将触角探入星空之后。

　　更是逆流而上，分化混元四象，地火风水，自那遥远星际之中，轻轻地截出了一缕缕的远古星斗天辉，撒向天焉峰上！

　　“算了，现在多想这些毫无意义。先是提升自己的力量吧，毕竟这世界可是真正的超魔、超武大世界，没有力量的话，轻易一只妖兽，就能叫我所有的计划都落空了！”

　　天焉峰上，无尽星辉照下，赵奇周身气机庞大浩大，恍如实质！

　　他微一张口，仿佛演绎成一道无量大空洞虚无的伟渊，那无尽星辉连同各种各样的星辰物质的碎屑，只是坚持了一霎，就一齐被赵奇吸入了口中！

　　一颗星辰的伟力气机，何其浩瀚无垠？

　　即使现在赵奇所吞没的只不过是清萍古剑斩下的丝缕的星辰光辉，根本就不是主体。但成百数千上万的数量叠加下去，那种量级上的提升，也足以叫人瞠目结舌！

　　如果不加任何掩饰的贸然吸入体内，别说是赵奇现在一个武功尽废的普通人，就是那些在“无限世界”里那些八阶，九阶上的强人，也得直翻白眼，当场噎死！

　　也就只有真正的十一阶以上的神魔，才能真正将其当做食物！

　　转瞬间，赵奇的腹腔之中，轰鸣声不断翻腾，自四肢百窍，骨骼肌体中，无数星辰般的懵懂意志，在身躯之中隐隐浮现。

　　更是绽放着层层璀璨的星辉色彩，仿佛在下一刻就要冲破赵奇的肉窍，将其炸成碎渣！

　　“晨明持静！晨鼎！明炉！凝！！！”

　　赵奇见此状况，微微蹙眉，但根本就没有丝毫慌乱感觉。

　　一声冷喝，下刻在他的意志之下，虚空凝界，以假化真，就已经有一座洞虚无垢，仿佛容纳万里晨光明辉的鼎炉，在他的身躯之中显现！

　　一瞬间，就将赵奇身上所透露的出来的星辰光辉，尽数被锁在了他的身躯之中，使其不会发生任何泄露。

　　无量星辉，在那鼎炉之中翻滚，如同金银汞丸的清脆撞击声不绝于耳。但功行九转，淬炼到了丝缕一般的有无之境，又是仿佛凝华出一枚枚的晶莹道文宝字，一一对应着赵奇的肉身大窍，渐渐沉入其中。

　　“啵……”

　　赵奇的耳边传来一声洞彻身心的轻响，一道无形的掣肘赫然被生生撕开！

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　自有神、魔起，太古开辟之后，便有了人类，每个先天而生等等太古人类，都是非常强大的存在。

　　他们许多人追逐于强大的力量，强大的毁灭力，仿佛这是出于一种本能。

　　他们，战力恐怖，能轻易的撕裂高山，普通天使、恶魔均无法抵挡太古人族这种霸道的力量！

　　更加恐怖的是，这样的力量，太古人族只要诞生，便会拥有！

　　只可惜亿万载的岁月流逝，太古人族的血脉也是开始驳杂，苛沉，不在彰显出那一般可怖的伟力。

　　但是在太古鸿界的人族眼中，只有达到了“太古”境，“他”才能算做是人族，才能去“圣殿”之中，筛选适合自己的武道，进一步的精修。

　　否则，他连“人”都算不上！根本不值得他们庇佑！

　　只是这样的境界何其缥缈。太古鸿界开辟到今，亿万年已过。

　　太古之下，人族位面更是万万亿亿，其中人类数量不可数尽。但真正达到这个境界，并且在太古鸿界之中生存的，也不过数千万的数量，可想而知其中艰难。

　　而现在，赵奇只在一个呼吸的时间里，就已经走过了一个人族，可能几生几世都没有办法走通的道路！

　　……

　　不过赵奇此刻成就自身的却不是自己“无限世界”里的任何一种大道。

　　甚至连清萍古剑如意之中，赵奇以“终结”，“终末”，“最焉”，“物质”，“末法”等等权柄，结合生灵幻想，逆向推演出来的“灵宝十经”，赵奇也没有触动丝毫。

　　他所使用，却是这“玉晨洞”，再纯正不过的四大真法【天焉绝剑】、【晨明持静法】、【大洞虚天渊气劲】，还有【玉丘玱琼天功】！

　　这一刻就算是“玉晨洞”的创教祖师，功参造化，重新复活。他也绝对不会相信，自己的武道会有这样的威力！

　　在不足以与“平衡”相对的时候，“无限世界”里的奇物，功法，亦或者是其余物品，还是不要在这个世界里太过于彰显了，以免出现世界冲突，发生不可测的祸端。

　　不过就比如某位博士，号称可以在纯石器时代，以石棒槌生生砸出一个星际母舰群。

　　赵奇虽然与祂行走的道路大相径庭。

　　但就算“无限世界”之中的资源丝毫不用。仅凭他自己现在所掌握的几分资源，赵奇也足以在极短的时间里，造出叫别人瞠目结舌的成果出来！

　　这年头，穿越时空，挂都不会开，这会被那些同行耻笑的……

　　伸手一挥，天焉峰上的一切异象尽数湮灭虚无，天空依旧阳光明媚，灿烂非常仿佛之前一切尽是幻觉。

　　微微紧了紧自己的衣衫角落，赵奇屈指连连点动。一道道精纯到极点的玉丘玱琼真气，无声间将整个天焉峰覆盖。

　　玱琼缭绕神秘，玉液晶莹剔透，更有丝丝星辰光辉照下，直接将这里莹澈地如同一方仙境。

　　至于去“圣殿”报告，上报自己的信息，再去选上一门适合自己的武学……

　　去他妈的个卵蛋子！

　　真以为赵奇是泥捏的不成？

　　不一剑削了他们圣殿，已经算是赵奇心胸大度，神心宽阔了。

　　这再去那里贴冷屁股，整个“无限世界”的脸，都能被老赵自己丢尽了。


第1022章 畸形

　　太古鸿界，天高地广，无际无边。

　　莽莽大地之上，也是一片萧索。

　　草长过身，树高过百丈都是极为正常。陌野之中，更是洪荒猛兽穿行其中，山川入云，妖兽横行。

　　在这片大地上，太古人族那不过几千万的数量在这里面流淌，当真是大海微尘。

　　许许多多的地域上，别说是人族了，就是那些妖兽魔物也是少的可怜，万里无人，无生灵，才是太古鸿界的原貌，根本就荒凉到了极点！！

　　如果不是大地上，一座座势力，城池，自由集会，散修集体闭关地，还有那数以万计的“圣殿”等等组织，零零散散的散落在太古鸿界之中，作为链接人族的丝缕纽带的话。

　　弄不好这个太古世界里的人族，都成了一群只会“吱喳喳”乱叫，在野地上抛食的猴子了……

　　事实上，就现在赵奇所看到的场景来说，说这太古鸿界上的人族，就一推没有开化的野人，其实真的不为过。

　　真叫赵奇不由感叹，这太古蛮荒之名，都不是虚妄……

　　相比起在这世界之下的万亿人族位面而言，它真不是众生幻想出来“完美仙界”。

　　反而更像是一个可悲的大囚笼，一个消磨掉所有幻想，一个死死的囚住了人族所有的凌云壮志，垂天健翮的硕大无比的世界级的囚笼！

　　最起码，在赵奇的眼中，这个太古鸿界与传说中的神魔遗弃之地，是同一个性质……

　　……

　　太鸿古界·北域云崖大山脉·天焉峰。

　　不知从何时开始，这身为云崖大山脉的第一屏障上，渐渐开始清莹宝气缭绕，层层的云雾遮掩，更有无数星光遥遥垂下，与其混合一齐。

　　在其最深处，更有一座绝美绝伦的仙山琼阁，在其中若隐若现。

　　隐隐之中，从那琼阁宝殿之中，似在无时无刻的颤诵天纶道音，叫人只恨不得生生的着迷其中，不能自拔！

　　只是可惜，天焉峰地处太古鸿界最偏处，又是惊逢大灾，方圆几千里，连一个人影都没有，这样的异象自然不会有人见到。

　　玉晨洞府之中，赵奇孤身一人坐在碧游清萍云床之上。在他的面前，各样的兽皮，玉石，金属片等等记录着各种信息的载体，堆满了整个玉晨洞。

　　这些都是赵奇在这段时间里，专门搜集到的世界信息，再是对比一下自己截取到的过去的信息，他已经渐渐将这个大世界里的历史给捋出来了。

　　只是在面对着这样的历史，赵奇自己都不知道以怎样的表情，来面对这个太古人族了。

　　“话说，太古鸿界开辟十二万亿年，这么多年的发展，结果就发展成了这样一副鸟样，也真是难为那一群带路党了……这是要花多大的心思，才能把一个种族的血色欲望研磨成这个样子？这软刀子割肉，杀人不见血的……你们这些所谓的至尊，难道就看不见？心口就不疼吗？”

　　这个世界的太古人族，即使伟力通天，以一己之力拦下了神魔二族的窥视，保护了下层无穷人族位面的安全。

　　但说到底，他们根本就没有自己的文明，没有自己的信念，没有自己的符号。

　　甚至在这个世界里，连人族补充新鲜血液，可以自我运转，自我协调，自我繁殖的大后方都没有！

　　交通基本靠走，统讯基本靠吼，娱乐基本就是自修神功，连造小人，撸管的欲望都没有……

　　一个个都是万亿年的古·魔法使……别说是撸火球了，单手撸出一个流星火雨，新星燃暴，赵奇都不惊讶。

　　这不是精虫上脑了，整个就是一个禁欲系的大世界！赵奇都在怀疑，这太古世界里的武道，是不是自带“葵花宝典”之类的悲催功效了。

　　到最后赵奇才惊讶的发现，这个世界最靠谱的血液方式，竟然是靠下层位面飞升上来的“杂兵”来完成的……

　　人数还不少，大概一万多年的时间里，能够两个到一个人上来。

　　天知道，在赵奇知道了这个世界里，人族是这样的畸形社会形态之后，他是一种怎样的神情……

　　你们到底知不知道，自己是在为以后可能出现第二次神魔大战做准备诶？

　　你们这是在为整个人族的生死存亡，抛头颅，撒热血诶！不是在灭绝人族唉！

　　你们为了这次大战，可是准备了整整十二亿年啊！

　　瞧瞧你们都做了什么？

　　孤立，孤岛，反智，反社会，反集体，反对了一切集众行为。

　　这就是超魔，超武世界，他也不能这么玩的啊！

　　说实话，赵奇真的很怀疑，这个世界，这个人族，确定没有被克苏鲁那一类的混乱邪神，集体发过糖吗？

　　被一齐中了一发大脑残术，然后集体削了SAN值？

　　要知道下层人族位面里，人族人口万万亿亿，如同恒河沙数，不可计算。

　　结果在真正准备进行种族大战的时候，就这几千万的人进种族战场，其他的人族连在后面喊666的机会都没有。

　　这已经不是在庇佑人族了，这是在集体大作死！

　　神界十三位光明主神坐下，一神明坐下就有超过六百亿的天使侍从！

　　而魔界之中，更是一个个魔族帝国林立，其中魔神数量根本就不可能计算。

　　太古人族就这比少数民族还要少的人口数量，如果真参加上一场死上个几十万，几百万和闹着玩一般的大战。

　　那一战过后，太古人族还过不过日子了？

　　即使太古人族，只要进入了“太古”层级之后，就是已经寿元暴涨，基本上没有老死这一说，就连后勤保障什么的也可以无视。

　　但人口，社会，组织，甚至是形态上绝对差距与制约下，太古鸿界除非天降鸿运，喜从天降。否则连一战的资格都没有！

　　一腔热血在这个世界里有个蛋用！

　　热血如果真的有用，那还要力量做什么？

　　可偏偏在这样的大环境里，在这漫长的岁月下。

　　太古鸿界之中的人族，连稍微思考一下这件诡异事情，以及恐怖未来的心力都没有，甚至是故意选择了遗忘！

　　虽说因为“太古条约”之类的限制，太古人族根本不可能太多的接引下层人员来到这个世界。但整整十二万亿年的岁月时光，人族这哪怕是一年就偷渡一个人类上来，他也绝对不会出现这种捉肩见肘，整个就是一个少数野人小集体的城乡结合部可悲下场……

　　赵奇不由感叹这太古鸿界里，那些神魔两个世界的带路党，做的真是太绝的。最起码能把一个高位种族生生磨成这个样子，绝对不是一个，几个人族高层做的出来的。

　　敌在自家口舌首脑，之类的社会形态的问题，在这个由少数人口构成的城乡结合部般的世界里，真是不提也罢……说多了都是泪。

　　最起码，这槽点多的，赵奇已经是懒得吐槽了。

　　“这个世界里的人族，怎么看都不像是能靠得住的样子。要不我偷渡一点人口上来吧……先定上一个小目标，来上十个亿？”


第1023章 邻居

　　天焉峰·玉晨洞府之中，赵奇好不容易才从旧纸堆里把自己的身体抽出来。

　　下一刻长袖一抚，在他云床上的所有的杂乱物品无风而动，在一片璀璨清澈的清萍宝色之中，皆是一一被安放妥当。

　　他微微蹙眉，目光掠过天焉峰下整个世界的景像，也是已渐渐明白这个世界里人类的悲催处境。

　　太古鸿界，是自太古神魔两族一次次的万亿年大战之后，这个世界的星河大次元在“平衡”法则的运转下，无意识之中开辟出来的。其中浩渺神秘，有无尽大恐怖暗藏。

　　即使是土生土长的太古人族，也有许多的事物无法理解想象，也根本就不足以与外人道哉……

　　不过人族在这个世界之中，其中最大的作用，根本就不是繁衍生息，创造种族。反而用来磨合神魔两界愈加尖锐，暴虐的巨大冲突。

　　只要能平衡神魔两方的动态，在“平衡”法则看来，祂并不介意人族会发展成什么样子。

　　换句话说，在这世界里，人族的诞生本身就是一场意外。就是没有人族，也会有类似兽人族，精灵族，猩猩族……这些种族的诞生，顶替人族的使命。

　　毕竟在“平衡”法则的演绎下，神魔两界平衡的大势，不容易改。至于怎么平衡，拿什么平衡，自然也是世界本身的运转演绎，其中也有的是方法。

　　自太古鸿界，开辟到现在数万亿年来，这星河大次元之中，早已不知诞生了多少实力恐怖的神魔妖物。

　　不管魔族，血族还是天使神族，祂们生来就比太古人类要强大太多了。论是在数量上，还是在实力上，或者是在社会阶级形态上，都是处于碾压的状态。

　　“平衡”法则的自我演绎下，太古鸿界人族之中，出现了武道，法术，又有拥有着半个主神之力的“四圣兽”自虚无之中衍生，背守人族。

　　以这样的力量，守护人族，重新平衡三族，已然可成为现实。

　　只是可惜，太古第一次神魔大战之后，一道《太古协议》的签下，却是彻底打断了人族前进的可能，更是将拥有“四象·四圣太古大结界”守护的太古鸿界，变成了一个天大的囚笼！

　　整整十二万亿年的时间里，整个太古鸿界都没有在精神文明，物质文明上有丝毫的建树，人口的增长连续几百万年，都处于负增长的状态。

　　社会形态，文明的构成，更是只接近一个少数民族·蛮荒村寨结合部，连一个完整势力都不是。

　　在加上时不时的还要受到魔、神两族，以《太古协议》的手段，割韭菜，薅羊毛，打秋风般的持续放血。

　　内部一个个高层带路党，恨不得人族早亡，在一起拼命的煽风点火，挑起无数血腥矛盾。

　　而人族内部本身，为了能够在最短的时间里培育出更多的高手，以面对未来可能出现的第二次神魔大战，更是定下了血肉养蛊之法。

　　要如养剧毒蛊虫一般，弱肉强食，以嘶吞自己同胞的血肉的方式，生生喂养出一个最顶尖的高手出来！

　　话说，太古鸿界被糟蹋的这么长时间，还没有被灭族破界，也真是难为人家神魔两界了。

　　这要放水成什么样子，才能看着人族在作死成这么多年的情况下，叫太古鸿界还继续存在着？

　　赵奇默默静坐于玉晨洞云床之上，顶上一道清气冲出，化成五气朝天波光粼粼，复又演绎成一朵七十二品宝色青莲将他罩住。

　　青莲之上，亦是托起一柄清萍宝色的古剑如意，缓缓旋转，流转不熙。

　　古剑轻轻颤动，似有似无的天尊诵经纶音，自剑身之中流淌，洗涤赵奇肉窍灵躯。

　　随着天尊纶音的响彻，赵奇隐于这柄清萍古剑之中，象征着末法、终结、物质、五气、教化的《灵宝十章》，徒然散开，化为无数晶莹剔透的清光宝字，在这道清气青莲之中如游鱼般沉沉浮浮，流窜不休。

　　赵奇又是一指，青莲之中又有一品莲花绽放，隐隐可见，莲花之中一本本书籍亦是散开成为一枚枚的宝字。仔细看来，却都是天焉峰玉晨洞中，【玉丘玱琼天功】、【晨明持静法】、【大洞虚天渊气劲】、【天焉绝剑】……等等那几篇真传法门之中，所蕴藏的言语图字。

　　这些功法，原本就是玉晨洞的创派祖师，自“圣殿”之中所得到的顶尖功法。又是经过玉晨洞门人，无数年以来一次次的推演弥补，以人为实验，早已经堪称完美。就是比起那些大型势力之中的真传，也是毫不为过。

　　但此刻，在赵奇的意志之下，这些完全可以直指“神”境的法门，早已被赵奇真正吸收纳尽，并且从其中提炼出了象征着这个世界，最根源处规则与法则的莹莹宝字！

　　此时，在青莲之中，一枚枚文体相聚相合，字字绽放光明，在青莲莲蓬处不断组合交替。

　　只是在刹那间，就已经重新形成一篇篇，隐含别样璀璨伟力的华美法章。

　　但下一刻，这些华章又被重新肢解分散为一枚枚晶莹宝字，开始了下一轮的组合。

　　七十二品青莲微璇，天尊大道纶音婉转，无尽宝字组合周而复始，无止无休。

　　而赵奇更是时时刻刻，与其心神相连，将所有演绎出的华章，都是纳入了自己的体系之中，化成自己的点点资粮。

　　虽然赵奇对这个世界的种种因缘吐槽不以。但不可否认的是，太古鸿界的修炼法门，却也真是极为高深……

　　自卑微到伟大，太古，天级，皇级，帝级，神级，至尊。只要一步算一步向上提升，谁都能够真正的攀登高峰，与那神魔世界里的顶尖神魔相对！

　　说到底是，这毕竟是真正的超魔、超武级的世界，生灵的寿命被延长到了极限，个人伟力也早已压倒了“集体”。

　　而如果连这一点点的小资本也被他们扔掉的话，这太古人族也是连存在的价值都没有了。

　　在赵奇的横向推演下，一位“太古”级的高手，就已经相当于“无限世界”里一位十阶“传奇”了。

　　而“天级”则是与世界交感，摄取到契合自身大道规则的十阶“半神”。

　　更往上的等级排列，也是和“无限世界”里的十六阶体系各有千秋。

　　在最极限处，那屹立于时空之上的二十六位主神，在赵奇的演算中，其伟力更是差不多处于“与世真合”，“神与道同”的伪·十四阶状态。

　　至于那四位身化圣兽，架设出了四象·四圣太古大结界，并且在第一次神魔大战之中，一举坑杀了两位主神的四位“至尊”，却是不足详谈……

　　他们却是真的被所谓“平衡”给限制住了。

　　那二十六位主神，如果不是仗着自己诞生的时间最早，将所有的道路占尽，又是一次又一次打杀掉所有妄想成神的“逆神者”们，永站最高位的话。

　　人族的四个至尊，绝对不可能在第一次神魔大战之后，便是生死未知，只能以“圣殿”的方式监察太古鸿界。以至于世界整整十二万亿年不仅没有丝毫的发展，反而出现了逆生长的悲哀……

　　甚至如果这几个至尊，能从这个世界走出去，在赵奇的“无限世界”，或者是其他普通世界发展的话，他们的成就也远远不止如此！

　　弄不好，不需要多少时间，他们单手就能把这世界里的二十六个人型大灯泡生生捏死！

　　只是可惜这个世界里，从来都没有“如果”这两个字。如果真有的话，那也只有“平衡”了……

　　“真是可惜了啊……时世不同，世界不虞。如果不能超脱世界之外，那不论再是如何的惊才艳艳，也只能沉沦在肮脏泥沙之中了……自古以来，皆是莫过如此。”

　　玉晨洞云床上，赵奇不知静坐了多久，头顶七十二品青莲之中，更不知演绎出了多少的惊世法章，但随着赵奇的巍然一叹，一切又都消散湮灭。

　　下一瞬，清萍古剑之中，一道混元剑光微微一卷，赵奇整个人就已经身化一束流光冲去了天际之外。

　　“来这个世界这么久，也是与那同在北域的邻居隔海相望，这怎么也是该去拜访一下的。毕竟在这个世界里，许多的事情少了他真的不行啊。而且，就是去打打秋风，那也是极好的选择了。”


第1024章 陵寝

　　太古鸿界宽广不知几何，浩瀚无边。

　　自天地开辟至今，由于飞升上岸的人万年不遇，自家又不努力造小人，历次经受了大战洗礼等等等等的原因。直至今日依旧有无数地带，还是保持着太古初开时的景象。

　　浩渺神秘，诡异莫测，就是太古鸿界最大的写照。

　　至少在每一位太古生灵的眼中，在这世界的每一处的角落里，都有着无尽大恐怖暗藏。

　　但在这其中，北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑釜山，苍穹阴域，却又是太古鸿界之中，最为神秘的四处界域了。

　　别说那些几万年才上来一个的飞升者。就是生于斯，长于斯的太古人族，也有许多根本不知晓这个四处界域的跟脚！

　　如果不是之前，赵奇借助主尊之力，慧眼扫过整个太古鸿界。弄不好，就连他也根本无法得知其中所蕴藏的隐秘。

　　浩瀚北域之地，虽然有占地半成之上的云崖山脉，吸引着不知多少人的眼球。但北域苦寒至极，极少有人在这一片疆域之中逗留。

　　就如赵奇的天焉峰。虽然因为赵奇的坐镇，那一片疆域一天到晚异象不断，天尊讲法演道的大道纶音，更是天天响彻，但除了有限的几只野兽之外，却根本连一个生灵都没有注意到。真是白瞎了那么好的机缘。

　　真正叫北域在太古鸿界占据一席之地的，却从来都是——北海轩辕丘！！

　　或者说，太古四位至尊之一，青龙至尊的最终埋骨的陵墓！

　　……

　　浩瀚北海之域，无边的大海浪潮咆哮起伏，无时无刻不在卷动着数百丈之高的巨浪海啸。

　　远远观望，仿佛一座座通天彻地的太古巨峰。天空乌云翻卷不休，似与北海的博大巨浪连为一体，漆黑一片，令人再分不清哪里是海，哪里是天空！

　　再往陆地的一侧，林立的光秃石峰排布一千丈左右，一座由巨大的山川雕筑而出的雄伟陵墓，就安静的坐落于这里。

　　无数的黑袍人影，在这里灼灼而现，但却是走一步跪三步，满是庄严与肃穆，仿佛世间万物不论是什么事，在此刻都没有办法占据他们的心神！

　　但却都是一个个都是跪在这片土地上，对着远处的至尊陵墓拼命的叩首，大声的痛哭流涕，不能自已。

　　那种深入骨髓，那浓得化不开的哀伤、懊恼、不甘，还有负罪。即使无人诉说，单单是微一感受，就能叫人心生震撼！

　　远处的山川陵寝无言无语，似乎自它的主人陨落的那一刻，它就是在静静地注意着这里，也是在默默聆听着每一位来到它面前的人，那一道道震慑灵魂的呓语……

　　“陛下，佑我族人啊！我不甘心啊！”

　　“百万年苦修，吾依然未然入那无上神域，陛下，吾有罪啊！”一人俯首在地，双目泪流满面，虽是浑身颤抖，但依然脊梁坚挺如铁！

　　“吾人族，数百万族人在魔界受苦，以此换我族丝丝和平，但我们却什么都不能为他们做。不仅如此，我族依旧血战连连，至今没有停战的趋势。陛下啊，这么多年了，又是有多少族人无辜枉死啊！……”

　　“陛下，吾无能啊，这么多年过去了，我依然停留在皇境境界，始终无法再进一步。身为人族，却不能为族人奉献一份力量，吾有罪啊！”

　　“我有罪！”

　　“陛下，我有罪啊，我手沾族人鲜血，血债累累，死不足惜啊！”

　　一位黑袍人跪在地上，在经历了一次次的痛哭与痛苦之后，终于承受不住心神上的煎熬。

　　手中一柄锐利的匕首，径直刺如入了自己的心脏。微微蹙眉后，却是带着丝丝解脱的神色，在无言中逝去。

　　“我有罪，我妄为人族！”又一个跪伏倒在地上，却是永远没有再站起身来……

　　周围一片片哭声传来，这一切的行为，在这片土地上不过是边缘一角，根本毫不起眼。更多的人跪伏在地上，久久不起，似祈愿，似忏悔，似赎罪。

　　这些跪在地上的人，一个个皆是将自己的一切，都深藏在黑色的兜帽之中。在这里，根本无人会知晓祂们曾经的姓名，相貌，武学，力量……

　　他们的一切皆是空白，唯一能拥有的，只有一个彼此相同的名字——北海朝拜者！

　　在咆哮北海的衬托下，将这些前来朝圣的太古人类发出的忏悔哭声，与其一起混杂在了一起，将这里衬托的更加萧索与悲凉……

　　“前辈，这就是我人族的第一圣地，北海轩辕丘了吗？”

　　远处一个极偏僻的角落里，汤远站在一个黑袍男人身边，环眼望着身周数以千计身罩黑袍的人，耳中听着一声声痛哭传来，突然觉得万分茫然和无措。

　　他是四年前，方才飞升上了这太古鸿界的新人，在“圣殿”三年的保护时间过去之后。

　　短短一年的时间，所谓“仙界”神话的破灭，早已经叫他根本无以为力。神魔两族的咄咄逼人，人族生存的恐怖艰辛……

　　一桩桩一件件，更是一种无言的压力，死死的栅压着他的心神，根本没有可能叫绽颜。

　　而这一次的北海轩辕陵寝的朝圣，却是叫他对这个世界出现了一种无言的认同感，“这就是我的世界，也是我以后将赖以生存，维护一生的太古世界吗？”

　　“是啊。小子！这就是太古！这也就是我们的太古人族！在陛下的陵墓之前，谁都有再次忏悔的机会。而这，也是对于我们这些满手都是族人鲜血的刽子手们，唯一的救赎了。”

　　一股股悲凉、绝望、自责、伤心的意志，直冲进汤远身旁那位黑袍人的心中。

　　听着耳中那远处北海拍岸的声音，他心中更是此起彼伏，不能安宁。

　　“陛下啊……我错了，我是真的做错了啊……”站立在轩辕丘前，一个个曾经倒在他屠刀下的身影，不断的在脑海里出现。所有绝望、自责、悲伤的神情，在他的脸上挥之不去，亦是深烙在心海之中，不能自拔。

　　“或许我真的应该留在这里，安心做一个囚徒的。”

　　在他的眼前，那依山而建的至尊陵寝的边缘处，一个个深邃洞穴将坟墓四周围住。

　　每个数丈高的洞穴里，都有一名神色憔悴，身上衣衫褴褛的太古人族盘坐其中，不言不语，宛如死寂。

　　一根根粗大的血红铁索，将他们的身体洞穿，生锈的铁索两端连在石铸的墙壁里，但这些人神色却是淡然，似乎丝毫感受不到痛苦，反而有一种淡淡的解脱与赎罪感，在他的脸上浮动。

　　这是北海囚徒，轩辕丘的守墓人，也是太古人族的赎罪者……

　　“前辈，我们就是这样一步三叩首，慢慢走进至尊陵寝之中，对至尊朝拜吗？难道没有捷径吗？”

　　“嗯，是啊。至尊帝陵方圆万里之内，至今为止依旧被‘轩辕苍龙至尊’的意志所覆盖，根本就不可能有谁可以突破时空的界限，直接来到这里……在至尊的意志下，我们只有一步步的走上过去的。”黑袍人一脸理所当然的点点头，顺手就是接过了汤远的话：“嗯？汤远？你在看什么呢？我的至尊在上——”

　　就在他们两人的眼前，一道飘忽不定，无有时空变化，充斥着无尽不可确定性的青芒剑光，徒然间从虚无之中刺穿了这片时空的一角。

　　霎那之间，还没有等他们回神，这道剑光就已分裂时空，坍塌物质，直接从虚无的黑洞之中划出一道时空裂缝。

　　下一刻，就见剑光一展，只见一位面容清秀英俊，剑眉入鬓，眉心之间有一道若有若无混元剑痕的昂扬少年。两袖翩翩，鼓起层层清澈清气，又是裹挟着一片片斑驳陆离的时空碎片之中，欣欣然就已经从时空裂缝之中走出。

　　少年望着这木愣口呆的两位，突然间笑了一笑。“两位，请问。这里就是青龙至尊的埋骨陵寝了吗？”


第1025章 至尊

　　“你……你这狂妄竖子！至尊陵寝之前，哪容得了你在这里放肆！”

　　“真是不知不惧，至尊帝陵从来都是被至尊死前的至尊意志所覆盖，任何有不敬之处，一定会被至尊责罚！你这少年郎，如果不对青龙至尊有所尊敬。绝对不可能活着从帝陵之中走出去的！”

　　看着这从时空裂缝之中，走出的翩翩公子一幕笑意，一脸不恭敬的神色。

　　汤远与他身后的黑袍人，顿时呆涩的几霎时间，但下一刻皆是大怒非常，气的连脸色都绿了！

　　他们从来就没有想象过，在这太古鸿界，人族青龙至尊的陵墓之前，自己竟然还会遇到如此狂妄不羁的少年！

　　如此的口无遮拦，毫无敬意。他就不怕在这里守墓的北海囚徒，还有朝圣者一哄而上，把他一片片地活剐了，然后摁在这里点了天灯谢罪吗？

　　“尊敬？我当然尊敬他了。”

　　那少年闻言似乎略有触动，英武剑眉也是微微一颤，神色也是严肃了许多。

　　可还没有等到他们松口气。就突然见这站立在时空裂缝前的少年郎展颜一笑，抚掌赞叹道：“我走过了那么多的世界，形形色色的神魔也见到了不少，像他这样的‘人神’还真是少见。事实上，在我走过的世界里，以‘祂’为神话背景，甚至是人道至高主神的世界，也遇到不少。不过咱还是头一次见到了活着，真人！要是他现在能从陵寝之中走到在我面前，与我论道。至少在这个世界里，我一定先对他翘起大拇指，赞上一句——我，敬你是条汉子！”

　　北海涛涛，天空与大海的在飓风的狂击下，无时无刻不在一片混乱之中。

　　在这里，寻常的太古人类，根本就分不清的时与空的界限，仿佛在下一刻，这一片疆域就要被在这煌煌飓风之中，重新化为一团混沌。

　　但即使是在这样可怖而又宏大的风景之中，在场的两人也根本无心观看。

　　因为他俩早已被眼前少年郎，那种如同失心疯般的梦呓言论，气的浑身打颤！

　　如果不是这里就是青龙至尊的埋骨之地，至尊陵寝就在眼前，他们绝对会一齐上前，就把这少年郎三刀六洞了！

　　“咦~你还真自己过来了？算了，我还是去找你吧。这都成了这种样子了，再这样乱动弹，死得更快……”

　　还未等他们之间再爆发言语上冲突。

　　那少年突然间仿佛略有所动的抬头观望了天空一眼，下一刻只见在他的眼眸中一道清萍宝色，博大浩瀚的剑光徒然一现，剑光炽盛无媲，叫他们情不自禁地微眯双眼。

　　可等他们再眨眼时，却已经发现那位白衣飘飘，剑眉入鬓，却是清秀如温玉般的少年郎，就已经从他们的面前消失无踪。

　　之前的狂妄之言还在他们的耳中回荡，但人影却已渺渺无讯，即使他们拼命地想要感应那位少年的气机身影，但却一丝的蛛丝马迹都没有！

　　“汤远！赶紧通知‘北海囚徒’之中的诸位大人，告诉他们有人在帝陵之前亵渎至尊，更是在强行闯关！胆大包天，死不足惜！汤远！？你在想什么！！算了，我自己来吧。”

　　黑袍男子愣了几刹神，但只在转眼间，就已对这个状况，开始进行各种各样的对策准备。

　　只可惜在他习惯性的发号施令之后，却发现一直跟在他的身后，称他“前辈”，对其更是言听计从的汤远，在这一刻却是整个人一片混乱迷茫，嘴中更是呢喃自语，仿佛在不断的自言自语着什么，很显然并没有把他的话听在耳中。

　　看着这人的神情，他的心中顿时暗生阴霾，但现在并不是追究这些小事的时候。

　　冷哼了一声，他真气一动，自己便已经生化了一道血红色的长虹，直接冲入了至尊陵寝之中！

　　只是可惜，他只是顾着急忙离开，根本就没听见汤远口中，那一声声地自问与自语。

　　如果他能够听到的话，那他的神情，绝对不会是这样的镇定！

　　“活着的真人？！至尊陵寝？！至尊还在？这怎么可能！青龙至尊整整死了几万亿年了……”

　　……

　　北海轩辕丘，依靠一座太古神山而建。在众多拱形墓洞中环绕中，一道数十丈宽的道通直通入神山之内，这便是通往北海轩辕丘至尊墓的入口。

　　且是不论整个北海因为某个人的到来，而陷入一片混乱与狼藉之中。此刻却正有一个人迈着轻盈的脚步，走入了这条大道之上转眼间就已经走到了尽头。

　　数十丈宽的尽头处，赵奇只是远远观望，就是已经感觉到了一股股强烈至极的皇者气息，自那里传来。

　　堂皇正气，浩瀚煌煌的人道愿力，光耀太古鸿界，似一颗璀璨大日高悬于北海之上，更是牢牢的守护着这里的任何一种景致。

　　只是可惜在这样的世界里，在那“平衡”法则的制衡之下，人族不可能出现“信仰”。

　　更不可能出现，因为“信仰”而诞生的神明，或者是逆神者！

　　若非如此，太古人族即便是被“平衡”法则赋予了神魔两界之间润滑剂的作用更有太古结界庇佑。那也早在漫长岁月之前，便被神魔两族瓜分殆尽了……

　　这样的力量，不可见，不可闻，不可知。对于任何人来说，不论信还是不信，皆没有任何的意义。

　　世界不许，无人可以探知。

　　自然也不会有人能够见到，这种力量的浩渺与伟大。

　　不过赵奇虽然能够感觉到，也能见到。只不过“祂”不被世界认可，也不可能在物质世界显露出任何端疑，连牙疼咒都不如，赵奇自然也是不虞理会。

　　只是伸手轻抚，转眼间这浩瀚圣德所编织的愿力罗网，就已经被赵奇生生撕开了一道硕大的裂口。

　　下一刻，赵奇便是径直走入了这深邃的地宫陵寝之中。

　　“凡生而为人，当以振兴吾族崛起为本志！”

　　“凡生而为人，当以破除吾族枷锁为已任。”

　　墓穴入口处，两行入铜三分的字赫然在目，罗列两侧。

　　脚下处更是一道道巨大的天坑，天坑内，无数身着龙铠的战士跪坐在地上，他们面朝着前方，密密麻麻的身影占据了整个大坑。

　　在他们的旁边，长戟、凶刀、神剑、战车……无数兵刃装备深插入地下，凶煞之气可撼动寰宇大千，一切生灵！

　　只是，这些战士早已坐化了……

　　在赵奇的眼中，这些生着铁锈的铠甲下，早已是一具具枯骨。

　　可即便是死去数以亿年的时间，他们依然保持着笔挺的身躯，保持着生前的忠心。仿佛在下一刻，亦仿佛在下一瞬，他们依旧会随着他们的至高君主一声号令，重新拿起他们的武器，披上战袍，驾驭战车，来为人族博下最后一丝生机！

　　在数以亿万计的尸骸跪拜的方向，一具身着质朴无华的铁质战甲，头戴帝冠的普通尸骸坐在一个雕金的龙椅上，似乎就在静静地看着整个太古鸿界。

　　赵奇的看着那具尸骸，一股悲悯的意志就已迎面扑来。

　　恍惚之中，赵奇看到一名皇者见到人族受神魔两界欺压，而怒气冲天。

　　见到人族困窘的处境，而黯然垂泪。

　　在满天密神魔攻来的时候，独自一人面对毁天灭地的攻击，神色自若，淡笑间千万，上亿的天使，恶魔飞灰烟灭。

　　也是看到他在神魔大战时，独自一人面对强敌，以一己之力将他的三位同伴送出战场。决然而无惧，一步步的踏入天寰太古结界之外，那二十四位主神的视线之中……

　　“生而为人。吾以振兴吾族为志！”

　　“纵粉身碎骨，了然无憾！”

　　……

　　滴哒！

　　一声声的轻盈脚步声中，赵奇已然站在这位青龙至尊的遗骸面前，微微收敛了脸上的轻笑，对着遗骸庄重的行了一礼。

　　“这位至尊，我们合作吧……我要了这个星河大次元世界，你来拯救这个人族，如何……”


第1026章 生机

　　赵奇悠然俯身行了一礼，下一刻便是对着那端坐在帝座上依旧沉默的至尊尸骸，说出了那石破天惊的言语！

　　他的眼神清澈见底，一道清气自他的头顶冲出，演化成一朵七十二品青莲。

　　莲花中心处，一道“大道赤混太无元玄黄祖炁”婉转不定，有无限世界蕴藏的世界之海，在祖炁中浮浮沉沉。

　　更是能够见到，在世界海之中，一方方不逊于这星河大次元的伟岸世界，在诞生，繁衍，演绎，最终一点一点的走向终末与终结。

　　只是下一刻，“大道赤混太无元玄黄祖炁”微以盘桓，却是直接从那世界海中，返照出了这太古鸿界里，自远古世界开辟之初，一幕幕可能与不可能发生过的终焉末劫之态！

　　星河大次元世界开辟之初，自那“平衡”法则之下，由于二十六位主神而诞生，而涌出来的无数的变量与定量，如丝线麻团一般纠缠不休，似乎要纠缠到世界毁灭之后。

　　但随着赵奇那句话的吐出，那由此而诞生的无数可能，却被一一折断，煌煌而不可揣测的时空长河衍生而出的诸多支脉，纷纷崩溃离析。

　　最终在赵奇所演化出的“大道赤混太无元玄黄祖炁”之中，坍塌成了一个不可更改的终焉！

　　世界从无到有，又从有到无，最终在他的身上形成了一个最终的完整。

　　“这位至尊，该给的报酬我分毫不差。这番终焉大劫之后，我得世界，你救人类。可否……”

　　赵奇轻轻直挺的身躯，又是对着那宝座之上，至今默然不语的至尊残骸言语了一声。

　　眼中神色却是一点都没有因为这只是一具无言的骸骨，而有半分的松懈、轻待！

　　在此刻如果有任何的太古人类在场，并且听到了赵奇这番言语的话，绝对会惊讶得根本不能自已！

　　他们从来就没有想过，这位早死去了整整十二万亿年的“青龙至尊”如果还活着。

　　依旧坐在他的帝陵之中，关注着这太古鸿界之中无数年里所激荡的风风雨雨，这会是一种怎样的状况！

　　毕竟在太古鸿界所有太古人族的眼中。这位青龙至尊早在十几万亿年的神魔大战里，就已经死的不能再死了！

　　甚至是在那神魔二界，高座于在“光明之海”，“黑暗之渊”之中的二十四位主神的意志之下，祂们也是真正的认可的这样的现实的！毕竟这位可就是在祂们的眼皮底下，被生生打死。

　　就连在太古鸿界之外，赖以维持住其生机的“青龙圣兽”，也是死了九成九，只余下一丝意念镇守太古结界，不叫整个太古世界为之崩溃而已。

　　连祂的源头力量，都已经自顾不暇，甚至亦是濒临死亡。那么作为太古鸿界四分之一泛意志的载体，“青龙至尊”又怎么可能再又复活的期望？

　　更何况在这漫漫岁月之中，无数年的岁月里，他们也是不止一次，借着各样的缘由，来到这里出手试探这位至尊的真正死活！

　　“太古结界”，三缺一角，与四象·四圣俱在的，这根本就是两码事！！

　　如果没有真正定下这位青龙至尊的生死，祂们又怎么会轻易与人族签下《太古协议》，让人族安享无数年的太平？

　　而反过来说，若不是这位“青龙至尊”的陨落，太古结界四缺一角，“平衡”不在。

　　太古人族也不会乖乖的签下《太古协议》，另外的几位至尊更不会定下了以血肉饲喂，弱肉强食，如同炼蛊一般，打造出一位全新“至尊”的策略！

　　所有太古鸿界一切悲哀的开始，尽是由“青龙至尊”的陨落而开始的。

　　但如果没有他以陨落为代价，创造出的这样虚幻的和平。太古鸿界还有能不能继续存活，也是一个值得叫人深思的问题。

　　其中种种，就算赵奇也无法在短短几句里将之言尽。

　　他如果不死。整个太古鸿界的格局，无论是更好还是更坏，绝对不会像如今这般。

　　“漫漫无数年的岁月，人族遭受的灾难实在是太多太多了，我不能够从这里走出去，甚至不能够流淌出一丝意志。你不应该来我这里的，你就真当我已经死了吧。我只是冢中枯骨，当不得‘至尊’之名……你不应该来我这里的……未知时空的人族。”

　　黄帝地尸身端坐在龙椅上，依旧不动，墓穴内一片昏暗，却有一股股无形无质的璀璨意志渐渐升腾，灿烂如宝辉，耀眼似星辰。

　　丝丝缕缕中从轩辕帝骸与那跌倒在墓穴内，身着龙铠的战士身上一起微微飘起，在墓穴内震荡。

　　就如飘荡在轩辕帝陵之上，不为世所知，也不为人类所懂的人道愿力一般。

　　此时在赵奇耳边所震撼响彻的至尊之音，也根本就不在这个世界之中显化。不论是谁，哪怕功参造化，踏入“至尊”境，最多只能看到一丝一缕轻薄黄雾，在这里飘荡，余下再多也是枉然。

　　北海轩辕帝陵，青龙至尊的埋骨之地，有许些丝毫的神异，那才是应该！

　　如果真是一丝皆无，心中担忧的就绝对不止只是太古人族这一方了。

　　“可不论怎么说，你究竟还是活着不是吗？在许多的事情上，你只是活着，就已经超出许多人的计划之外了。”

　　“不在太古鸿界之中，不与太古交流，也不能干涉太古丝毫运转。如果不是今日可以与你交流一二，其实整个世界都可以当做‘我’死了……”

　　良久之后，帝陵之中那一道璀璨意志微微触动，但却是最终一沓。

　　在理论上，这确实已经死得不能再死。就算是有人以通天手段，在冥冥之中重新搜集到祂残存的意志，灵魂，妄图将其复生，也是注定一场空幻。

　　但在这里，就在这至尊帝陵之中，“他”却被整个太古鸿界里，那恢宏而又无形的人道愿力，生生吊住了最后的一丝丝元气意志！

　　“不对！这丝的元气意志，不是轩辕至尊本人的！”

　　徒然之间，赵奇眼中的神采锐利非常，眸色照澈就已经将这一切都看在眼中，可是在下一刻，赵奇却又不禁抚掌而叹：“原来如此，你是‘他’，你又不是‘他’！人道愿力，即使为‘平衡’法则所镇压，永远不可能在现实中显化一丝一毫，但终究给你留下了一丝的生机。”


第1027章 阴土

　　“我是他，我不是他……我到底是谁，连我自己都不知道……在异域时空之中行走的不知名人族啊……我辜负了人族的殷勤期盼，漫长岁月里人族的一次次大灾大难，我没有出现过……与其来我这里商量这些没有意义的事情，还不如另外三位至尊的地域之中，相信他们应该会给你一个非常满意的答案的……身为冢中枯骨我，没有资格继承那样璀璨夺目的至尊之名……你来错了地方了。”

　　轩辕帝陵之中，那一道从青龙至尊轩辕氏的尸骸里流淌而出，璀璨如同浩瀚星辰一般，挥洒满了整个太古鸿界的恐怖至尊意志。在赵琦的那一番抚掌赞叹声中，只是轻轻低应了一声，似乎并没有对赵奇的那一声“他”与“我”，有任何的反驳之意。

　　“那你甘心吗？你甘心就这样还没有来得及对人族有任何贡献，就这样毫无意义的消散吗？”

　　赵奇入鬓的剑眉微微昂扬，转瞬之间，便是在这里吐出了这句诛心之言！！

　　一瞬间轩辕帝陵之中的时空，仿佛彻底的凝固，无数在北海轩辕帝陵之中，朝拜、忏悔、守护着这里的北海囚徒们，一个个皆是徒然感应到整个帝陵似乎发生了一丝震荡，但他们却怎么也无法感应到震荡来源。

　　再是结合之前，他们所得到的有人准备在这帝陵之中亵渎至尊肉身的言语，更是显得骚乱异常。

　　……

　　太古鸿界“青龙至尊”——黄帝轩辕氏。

　　太古鸿界，四分之一世界泛意志的化身，开辟太古鸿界的四圣兽之一——“青龙圣兽”的最终契合者，也是打造出“太古结界”的四至尊之一。

　　一身功过是非，整个太古皆是铭记于心，无数人杰，日夜朝拜。万亿年也不敢有丝毫忘却。

　　北海轩辕帝陵，亦是在这里静静地坐落了万亿年，成为了整个太古鸿界，所有生灵寄托自身意志的唯一象征。

　　可是“祂”已经死了！嗯，死透了……

　　早在十几万亿年前，神·魔·人三族，那蔓延了整个星河大次元，最终却是以人族的惨败而落下帷幕的疯狂大战之中，祂就已经死了！

　　那一场大战，虽然最终在轩辕氏的努力下，借着“太古结界”的威能，以自己的生命，最后生生拉着救赎之主，与战争之主两位主神，一起湮灭虚无，彻底的消亡。

　　但也是彻底被神魔两族将太古人族的脊梁打断，人族被迫签下了《太古协议》，在万亿年岁月的削磨下，太古鸿界人族身上的血性全灭。直至今天，太古人族一重重恐怖山峦般压力，无数的因果是非，无尽的悲哀血泣，也是尽数由此展开！

　　“如果当初神魔大战之时，‘青龙至尊’没有陨落，也许我们人族的境地，可能会大不一样吧……”

　　不知有多少人，在北海轩辕帝陵前，在祭拜哭诉自身懦弱之时，也是在自己的内心深处，尤自幻想那根本就没有可能实现的愿望！

　　可是在此刻，就在赵奇的视线之中，这位至尊，那本早应该洇灭殆尽的意志，却是在通过人道愿力的作用，与赵奇微微对话了几声。

　　只是逝者已矣，余者悲戚。

　　那位青龙至尊早已彻底湮灭。与赵奇对话的，只是在太古鸿界众生愿力的作用下，从青龙至尊轩辕氏的遗骸之中，诞生出了另一丝与其尸骸完全契合的意志而已。

　　他这是由整个太古鸿界不知多少人族，在漫漫岁月日夜朝拜，又不求回报下的信念下，最终在人道愿力之中诞生而出的一丝的意志聚合体。

　　而“他”也是整个太古人族，对曾经的那位“青龙至尊”，最美好愿望与幻想折射而出的一丝幻影。

　　他是“青龙至尊”，但又不是“青龙至尊”。

　　且不说他能不能在“平衡”法则的镇压下，走出人道愿力的束缚，重新降临世界，动摇物质世界的基础。

　　就算他真的显化于世，真要议论出“他”是谁，恐怕连他自己也无法说清一二。更别说太古鸿界里，无数人族能不能认可他的存在了……

　　弄不好只要他一现身，第一个要消灭“他”的，就是太古人族！所谓亵渎至尊身躯的事情，说实话，“他”干的可比任何人都要彻底……

　　说到底，在这个星河大次元里，一切的力量最终都将臣服于“平衡”法则之下。

　　高贵如同神魔两界的二十六位光暗主神，即使再是怎样的不甘心，最终也是臣服于如此伟力之下。成为“平衡”协调世界的一枚枚棋子。

　　所谓“人道愿力”，在赵奇的眼中再怎么恢宏强大。说没有用，就没有用！

　　而且在太古人族的人道愿力，与“平衡”法则的微微博弈下。

　　这道从轩辕氏的尸骸，结合人道愿力所诞生出的一丝意志，也早已经陷入似生似死，非生非死，不生不死的可悲境地。

　　不能与人交流，不能干扰现实，甚至不能够在世界之中显化神异。“他”与其说是活着，还不如是死了。

　　也许十万年，也许千万年，甚至可能只要百年，他就可能彻底从这尸骸之中，真正消失！

　　真是到了那一刻，就算人族再怎么朝拜礼祭，那也不会再有所谓“至尊意志”的诞生！

　　而“他”，这道因为本不应该、不可能出现的变数而诞生出的虚幻倒影，也终将被消磨在“平衡”法则之下。

　　生的平凡，死的卑微……

　　就连太古鸿界，都不可能没有了他的位置！

　　原本这道帝陵之中的至尊“意志”，早已对这样的未来做好了准备。准备在自己意志涣散的前一刻，强行突破“平衡”法则的封锁，为太古作出最后一次努力，替人族消灭掉几道彻骨威胁！

　　可是他却绝对没有想到，在运转一切，鸿天下而均之，协调了整个星河大次元的“平衡”法则之下，竟然还会出现这种不知名的变数！

　　从他面前的这位翩翩少年，真正走入他的陵墓之中，向他展露出太古鸿界，乃至是整个星河大次元，可能出现的一种种终焉、终末、终结的景象。

　　更是铁口直断，想要将其真正坍塌为最终现实。并说出了说出大家一起合作的那一刻。

　　虽然“他”早已没有办法再感应到世界法则上的变化，但是他依旧可以知晓，世界——不“平衡”了。

　　这位少年郎的突如其来，有可能直接打破了这个世界可悲的平衡。

　　所以他即使早已经力不从心，可是依然透过北海轩辕帝陵与人道愿力产生轻微交汇所产生的薄弱点，发出了自己的声音！

　　……

　　“不甘心，再不甘心又能如何！在这样的世界，在‘平衡’法则贯穿一切，在神魔两界二十四位至高主神的严密监视之下，你能做什么？我又能做什么？”

　　不知过去了多久，在这仿佛时空凝固的帝陵之中，终于那道恢宏的帝皇至尊之音，又重新再赵奇耳边绽放：“吾为人族，接受万亿生灵的朝拜，却不能为人族奉献哪怕一丝一毫的力量，只能默默在这里当作一个守尸鬼。吾就是再不甘心，但这又能怎么样！如果可以，哪怕耗尽吾最后一丝意志，耗尽最后一点血液，吾也要为人族搏出一丝一缕的未来！只是在‘平衡’之下，这可能吗？”

　　“这可不一定哦……”

　　突然间赵奇对着这端坐在帝座上的尸骸展颜一笑。

　　在他头顶，那一朵由灵宝道气所凝结的七十二品青莲之中，“大道赤混太无元玄黄祖炁”渐渐消失。

　　但又是有一品青莲自虚无之中绽放，只见在朵朵晶莹剔透璀璨的莲蓬大叶之中，一颗不过半个拇指大小的黑沉泥土浮浮沉沉……

　　虽然由于“灵宝道气”，“大道赤混太无元玄黄祖炁”，甚至是青萍古剑的遮掩，这枚泥土，并没有与这星河大次元产生交互。

　　但是无形之中，在太古鸿界里，大地乃至于地脉极深处，依旧发生了一场场不可动摇的大地动！

　　“至尊，你有心思开辟阴土，演绎煌煌浩瀚六天故气，开辟龙庭天宫。成就‘幽冥酆都六故度死祖炁’吗？”


第1028章 复活

　　一块不过半个小拇指般大小的“泥土”该有多重？

　　理论上，这从来都不是一个问题。

　　可是在赵奇头顶，那有由一道灵宝清气所化的青莲之中，一层层的晶莹璀璨的莲羽大叶覆盖下的那一小小的泥土。

　　在轩辕帝陵之中的那道至尊意志的感应下，却是真正的重如万亿山峦，隐隐之中更是与他产生了气机上的博大交感！

　　“这是？！”

　　如果不是此刻，“他”根本就没有自己的肉躯，甚至因为受“人道愿力”与“平衡”法则的影响，他根本就不可能在现世中显露出任何异样。

　　弄不好，现在“他”绝对会惊讶的从自己的帝座之上直接站起身来！

　　这一块看似简单平淡的泥土，虽然所蕴藏的真正力量，还不如一件普通的低阶奇物来的高深，可能一个普通的六级或者是七阶超凡者，就能够单手将它捏碎。

　　但很多时候，许多物品所展现出来的力量，根本就不能用力量做一个强度来衡量如果真的落在哪位神道大能的手上，完全可以演绎出，任何人所无法揣测的恐怖威能！

　　最起码，在他的眼中，自己到现在都没有看出出其中最根本的伟力。但仅凭这块泥土现在所显露出来的丝丝异象，已经不逊于那些传说之中的主神器了！

　　“至尊，你有心思开辟阴土，演绎煌煌浩瀚六天故气，开辟龙庭天宫。成就‘幽冥酆都六故度死祖炁’吗？”

　　赵奇悠然一笑，又是对着没有丝毫反应，仿佛陷入一片死寂的“青龙至尊”轻轻言语了一声。

　　虽然在来这个世界的时候，赵奇是轻装上阵，一丝意志之中只带了一柄青萍古剑，一缕太一祖炁。

　　别于的任何神魔级的器物，或者是“无限世界”的各位神祇，魔神，侍从他都没有携带。

　　甚至是自身本身意志之中，所蕴含着各样伟力的恐怖概念，他在来到这个世界之后，也是亲手一一斩断，更是由太一降格成了灵宝。

　　其目的，便是以免出现，刚刚来到这个世界，还没有来得及做手脚。便是被这个世界的至高法则所监察到，然后在转眼之间便被抹杀殆尽了。

　　事实上，一道“太一祖炁”，一缕本体意志，就算再加上一件神魔真器的胚胎。即使这些物品一起在这个世界洇灭，对于赵奇来说也并无多大损失。

　　但说到底，这对于赵奇在这个世界的开拓发展，一个极不利的后果。

　　更何况，赵奇来这个世界也有着自己别样目的。自己好不容易，才借着“无限世界”与“Darkly多元大宇宙”相争的时机，吸引了多元维度虚空海中，不知道多少人视线。然后不知不觉的降临到这个世界之中。

　　所花费的代价，可远比他带到这个世界的力量，要多得多。

　　只要局势没到一发不可收拾，或是回天乏术的那一刻，赵奇怎么也不可能将这个世界放弃掉的。

　　所以不到万不得已，在没有真正积攒到足以颠覆这个世界的“平衡”之前，赵奇并没有打算将自己暴露在世界之中。

　　但是自家不出手，并不代表赵奇没有别余的手段进行迂回。

　　这一块从自己的“太一真界”之中，所带出的阴土碎片，便是赵奇落在这个世界之中的第一枚棋子。

　　“开辟阴土，演绎六天故气，成就龙庭天宫？祖炁？……未知的异域人族，这是些什么玩意儿？这些东西对我有意义吗？”

　　帝陵之中的至尊意志，似乎还在微微咀嚼，赵奇言语之中的那一系列形容词。

　　这一方星河大次元，虽然其中世界无数，神、魔、人三大世界，在本质上更是神异到了极点。

　　但在本质上，太古鸿界的力量体系，甚至是力量本身的提升，却有着一种极俱远古风格的粗犷，蛮荒，粗暴的气质。

　　任何一件事情，他们所能想到的，都是最简单直接的办法，永远走不出极致精微、细腻的感觉。

　　最起码太古在整整几万亿年的发展下，依旧保持着原始人状态，至今文明状态还处于负增长的趋势，这就已经很能说明一些问题了……

　　所以即使这道至尊意志早已经接收了“青龙至尊”的所有遗产，可在骤然听到赵奇这一句后，依旧感到一阵阵迷茫。

　　说到底，文盲害死人啊……

　　不过不要紧，该有的准备，赵奇早已经为他准备妥当。甚至连需要他配合的各样计划书，赵奇早就罗列出来了！

　　只是在下一刻，他便已经说不出话语出来。只见赵奇头顶七十二品青玉莲花中，那一块泥土只是微微跳动一下，转瞬之间就已经落入他的尸骸之中！

　　“轰——”

　　无形之中，在他的耳边，这块阴土震荡出了无数声的或宏大或卑微，或渺小或尊贵，或是声嘶力竭，或平淡无奇的生灵，最终绝唱之音。

　　也是在这一刻，在这块异域多元时空里的阴土碎片的交感接引下。整个星河大次元·宇宙之中，所有大地阴面都在与之共鸣，太古鸿界的地势格局在丝丝毫毫的变化。

　　恍惚之间，阴阳划分，天地始立！阴土转圜，六天龙庭！

　　在他的意志之中，这块泥土霎那间阴阳翻转，天地混一开辟。

　　在方寸之间，开辟芥子为须弥，于其中演绎出一方神秘、浩大、恢宏、阴璨的六天一域之阴境！

　　几百万里的太古鸿界，地下最深处，又有阴气受其气机接引，冲霄而上，如万亿星河倒卷，甚至在撼动着整个星河大次元，一切相关概念的大地阴脉。

　　世界之外，根本无人可以揣测，其中蕴含的道理与威能。

　　太古世界更是在不断发生着轻微而细腻的地脉震动。可惜即使一位位神级之上的高手，拼命的一寸寸搜罗整个太古鸿界也是无法知晓其中震动的来源。

　　只是这样的伟力，刚刚在太古的主物质界中显露一角，便已有一道贯穿了无数世界，衍生万万亿亿规则、法则的至高“平衡”，从太古鸿界的边缘处显露。

　　“祂”只是在这里出现，无数的规则与法则便已彻底被其替换，平衡。更是隐隐可见的，将所有的矛头尽数指向了北海轩辕帝陵！

　　丝缕的恢宏“平衡”意志在此刻彰显无疑，气机铺散天地，囊括寰宇，似乎将整个太古尽数掩埋。

　　一瞬间如同星河倒卷，横扫八荒，整个北海上空皆是白茫茫，一片冰冷的杀机震动着浩瀚星河！

　　“怎么可能叫你成功。”

　　帝陵之中，赵奇微微蹙眉，转眼之间青莲绽放，就看一柄青萍古剑落于手中。

　　“叮——”

　　一声古剑微鸣，只见剑身之处四道剑痕隐隐可见。

　　“诛”，“陷”，“绝”，“戮”，四道剑痕纵横捭阖，合成一道，隐隐将整个帝陵覆盖！

　　刹那之间，在这帝陵之中，阴阳分合相对，终焉地火风水肆掠，绞碎着物质与生灵，狂暴而混乱，彻底将之演绎“混沌”，行向“虚无”。

　　帝陵之中一切的概念意志，甚至是物质，灵魂，时间，空间，读渐渐由“有”踏入了“无”，如同形成一团根本就不被世界所掌握的虚无！

　　突然之间，那贯穿着无数星河大次元世界的“平衡”法则，就已感应到整个轩辕帝陵，恍如从磅礴浩大的太古鸿界之中消失。

　　一时间，即使“祂”本身无滞无智，无灵无气，也仿佛有一种拳落空处的错位感！

　　“吟！！”

　　突然之间，轩辕帝陵中那端坐在帝座之上的轩辕尸骸发出一声龙吟之声。

　　身躯在生死之间相换不休，生机盎然，死意弥漫，转眼之间便已转换了数百次之多。

　　尸骸肉窍之中，更以大放光明无尽，无尽青龙精气澎湃，如同浩瀚星海，肉眼可见一条条璀璨真龙在其星海之中腾飞！

　　在他的眉心之中，半块“阴土”徐徐微旋，演绎阴域天地四极万象，转圜造化，开辟天地！

　　其中更有一篇《灵宝上清六天渡经》的鬼道经文连绵不绝，演绎无数阴司神域。

　　这一刻，宇宙之中所有地脉、阴脉都在与此共鸣！

　　嘭——

　　恍如一声轻不可闻的微风拂过，轩辕帝陵之中，这位至尊的尸骸到底没有真正转化生死，将自己慢慢万亿年所积攒的无穷元气，真正转化成“幽冥酆都六故度死祖炁”。

　　尸骸肉窍，只是在出现混元生机的那一瞬间，便就炸开，功亏一篑。

　　尘归尘，土归土，一切皆归虚无阴土。

　　尘土飞扬间，只见宝座之上再也没有了人能端坐在上！

　　但在下一刻，一道道黑黄色阴土气机自虚无之中延伸到此，在帝陵之中婉转衍生，转眼就结成一片庆云，在帝座之上升腾。就已看一尊身穿黄袍，头戴帝冠，面容被层层阴土光辉相阻，根本无法直视的尊贵之影，从庆云之中走出，又重坐于帝座之上。

　　“哎~棋差一着，便已是天壤之别。‘平衡’之名果真了得至极。一步之差啊……”

　　“平衡”法则的相阻拦，直接囊括了整个太古鸿界，即使有赵奇在一旁映衬，青龙至尊——黄帝轩辕氏的尸身，也没有办法在这一刻凭借着这块异域时空所带来的“阴土”，与太古鸿界无穷地脉相合。

　　最终一步登天，开辟阴土大域，真正演绎出自己的六天故气，幽冥祖炁之一。

　　此番时也，命也。

　　最后也只能化出这一声微微轻叹。


第1029章 去从

　　“唉~漫漫长路，吾终于还是回来了啊~‘平衡’啊……”

　　帝陵之中，在赵奇耳边，一声悠长的叹息漫长绵绵，缓缓归于黯淡矣。

　　仿佛夹杂着无可计数的不甘与畅叹。更有无数龙吟与阴魂神域之音在其中演绎不休，叫人侧目。

　　赵奇闻言也是微微叹息一声，手中古剑凌空宇瞻一声，象征着地火风水，混沌四象的终鄢混沌在这一片时空之中蔓延。

　　“诛”，“陷”，“戮”，“绝”，四道如字如纹一般的剑痕，在青萍剑身上清晰可见，亦是在丝丝显现。

　　诛仙破万法，陷仙斩时空，戮仙灭苍生，绝仙毁万物。赤、黑、白、青，四色交织，两两组合或者三三组合，次第飞舞。

　　伴随剑光，不同的大道纶音音符响起，犹如一首由无数世界一起奏响的宏大终鄢之乐曲。

　　四道剑光交错睥睨，如海潮一般，真正坍塌了万象，又是将这从太古鸿界之中生生刨出的北海轩辕帝，陵向着更深的无垠“虚无”推进了半分！

　　太古鸿界之外，“平衡”囊括了整个星河大次元无穷无尽的位面世界，鸿天下而钧之。在这一方多元天地世界之中，哪怕一丝一毫的不平衡，都能被“祂”所察觉。

　　也只需常人无法感知的那一瞬间，“祂”便已可以平调万象，将其平而均之。

　　却也在此刻失去了之前的气机交错，平衡丧失殆尽的错误之感。也就是一瞬间的功夫，刚刚显露出真正形态的“平衡”法则，又已隐隐从这世界之外消失。

　　神魔两界，整整二十四位至高主神，乃至于他们座下无数天使，恶魔在这一刻却是轰然炸开，无数存在的视线在这一刻纷纷一起投向了太古鸿界。也是不知有多少存在，在此刻赫然显露出叫人发寒的森森杀机！

　　“平衡”法则，在星河大次元世界之中显露成为真实，真正存在。这样的异象自从这方多元宇宙开辟伊始，只不过出现了寥寥数次而已！

　　最近一次，却是虚空之中第二十七位位主神诞生，‘平衡’法则显现真容，生生将那位掌握了‘杀戮’与‘时间’的‘第一主神’一分为二，以此创造出了太古鸿界，四大圣兽，以及与太古人族！

　　直接平衡出了，这星河大次元直至如今依旧平衡的煌煌大局。

　　在这以后，就算是神魔人第一次大战，两位主神陨落，一位人族至尊消亡。这样的大事，祂都没有显露出真容。

　　此刻，“平衡”法则再一次出现，无论怎么也不可能是发生了一件渺小之事。

　　遥望此时的太古鸿界，不论在其中发生了什么，这一件事情必须被他们所知晓！

　　……

　　轩辕帝陵之中的叹息声，不知蕴藏着多少的感情流露。多少年了，这是已经多少年过去了。

　　在这轩辕帝陵之中，他由太古鸿界无数生灵日夜朝拜，结合无穷人道源力，最终在青龙至尊的尸骸之中成就。

　　可惜“他”有心杀敌，无力回天。在贯穿了无数世界大次元的“平衡”之下，一切的不服与怨恨，也是最终被镇压于无形之中！

　　无数年来太古人族，在他的面前哭诉、忏悔、祈求、颂传。每时每刻，每一声的言语，甚至是每一次次的动作，都是生生剐在他心神之上的剔骨魔刀，伤可透骨刀刀见血！

　　更如同，一条条无时无刻不在疯狂的噬咬着他意志的魔蛇，要将自己生生拖入自己内心意志所显化罪孽的深渊魔域！

　　如果“他”不是秉承太古鸿界人道之中，对于“青龙至尊”最美最坚强的愿望而生，并且天生继承了“青龙至尊”的一切因果与力量。

　　弄不好他根本就熬不住现在，就已经在浩瀚无垠的人道愿力的研磨之中，消失殆尽。

　　可即使这样，他也从来没有对自己的未来抱有任何的希望。

　　“平衡”之下，一切规则与法则，皆是被其覆盖。

　　无限星河大次元之中，即使是神魔两界二十四位至高主神也不能以相抗，更何况是他？

　　“平衡”祂不允许自己在太古鸿界的主物质界中显露，那煌煌人道就永远只能消亡沉寂。

　　他甚至在及早之前就已经做好准备，只要能找到条件合适，心神意志能与圣兽“青龙”有契合的人。他就是耗尽所有，之后万死湮灭，自己也要强行闯关，替那人扫平一切障碍，叫他身合圣兽“青龙”。亦是重新交给太古鸿界一位崭新的“青龙至尊”！

　　可是现在终于都结束了……

　　眼前因为眼前这位衣袍翩翩，如同谪仙般的英武少年郎的出现，一切都已经结束了，在经过漫漫十二万亿年的寂灭之后，他终于由“生”入“死”，又由“死”中求活，再次回到了太古鸿界之中！

　　虽然因为“平衡”的阻拦，他这一次虽然已经复活，但却没有真正尽了全功。

　　不仅仅“幽冥酆都六故度死祖炁”没有最终结成。

　　就连开辟阴土大域，演绎六天故气，将自己的“轩辕龙庭天宫”投影到万万亿亿人族下层位面，真正占据“六天”之一，幽冥帝君神祇位格的机会都没有得到。

　　其中种种，他在真正理解探究到赵奇留在那块“阴土”之中的各项资料，信息与概念之后，他才知道自己到底错过的是一种何等机缘！！

　　但这样的遗憾，他只不过是在内心中微微翻滚了几下，便已经放下。

　　说到底，自己是真正的复活了。单这一项便已胜过千言万语，无穷的收获！

　　能从人道愿力与“平衡”法则的双重封锁下，以死求死，最终再次回归太古，这已经是最好的结果了。

　　至于其他……酆都阴土，恢宏六天的种子已经种下，在之后漫漫无尽的岁月里，他有足够的时间等待成长到极限的那一刻！

　　但只是瞬间，那弥漫着整个轩辕帝陵之中的如哭似泣，好似蕴藏着万千言语的哀叹声，便已经渐渐消失湮灭。

　　“见笑了。”

　　帝座上，黄袍帝者尊贵之影再恢复了自身正常的气机之后，又是庄重的整理了一番自己的帝袍衣衫，直接站起身来对着赵奇肃穆行了一番大礼！

　　救命之恩无以言表，在他的心中就是，虽然再怎么表达都是苍白而无意义的，但也必须要做！

　　“无碍……”赵奇悠然收起手中青萍古剑，展颜一笑。

　　“至尊，这该有的代价，我已经支付给你。就是你现在的力量，虽然比不得你之前，身合圣兽‘青龙’，成就四分之一太古鸿界泛意志代行者时的伟力，但也不逊几分。那么现在我们是不是应该商量一下太古人族的事情？以后的人族该何去何从，与这个世界的关系如何，总要分出个主次的……”

　　“这是自然。”帝座前的那道身影，微微颌首，在赵奇的言语里却是不自觉得直挺了身躯，似乎也早已经有了几分腹稿。

　　毕竟之前赵奇在将他重新复活时，早已将所有的计划，都已铭刻在了那块“阴土”之中，想要探查的话不要太过简单。

　　“太古人族的精神与意志，早已在这漫长岁月里，被各种原因腐蚀殆尽。

　　如同一个参天大树，看似广阔缭绕，枝叶繁茂。但其实内部根基早已烂透。要将其重新复活，必须要用真正的重药！

　　在太古之中，开辟一个真正人族帝朝，重新打造人族脊梁之事刻不容缓！

　　太古之中人族真的太少太少了，也根本不足以支撑起一个文明的发展。

　　您之前‘十亿人族偷渡计划’，还是太保守了一些。如果可以，我们要有一千亿，几千亿以上的人口，来面对神魔两界的大军。

　　为了我们人族，所谓‘圣殿’的制度，还有那几位至尊进行的‘人族血蛊计划’必须死！

　　在这一件事情上，我责无旁贷，就由我来亲自出手结束那一切吧！如何？”

　　帝影之中的森然言语，从里到外都是透露出了洗刷不尽的恐怖杀意，血流成河，血海漂辘，都无法言语其中万一。

　　但他却不得不这么做！

　　也许这些制度，或者是计划，在以前人族面临着无法决定的未知迷茫之时，发挥了不可替代作用。

　　但是现在，应该舍弃时就必须舍弃，谁敢阻在面前，谁就叫他和这般的旧制度一起消亡！

　　他是这样想的，也是准备这样做！！

　　……


第1030章 颜色

　　“是吗？你确定要开辟太古帝朝，重新划分太古鸿界的秩序，甚至是重新创造太古文明，再次演绎太古人族的精神意志？”

　　身在这轩辕帝陵之中的英武少年，此刻白衣飘飘，入鬓剑眉微微一抖，闻言却对眼前这位站立与帝座之前身影的言语，却是不可置否。

　　“老实说你这样的动作，如果换做是普通人，自然无可厚非。但对于你来说，可就已经算得上是背弃整个太古人族为你挑选的‘道路’了！即使有那块‘阴土’替你作保，成为你的神道依凭。弄不好，你也可能会被人道愿力真正掀翻在地的。背弃了自身存在之基，可没有什么好下场。这样的结局，你可要想清楚了！”

　　作为成就这一切的人，赵奇又怎么可能不知道他眼前这位至尊的本质？

　　太初有道，神与道同。

　　这句话说的简单，但真正想要做到何其困难，神邸之路又岂是那么容易走通？

　　先天世界而生的神灵们，自然可以高坐云端之上，俯望外之风景，不动不摇，与道真合。

　　但是那些自生灵信仰，愿力，香火，思绪，杂念之中诞生而出的神祇们，他们的道路可以说是步步天坑都不为过！

　　尤其是“他”，更是这般状况！

　　“他”的本质，就是整个太古鸿界所有人族对曾经那位“青龙至尊”一切美好愿望，借助煌煌人道愿力的投射与折影。

　　即使赵奇现在用他从太一真界之中取出来的那一块“阴土”，成为了他重新在这个世界出现的神道根基。

　　但不可否认的是，他的本质却没有发生过更改，即使他可以脱离人族愿望，真正走到物质世界之中。

　　但是一旦与人族本质愿望发生冲突。他所吃的亏，绝对不是一与一之间的差距，而是一与十之间翻数十倍的差别！

　　自人族愿望愿力之中而诞生的他，即使摆脱了人道愿力纠缠，没有再次侵蚀他的神格、意志。

　　但本质在此，又怎么可能对人族举起血狰屠刀！

　　“老实说，这种事情，你所持有的所谓力量，只是其中的渺小一点，根本不能够作为你的东西。

　　即使你现在想要做的事情，是对太古人族本身一次真正的升华。

　　但许多时候，身为人族目光短浅，苛沉守旧，抵制任何动摇他们根基的变革，都是其基本配套属性。

　　你这样的大动干戈，只要稍不注意，你就有可能在太古鸿界的人族心中由‘神’堕落到‘人’！

　　甚至弄不好，可能整个太古鸿界所有生灵，都会在世界里深深地诅咒你，要把你这位‘青龙至尊’彻底踩在肮脏泥潭之中，永远都不能翻身！

　　而你也会从一个万民敬佩，被日夜朝拜的神邸，堕落为一个被无数生灵用各种言语的咒骂的邪魔！

　　这由太古鸿界十二万亿年所演化，无数生灵、势力添砖加瓦，甚至是你那三个好朋友亲自演化出来的‘人族传统’，你真的有那样的意志抵制的住吗？”

　　“抵制不住，我也要抵制住了！能以我区区一人之力革命太古鸿界，以之前无数岁月之下太古生灵的血与肉作为祭品，重新塑造一种崭新的太古精神，这一波我不亏！”

　　北海轩辕帝陵的帝座之前，这位黄袍帝冠，脚下沉浮一方看似渺小，实则宏伟浩渺到极点的阴土神域的至尊，突然之间在赵奇的面前，发出了一声声爽朗笑意。

　　“我能重新在太古鸿界之中出现，甚至是可能顶着‘青龙至尊’的名义出现的物质界。能多活一天，都已经是邀天之幸。既然如此，那我还有什么不满意的？只要以此为目的，将太古重新整合，以人族最伟大的一面，去碰撞下一场可能出现的神魔大战，真正获得其中胜利。这哪怕是要彻底撼碎我的根基，哪怕是受到整个太古鸿界的唾弃，哪怕是叫我重新回归那不生不死，非生非死，甚至彻底消亡的终鄢之域。我也不会有丝毫怨恨！在这条道路上，谁敢阻拦我，我就叫他们一起在与我阴土之中，与我陪葬相伴！就算是我自己，也是一样！”

　　帝座之前的这位至尊，那被层层阴土幽冥神力所覆盖的英武威严脸庞，突然之间发出一声淡然笑意。“更何况，面对这场能够将整个太古掀翻无数跟头的恢宏大势，我作为第一个点燃者与引导者，也不是没有后手啊。”

　　只是伸手一指，却是将他脚下，由赵奇那块太一真界之中取出来的阴土，所衍化出的“幽冥罗酆北蝄阴土神域”，在这帝陵之中真正的展开。

　　在万亿道阴土黑黄道气的相合，只是微微一卷，就将赵奇与他自己一起送入其中。下一瞬间，赵奇就重新站立于一方酆都六天天宫龙庭之一的璀璨宫殿之前！

　　阴土浩瀚无垠，虽然因为“平衡”法则的干涉，它现在只是一个大世界的雏形，并没有与整个太古鸿界的根源相合，真正成为太古世界的暗面。

　　但作为支撑住了他在现实出现物质根基，甚至绕过去了太古鸿界人道愿力与星河大次元“平衡”法则的双重封锁线，叫他重新获得至尊之力的“阴土”，又岂是眼前的这一点点的神异？

　　不要忘了这块“阴土”，可是赵奇从自己的太一真界之中取出来的。

　　阴土的本质，本身就是物质与灵界之下，虚幻与真实之间。

　　即使是在很多中魔，或者是高魔世界，对于阴土的存在。也是相信则有，不信则无。

　　这一块阴土在这个世界之中出现，并且以“青龙至尊”为根基，重新开辟世界之后。

　　在许多时候，它便已经可以设为，赵奇的太一真界，对这个世界最本质的侵蚀！

　　甚至在隐隐之中，太一~无限世界之中，诸多有关黄帝轩辕氏的诸多神话加持。由假衍真，也是透过这块阴土，将一层又一层，在太一真界之中，无际无边阴土之中沉眠的属于“黄帝轩辕氏”恢宏的人道意志加持在了他的身上！

　　无形之中，已经有太多的“无限世界”与“太一真界”之中的概念意志，已经通过这一枚阴土，直接贯穿了与这星河大次元之间的维度罅隙，真正流淌入了这星河大次元之中。

　　在太古鸿界，与下层万万亿亿人族时空、位面、世界混而合一，秋风微动，阴土却是在此之前，就已显露出这般异象。

　　在赵奇的眼中，在这方幽冥罗酆阴土之下，不仅仅整个太古鸿界与其产生了联系，即使是下层无数人族位面，隐隐之中也是与青龙至尊脚下的阴土发生根本性质上重叠！

　　“您在之前的计划书里，您曾提到了在您的那个世界，曾经开辟出了‘多元宇宙~无限世界’的宏伟计划！我这个世界虽然一切从简，但借助‘阴土’与下土无数人族位面世界相连的特性，也是能开辟创造出类似的物品的。就算是里面各种奖励什么的，以我现在的境界也能模拟一二。还有什么样的练兵场，能比那样的场所更值得期待？最起码我是很期待，下界万亿人族大军，刚刚飞升之后就将太古人族重新覆盖，建立一个帝朝的！而且我正好可以借助这样的场所，重新规划太古人族精神，确定我重生之后，这个世界里存在的阵营！我是‘人族’之中诞生出来的愿力精灵，但我绝对不只是‘太古人族’所创造出来的傀儡！以后我将为‘帝鸿氏’，不复‘轩辕’！”

　　“噗……”赵奇微微眨动眼睛，再看看这方阴土神域，偶然间却有一种风中凌乱的错乱感。

　　“合着以后的主神光球，又要出现黑黄色的了？呵呵呵……那玩意儿最近在多元世界真是五颜六色，色彩缤纷，什么样的颜色都可以冒出来了……”


第1031章 灵宝渡人

　　衡贯阴土万界，开辟酆都之域。

　　如果真要诉说帝鸿氏，想要作出的计划的话，这一句话足矣！

　　虽然这位字号“帝鸿”的前任“青龙至尊”，即使因为“平衡”的原因，没有办法一步登天，真正开辟六气，摄取“幽冥罗酆六天”之一的道果，成就如同神魔二十六位主神一般，与天真合的恐怖境界。

　　但与他自己而言，在已经拥有的一方浩瀚世界的雏型，更是已经走出了世界之外，能绕过太古，与下层人族世界散发出自己的强绝意志，与万万亿亿的人族生灵沟通。

　　拥有了这一面面的后盾，这已经是好得不能再好的开局了。

　　而在以自己的神域串联整个星河大次元的暗面化为自己的练兵场，并将整个人族万万亿亿的生灵囊括其中，他所拥有的潜力，已经是帝鸿氏自己想都不敢想象的！

　　在太古鸿界与太古人族的许多问题上，帝鸿氏显然也是渐渐脱开了人族人道愿力制肘，逐渐拥有了自己对太古鸿界的未来规划。

　　只要能够占据先机，步步趋同，他绝对可以在第二次神魔大战之前，将整个太古世界孕育出叫神魔也为之惊叹的恐怖力量！

　　就如他自己所说，他是由人族的祈愿之中，而诞生出的一缕亡魂精灵，即使身合阴土，自身已经超脱这样的限制，但是他绝对不可能忘记这样的因果。

　　不过即使如此，他绝对不是太古鸿界之中的人族所塑造的傀儡！

　　他既然继承了青龙至尊一切的遗产、力量，甚至是意志与记忆，那么该拥有的决然手段，他绝对不差丝毫！

　　来日方长，只要交给他足够的时间。在以后不论是“平衡”法则，还是祂所演绎出来的二十六位光暗至高主神。

　　甚至那尊与人族一体两面，生死相依，气数相连的第二十七位至高主神。

　　有一个算一个，那些曾经吃了人族的那些血肉，早晚叫祂们连本带利一起吐出来！

　　但是他想要做出这样的伟业，在这个世界上，却有一个“人”他无论如何都没有可能绕过去。

　　不由得，站立于阴土神域之中，绵绵璀璨宫殿之前，被无穷阴司神光所环绕，如同一尊幽冥帝君般的帝鸿氏，却是将目光投向了自己面前，这位衣袍翩翩，俊美如谪仙的少年身上！

　　不论他想要做什么，作为站立在自己面前的翩翩少年。就是他如论如何都无法摆脱，甚至是不能直视的恐怖存在！

　　区区一块异域时空之中的“阴土”就已经可以成就了现在的他，更叫人族拥有了可以与神魔两界扳手腕的可能。

　　那么如果这位反身走向神魔两族，与那些高座光明之海，黑暗之渊里的光暗主神合作的话。可以想象，对于人族来说，真是不论作出怎样的反抗，也没有了任何意义。

　　真到了那个时候，整个人族万万世界所有生灵，还不如洗干脖子，细心等待最终终鄢的到来……

　　而且自己的阴域神国，虽然理论上以“青龙至尊”的曾经伟力开辟出来的。

　　但事实上，就连他自己都知道，如果不是在更高维度上，那被“太一真界”各大神系，无数伟大的阴域神明所镇压的真·阴土的帮衬支撑。

　　他早就在接触这块“阴土”的一瞬间，就被其中所蕴藏着的无穷意志生生洗刷成一块块空白的灵魂碎片了！

　　更加恐怖的是，现在无时无刻，他都能从那煌煌恐怖的异域多元时空，一层隐藏在无垠时空深处的浩渺阴域之中，感受到另一种与他完全契合的位格与神权，不断与自己相合。

　　“太古人皇”，“人文之祖”，“中央黄帝”，“仙道帝君”……一层层的比他此刻所掌握力量更加磅礴浩瀚的权柄与意志，似乎已经透过无穷时空，以那半块“阴土”为基点，不间断的加持在了在他的身上。

　　每时每刻，他都感觉自己的身躯之中在发生着，连他自己都无法真正感知完全的恐怖巨变！

　　这样的巨变，他虽然不知道跟脚，也不晓因果。但毫无疑问，绝对是面前这位面带微笑的英武少年一手所促成的！

　　没有另一个世界最高的权限不遗余力的支持，自己怎么也不可能走的这般的平稳！

　　所以无论如何，都要得到面前这位少年郎的首肯，没有这位的允许，这一切只不过是空中楼阁，幻想之中的可悲产物……

　　自己以死求活，又是望着人族负发展几万亿年，该经历的事情早不知道经历了多少遍。所以不论怎样，也不能因为某些可悲的心思，将人族最后可能崛起的机会在自己的手上滑落！

　　……

　　“原来如此。怪不得，你有了撇开太古，自立太古帝朝的心气……原来你早已经有了几分的规划。不得不说在这短短几瞬的时间里，你就已经在我的计划之上重新修整，更是找到了能够为星河大次元之中的人族破局的方法，当真是天纵奇才！怪不得你在亿万岁月之前，能够用那般质朴、野蛮的功法，成为太古鸿界四大至尊之一，更是拉着两个神魔至高主神一起陪葬。到底能以‘轩辕氏’为名，果然不同凡响。是金子的，在哪里都会发光发亮的……也是不枉费我付出的这些代价……”

　　赵奇眼望着帝鸿氏将自己的计划展露，更是不惜把自己一起拉入阴土神域作为举例，不由抚掌赞叹。

　　看着帝鸿脚下，浩瀚无垠，更是与整个星河大次元，太古鸿界，乃至是下层万万亿亿人族位面、世界，乾坤、时空隐隐相通的“帝鸿幽冥罗酆北蝄阴土神域”。

　　在听闻帝鸿氏所制定的计划之后，一道道祖炁在一朵青莲之中婉转，心中又是推算连连。微动之间，似有无尽古剑奇鸣之声不绝于耳。

　　眨眼不知又是有多少的未来之景，在他的眼眸之中浮动，但也在转眼就又一一坍塌成虚无。

　　“善~”

　　良久之后，才是自口中吐出一声赞叹。

　　无声无息间，青莲绽放，一道“上清六天渡人宝诰”从赵奇头顶青莲庆云之中飘下，悠悠落在了这方阴土神域的最高处。

　　灵宝元白渡人道光飘洒，犹如一颗浩瀚伟大白日，在无数道音的悠然颂唱中，更是成为一切神域气机总结，顷刻之间就照亮了阴土所有大地之貌。

　　……

　　恍惚之中，北海轩辕帝陵又重新出现在了北海弗远处，无数留在此地的人族朝拜者，守墓人，北海囚徒都是只觉眼前微花，一切仿佛根本就没有发生过变化。

　　他们也根本无法知晓只不过短短的几刻时间，究竟在这陵寝之中发生了怎样伟大之事。

　　或许只有极远处，那从这里离开的一缕若隐若现的璀璨剑意，方能告诉他们究竟发生了什么吧……


第1032章 幽冥讲道

　　“礼赞大悲大愿，大圣大慈，大千寰宇，诸天万界之根，地府阴土罗酆六天，志心皈命之礼。

　　位居阴府，职隶幽都。

　　掌判生死，赏善罚恶而不漏；权司功过，惩奸褒良以无偏。

　　镇阴土黑暗之山川，察中洞光明之世界。巍巍功德，鬼神咸乐于皈依；

　　赫赫威灵，万界，万圣，万灵同沾其惠泽。

　　司命司禄，判生判死。

　　六天故宫普为倾心，同为拱手。

　　礼赞地府罗酆玄卿帝鸿大神君！”

　　……

　　不知从何时开始。

　　这冥冥之中，无数声礼赞祷告“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”的生灵祈祷之声，就是已经在太古鸿界之中慢慢流传。

　　仿佛就是在一夜间，又仿佛是经过漫长岁月的演绎洗礼，才出现的最终果实。

　　在太古鸿界之中，就有那么一些人，他们只要修炼各种武道技法，端坐与太虚浩渺之间，与天地交感。

　　就会不自觉的，聆听到这些礼赞“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”的祈祷声音。

　　如果情况适合的话，甚至可以从这一声声的祷告声中，感悟出几分不寻常的武学，或者是另外一种迥然与太古的另一种天地大道！

　　虽然从一开始，这些听到这些祈祷的人都是把这些声音当做一时的幻觉。

　　但是随着时间渐渐流淌，各样的信息不断交汇，甚至是不少聆听到这种声音的人相互交流之后，他们才真正的悚然而惊！

　　这根本就不是自己的幻觉！而他们所听到的神祇祷告声，也一直都是真实而不虚幻的！

　　渐渐地，这位传说之中开辟万界阴土，分封无数阴司鬼神，在大千寰宇万万世界之中，赏罚善恶，平衡太初至今，无数生灵福祸命禄，万事命理的“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”的名号，也是慢慢在太古鸿界之中渐渐流传开来。

　　太古鸿界广博廖寂，宏伟无边，根本无人知晓其中蕴藏着多少神秘，又有多少恐怖存在暗藏其中。

　　但是可以毫无疑问，所有拥有一定远古见识，甚至本身就是从远古神魔大战的战场下走出的太古人族，都可以完全肯定，太古至今开辟数十万亿年，根本就没有谁听说这尊“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”的名号！

　　“平衡”法则在上。

　　在至高“平衡”法则的均衡之下，人族根本就不可能诞生出信仰之力，人族的存在对于神魔两族幕后的诸位诸神而言，本身就是一块鸡肋。

　　当然如果不是因为这样的原因，人族也不可能安安稳稳至今依旧存在。而不是在某一天，就被光暗二十四位至高主神一起降临，然后被生生肢解了……

　　不过既然人族不可能出现“信仰”，自然也不会有哪位主神会在人族里面传道。更也会有哪个有志主神神位的“逆神者”，留下一个马甲在太古鸿界传播信仰。

　　纵览整个太古，甚至是人族下层位面，它们本身就是“信仰”的荒漠，也根本不可能有什么种子可以发芽。

　　这可是现在问题来了，那位在现在的太古鸿界传得沸沸扬扬的“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”，祂究竟是谁？！

　　不知不觉之间，仿佛整个太古鸿界里的人族在彼此对话中，都会不自觉在末尾处夹杂一句“玄卿帝鸿神君”的后缀，言行举止中，也经常将祂的教义放在嘴边。

　　虽然直至今日，也无人对这位神君奉献过信仰，收到过回应。更无人得以见过那位神君开辟的，所谓贯穿了太古鸿界，以及下层无数位面世界的“幽冥罗酆阴土”。

　　就连这位帝君，到底是真是假，是生是死，或是什么种族都无法得知。

　　可单单使出如此的神通，覆盖了整个太古，以浩渺伟音，挑选适合自身道路的信徒的手段，就已经叫所有太古人族为之失声，甚至是细思极恐！

　　那光明之海，黑暗之渊中，24位主神力量或许可以一招倾覆太古，彻底灭绝人族。

　　可是这位不知跟脚的“玄卿帝鸿神君”的手段在宏观与微观上，也不比祂们稍差！

　　在如春风细雨，漫步无声之间。仿佛在不知觉就已将所有人族都囊入瓮中。

　　在此刻猛然惊醒的太古人族，不知道有多少人是惊惧到了极点。

　　他们以自己的办法不断探查，或者是几方合力，亦或者直接就联系了那引导太古至今，甚至亲手签下《太古协定》的“圣殿”！

　　皆是想要借助彼此的力量，寻找出这隐藏在层层迷茫神秘之中的帝神君！

　　太古鸿界之中，那些明面上的洪荒蛮兽，庞大势力，从来不被他们所惊惧，他们有决心，也有力量将那些敢于冒头的势力一个个湮灭。

　　真正叫他们为之惊惧的，从来都是那些隐藏在极深处噬神毒蛇！

　　因为未知，所以可怕！

　　太古世界，开辟至今已有数万亿年，虽然至今所谓文明，依旧是在不断退化，人口数量常年持续负增长状态。更因为《太古协议》的原因，对于神魔两族，那来到太古漫游的特使们，骨头软的异常，说是卑躬屈膝、为奴为隶都不为过。

　　但他们“窝里横”的主技能却是点的极高，对于任何敢于挑衅他们位置，破坏这大好平衡局面的卑小势力，他们都不吝啬于用最血腥的屠刀将其洇灭殆尽！

　　可是此刻他们根本不知道，不仅仅他们不论怎么探查，也无法知晓这个“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”的来历。

　　就是在背后有至尊撑腰的“圣殿”，对于这位“帝鸿大神君”的跟脚，也是两眼一抹黑。哪怕他们翻遍历史旧故，也根本找不到它在历史中一丝一毫的痕迹。

　　这在太古历史上，就根本不可能出现！

　　要知晓，“圣殿”依附太古鸿界而生，就如一棵通天巨树上所缠绕的丝丝根根的藤蔓。

　　虽然这是不断吸纳大树营养而诞生出来的畸形产物，但谁也不可否认，它对于整个太古的掌握，堪称是严苛到了极点！

　　而如果再加算上那三位站立在“圣殿”身后，一手遥控着太古蔓延至今的各样血腥历史的太古至尊，可以说“圣殿”才是太古真正的第一势力！

　　可是现在，这调控的太古历史，无数年严格进行着各项太古协议，堪称太古人族第一刽子手“圣殿”，这一次也失算了。

　　北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑釜山，苍穹阴域，圣殿，冰域，刀域……无数势力就像一层又一层细密罗网，在太古之中筛了一遍又一遍。

　　可是他们不论做出怎样努力，也根本找不到有关那位“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”丝毫的线索。

　　也许“祂”就像很多太古人族的嘴里所说的一般，这尊幽冥大神君本身就是只停留在太古人族口中的一抹黯淡幻影，根本没有丝毫意义，大家只要无视就好了……

　　只是现实真的如此吗？

　　那些倾听到冥冥之中幽冥祷告，并从中悟出高深武学的人，他们所蕴藏的力量可也是真实而不虚假的！

　　单这一点证明，就已经叫不知多少太古有识之士为之惊心动魄了！

　　因为“力量”不论怎样都从不虚假，甚至比任何口舌言语，都要更加的真实！

　　也只需要这一项“真实”，就足以完全动摇，整个太古那维持了几万亿年的凛然秩序了！


第1033章 圣域之乱

　　太古鸿界·中域。天圣峰，恢宏的圣殿总部。

　　这是一座高达万丈，底部面积足有数十万平方千米的插天巨峰。

　　巨峰一路拔天而起，除了那通体绥红色的石岩色彩外，根本没有丝毫泥土、树木，河流乃至是其余的任何色彩。从极远处观望，真形如一柄染尽赤血的通天神剑！

　　巨峰的最顶端，山势微微放缓，在无尽凛然如瀚瀚神刀般的罡风天雷之中，却是出现一块数万平方米的开阔平原。

　　平原的中央，一座纯由虚空星空天元精石建成的古老圣殿坐落在其最高处！

　　圣殿庞大恐怖，仅仅是大门便高达八十余丈，一根根数百，数十人也无法合抱门柱，纯由粗糙至极的巨大星辰精石构成，支撑着这座恢宏建筑物的地基。

　　每一根，都是太古难寻的炼器宝料，但在这里也只是一根根的门柱罢了。

　　单从外部看去，整个煌煌殿堂与整个太古神峰浑然一体，而大门顶部是一个古篆字‘圣’字，也是明明白白地在告诉来到这里的所有人，这里是什么地方！

　　粗犷，野蛮，古朴，浩大，磅礴，也无有任何婉转回旋的转角，四方刚硬、极压磐峦，就如眼前这一座撑天巨峰。

　　这是所有来到这里之人，在心神意志的反照下的第一反应，也是他们对“圣殿”在过去无数岁月里，所做行为、态度上的第一感觉！

　　漫漫十二万亿年的岁月里，自从三位太古至尊与神魔签下了《太古协议》，将自己的意志，自绝于太古人族之后。他们三位就在之后的岁月里深居简出，极少在太古鸿界出现。

　　而作为三位至尊意志的延伸，“圣殿”自然是起到了引导太古鸿界向前前进的至高职责。

　　虽然从现在的太古文明所演绎出现的景致来看，他们做得是非常失败。

　　但最起码，漫漫十二万亿年。在神魔两界无尽恶魔、天使，以及无穷高处二十四位光暗至高主神的虎视眈眈下。

　　太古依旧存在，下土无数人族位面也依旧在慢慢的繁衍生息，这就已经可以证明“圣殿”所作出的浩瀚功绩了。

　　此刻在浩大的石质殿堂上，由无数青石铺就的议会广场上，坐满了一个又一个人的身影。

　　他们每个人占据一个格青石板的空间，有条不紊。其中有男有女，有老有少，有丑陋，有俊美，一个个正闭目自修着。

　　若不是周围无数意志相互碰撞，造出虚无闪电，更有一声声浩大的怒号暴愤声不断交锋，在常人看来都以为他们已经死了。

　　他们每一位都是“圣殿”在太古鸿界分部的总负责，主导着所在疆域之中的所有飞升者，以及任何力量突破到“太古”级之后的人族升迁，吸收，赏罚的协调。

　　在力量上更是在太古“神”级之上亦是走了极远，可以说是太古鸿界真正的中坚高层！

　　如在平时，祂们几万年都不会离开自己的“圣殿”，安心做一个宅里蹲。但与此刻，他们一位位，却是一起来到了圣殿本部。

　　如同旁听背景图一般坐在这里，耐心聆听本部大长老之间的争吵声。

　　实在是因为这一次，太古之中发生的事情，真的是太大了！

　　大到，这样的事情，他们根本没有一个人能够独立承担的起！

　　“找找找，太古发生了这么大的事情，吾等‘圣殿’责无旁贷。就算是挖地三尺，我们也应该找到一点线索的！要不然，吾等有一位算一位，都在白虎至尊面前自裁吧！！”

　　“根本就找不到啊，风长老。我们曾请一直沉睡着的‘白虎至尊’苏醒了一丝意志。可是以他的伟力也无法知晓这尊‘地府罗酆玄卿帝鸿大神君’是什么样的跟脚。甚至按照至尊所言，‘祂’根本就不在我们这物质世界之中。这叫吾等怎么寻找？”

　　“找不到，也要找！我圣殿的光辉绝对不允许任何人来抹消！”

　　“你这老棒子，是听不懂人话吗？至尊都找不到，我们能顶什么用！”

　　“就是因为至尊也不能，所以吾等才要真的搏命的……”

　　……

　　“够了！”

　　一头及腰白发，容貌却是三四十上下的英伟男子盘膝坐于广场的正中。

　　在一声声的争吵声中，在此刻徒然张开了眼睛。

　　那一刹那，整个太古中域天地似乎猛然亮了几分，那一双如星辰般璀璨的眼眸充塞了整个天圣峰上的天寰虚空，无人可以忽略无视！

　　一瞬间，竟然将在场所有人的意志，与心神，尽数压下！

　　“那位‘地府罗酆玄卿帝鸿大神君’，到底是怎样的存在？平白无故，怎能说冒出来就冒出来了？我们的世界，我们的太古鸿界，突然间发生了这么大的事情？你们就没有一点的意识吗？”

　　“唉~找？漫漫太古，无数人族位面，再加上神魔两界无尽时空，世界这么大，你叫我们怎么找？找不到，不管我们怎么找，也根本就找不到一丝可能找到的线索。那位‘幽冥大神君’就真如在虚空之中一缕幻象。看不到，摸不着，也不是被我们所知晓的任何一种现象。就好像祂的世界根本就不和我们发生重合。如果它真的存在的话，我们与它所相隔的也绝对不止一个世界！风老头，老实说，这事难办了……如果真的也可以的话，这件事也不是我们太古圣殿能够插手的……要我说，咱们就现在收手吧。在不触怒那位之前，我们现在收手还来得及……”

　　在这位白发及腰中年的旁边，一个披着有些异味兽气，胡子拉碴一脸沧桑，形如野人的中年，却是有些颓废嘟囔了几声。

　　听闻到这声，端坐在广场上的一个个人影，却有好几个直接目绽精光，有些不自觉的动了动自己的身躯，显然有了几分意动。

　　毕竟那位“幽冥大神君”本身就没有在太古之中出现过，只是祈祷幽冥，虚空讲道而已。

　　连他到底存不存在，都无法真正确定。大家何必心急火燎的非要捅这破篓子？

　　真要是惹出了什么天大祸端，以他们太古现在的力量，在至尊不出手的情况下，可不一定能够支撑得住。

　　更何况这位大神君虚空讲道，不知叫多少人，在不同力量体系的碰撞下触类旁通，找到了自己前进的路线，他们圣殿这么大张旗鼓的来，才是真的犯了众怒的……

　　“够了荧惑！你是真不明白，还是故意装糊涂？我们所惊惧的，根本就不是其他事情！有那位‘幽冥大神君’在，还要我们圣殿干什么？遂古传道，什么时候轮到‘祂’出手了？只有吾等圣殿，才有这样的资格！那位这样传道整个太古世界，甚至弄不好下层人族位面也隐隐触及，这将我们圣殿所签约的《太古协议》置于何地！！他就不怕引得神魔震怒，神意天罚下，将整个人族化为烟灰吗？”

　　“而且那在声声被我们所感应到的幽冥祷告声里，所蕴藏的武道意境，根本与现在太古世界的武道截然不同，但也是真正高深莫测，深远到了极致。

　　其中力量，虽然与伏羲氏所带出去的法修类似，但我可以肯定绝对不是星河域外~法修一脉能够相媲美的。

　　这样的情况再发展下去，大家只要默坐太虚空明，听那位幽冥大神君讲道就可以了。

　　大家莫要忘了，在太古之中所有的生灵只要不出意外，没有我圣殿的首肯，一生就只能来我圣殿三次。就是凭此手段，我圣殿才牢牢地引导着太古大势！

　　现在那位‘幽冥大神君’虚空讲道，传道天下，这置我等圣殿与何地？

　　荧惑，你口吐妄言，简直不当人子，不当人子！”

　　“对！没有了吾等圣殿指导，太古鸿界万亿年才打造出来的秩序危矣！！”

　　“荧惑！你身为‘圣殿之主’，天生荧惑星灵转世，却说出这般动摇我圣殿根基的言语，简直不可理喻！”

　　坐在圣殿之中，低眉顺眼，兽皮而颓废的荧惑，他话音未落，一声又一声的指责声，就在这圣殿广场之上，如同滔滔海水汪洋要将他完全淹没！

　　字字如箭，句句戳心，每一言都是在剐动心神！

　　“去你们娘的一群老腚！”

　　突然间，兽皮颓废的荧惑，在无数声的指责声中猛然间站立起来，望着场上一位位不可置否的诸位长老们的神情，不由哂笑一声，“有些事情自己不做，也不肯别人做。而如果他人做了，更是要口诛笔伐，以《太古协议》为大义将那一丝的苗头湮灭。我恢宏煌煌的圣殿，在太古之初守护万亿世界人族，不知付出了多少的赤血。可什么时候变成这般阴祟，鬼秽的地方了！这件事情老子不干！这‘圣殿之主’的位置爱谁谁吧，老子也不干了！你们不滚，我自己滚！”

　　言罢，荧惑突然腾空而起，身化一道囊盖世界的妖异的荧惑邪光，如神祇般撕开天圣峰·圣殿之中无数层的禁锢法阵。在那些长老会浑身发颤的神色在中，在大笑声中沉入天外罡风紫雷所构成的漆黑夜色之中！

　　“不当人子！不当人子！”

　　“真罔为我圣殿之主！吾要太古通缉与他！”

　　“他从一开始就没接手过‘圣殿之主’的职务。你说这句话有意思吗？更何况以他的身份，你说通缉就通缉了？没有至尊开口，他依旧是我‘圣殿之主’……”

　　“呃……”

　　“唉~难道真像某些人说的，这位幽冥大神君，就是光明之海，黑暗之源中，那二十四位至高主神之中的哪位，投下来的几缕意志显化？要不然荧惑他怎么会突然撂担子不干了？这我们要早做准备了……”

　　“不知道。不过圣殿本部本来和我们就不是一路的，天知晓他们到底有多少的事没交代？不要忘了，三位太古至尊可都有后手留在圣殿里的，你见他们到现在用了多少了？”

　　恢宏太古总圣殿之中，一声声或苍老，或年轻，或疲惫的交流声隐隐可见，可是却也皆是隐于沉沉的广场之中，不断交汇。

　　毕竟事关他们圣殿的未来，本来由不得他们不惊心！

　　只是可惜事与愿违，太古的水在他们一次又一次的筛查下，反而更加的浑浊。

　　直至今日，甚至连他们圣殿本身都已经被卷入其中，变成了一团乱麻……

　　……

　　“唉~吾友，真的会是你们之中的哪一位出手了吗？可是你们为什么要这样做……”

　　圣殿极深处，一位两鬓斑白的儒雅青年，此刻长身而立在一架古朴御座之前。

　　如岳峙渊临，一双虎目扫过天寰四宇，似将整个太古都看在了眼中，顾盼间熠熠生耀，自有一股不怒而威的白虎杀生的森森气势。

　　可不知过了多久，终于渐渐将自己的目光收回，却亦是长长的叹息一声，隐隐中却有了几分落寂之色浮上脸庞。


第1034章 一人背负

　　太古中域·天圣峰·圣殿极深处。

　　这位御座之上两鬓斑白当然儒雅青年男子，只不过在心中微转几下，便已经对那位传说中的“幽冥大神君”的跟脚有了几分想象。

　　在太古鸿界，甚至是星河大次元之上，在站立于他这般的境界之后，真正能够隐藏在他眼中的秘密又有多少？

　　天下间，哪有那么多突然出现的恐怖势力？

　　没有漫长岁月，时间，意志上的恐怖积累，怎么可能会突然爆发出这般席卷天下的洪流？

　　狂风起于青萍之末，但不论如何，在微起之时，也绝对会有几分显露迹象。

　　不能被他找到，没有办法锁定这位“幽冥大神君”的跟脚，甚至他与太古鸿界的大意识道合，也没有任何的回应。

　　这样的结局，看似简单又复杂。但这本身就是一个天大的破绽！

　　能够隐藏于世界之间，公然号称贯穿大千寰宇，开辟无量阴土，称神道尊，又不被任何人所知晓。

　　这本身就是一个再明白不过的信号。

　　而因为太古结界的原因，神魔两界之中那二十几位至高主神，压根不可能将自己的神力投放在这里，更何况人类本身并不可能诞生出所谓信仰之力！

　　不到第二次神魔大战，那些位至高主神只慢慢试探，又怎么可能会亲身犯险？就不怕他们太古至尊，一瞬间合拢太古结界，把他真正留在这里？

　　如此想来，能够在不知不觉作出这一切的，也只有自己的那几位老朋友了。

　　北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑釜山，苍穹阴域，中域圣殿……只要稍微整理一下，真有太多的破绽，能够被他感受到了。

　　这样的手段，他真的太熟悉了。

　　“万亿年的情义……万亿年才编下的太古鸿界的人道秩序，真到了一朝碎尽的时候了？而且这就是你为人族所挑选的道路吗……难道我的路终究还是错了吗？”

　　御座前的白虎至尊，两鬓垂下的发粢此刻更染霜苍，单手拂过御座之上的两边，狰狞杀戮的白虎之相，最后只能从吐出那声叹息。

　　原本直挺如撑天巨峰的背影，无形中却是微微萧瑟蹉跎的几分。

　　太古鸿界人族自从神魔大战之后，青龙至尊陨落，四位人间至尊四缺一角，太古局势岌岌可危。

　　无数人族世界，连同他们所在的世界，尽数都在神魔两界的屠刀之下，瑟瑟发抖，朝夕不保。

　　他便已经着手，在太古之中掀卷起漫漫无数岁月的鲜血与悲沧。

　　要以血腥的无尽血肉为祭品，自在最肮脏悲凄的苍生血肉泥浆中演绎人间太古之事，重新顶替青龙至尊之位！

　　在此之后，无数年岁月所有计划，甚至是太古人族之中的血泪、血腥、卑微，罪孽，皆是为此而诞生！

　　为此他与另外的两位至尊闹翻，一位永镇西地苍梧渊，一位死守苍穹阴域，唯他独坐“圣殿”。

　　其中种种是非不提也罢。

　　“咳咳咳……来吧，我的老友。你既然已经出手落子。那就叫我看看，在你的手上人族的未来应该怎么走！咳咳咳……我就坐在这里，看着你们来掀了我的御座！不过如果你们没有被我认同的话，那可别怪我辣手了。咳咳……真到了那一步，这太古大千寰宇万般罪孽，我一人背下，又有何妨。我的老友，你们也千万不要叫我失望了……”

　　似乎是牵动了之前太古神魔大战时留下的伤势，这位至尊又是微微咳了数声，又是看了看天圣峰·圣殿一眼。

　　此时圣殿之中，似乎“圣殿”最深处白虎至尊一句句的自语，最终还是没有传来这里。

　　圣殿的诸位掌舵人，并没有因为“圣殿之主”荧惑的愤然离去，而有丝毫放下的彼此的争斗。

　　反而更因为他的离开，更是生出了无数心思，在为太古之中出现的种种动乱，更是在为了自己圣殿的地位，不断争端相斗，乌烟瘴气。

　　白虎至尊的目光微微闪动了几眼，重新端坐于白虎御座之上，最终他的声音渐渐低沉，直至在这宫殿之中消失无踪。

　　……

　　“唉~你又是何苦。太古的罪孽从来都不是你一人的，也从来不是你一个人能背负太多的……来日方长，以后总有解决的方法的！”

　　在太古鸿界的暗面之处，纠缠于无数处真实与虚幻灵界，停歇在一处处存在与不存在阴面，不被任何人所知晓，甚至是触摸到的“幽冥罗酆北蝄阴土神域”之中。

　　一方连绵不绝的恢宏帝宫之中，帝鸿氏罗酆神天黄袍在身，十二天梳帝冠在顶，同样坐到自已的六天阴閪天宫之中，良久才亦是发出了一声叹息。

　　“平衡啊……早晚要与你们做上一场的！慢慢来，不急的……”

　　……

　　此刻的“幽冥罗酆北蝄阴土神域”早已不复帝鸿氏一开始开辟之时的荒凉景色。

　　阴土“幽冥酆都六故度死祖炁”一气，一化万象。以阴土为根基，以太古鸿界，以及下层无数人族位面时空之中的阴暗面作为资粮，演绎祖炁，一元化阴暗两仪，两仪转圜后天阴浊四象，四象分解八卦，浮盈九幽九宫。

　　按九州九域九玄之分野，各有幽冥罗酆玄卿帝鸿大神君坐下，一位位鬼神主守镇压。

　　在这方浩瀚阴土神域之中，在天为九霄，在地为九州，在明为九宫，在暗为九狱。其名有九，却都是帝鸿一道根源祖炁演化。

　　每时每刻，都有自帝鸿氏周身演绎道，光从帝宫之中挥洒而出，更与天空上“上清六天渡人宝诰”如灿烂千阳一般璀璨的元白灵宝道光相合。

　　炼真上景，拔罪下泉。放幽冥普渡罗酆神光，照大千寰宇之世界，普渡一切可被拯救之人！

　　阴土的不断扩张，甚至是开始产生真正自我循环的那一霎，对于阴土的本质而言，每一分每一秒也都是开始在发生着最为激烈的聚变！

　　“阴土”的本质与帝鸿氏一体两面，亦是他的神道根基之一，两者可以说是一荣俱荣，一损俱损。

　　阴土本质力量的不断提升，早返照在他的身上，足以将他的力量一步步提升到自己以前根本无法想象的地步！

　　虽然在此之前，因“平衡”法则的作用，将他之前一步登天的可能打断。

　　但随着帝鸿氏不断积累原始资本，重开六天，演绎阴土，凝华祖炁，身合从“太一真界”之中传递来的诸般“人皇·帝轩辕”的权柄之后，他已然渐渐发生着根性根基上的改变。

　　力量上的提升，意志上的不断磨合凝华。也是叫帝鸿在许多的事情，也渐渐不再如以前那般畏首畏尾了。

　　就如此刻，不论是赵奇，还是帝鸿氏，都一样赞叹的“太古五百亿人族偷渡计划”已然正式开始了！


第1035章 神域招人

　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！

　　当人生死门，仙道贵生，鬼道贵终；

　　仙道常自吉，鬼道常自凶；

　　高上清灵美，悲歌朗太空；

　　唯愿鬼道成，不欲天道穷。

　　北都天神府，中有万鬼神。

　　但欲遏人算，断绝天命门；

　　阿人歌洞章，以摄北罗酆，

　　束诵神魔精，斩馘六天锋。

　　诚既勇兮又以武；终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵；魂魄毅兮为鬼雄……

　　小姑娘，汝有意愿成为吾等‘地府罗酆玄卿帝鸿大神君’座下一位英魂，为我人族未来再博出另一条血路吗？”

　　……

　　“呃……没，我没这样的想法……”

　　“天啊……这些声音什么时候，才是一个头啊。我才刚刚入门，难道就能碰到这些奇奇怪怪的事情了吗？师尊也没有和我说过这些事情啊……我还不想死哩，我还要找一个比宋师兄还要俊的人作郎君呐……这些声音到底是从哪里传出来了啊……咱还很年轻哩……咱才十四岁，花骨朵儿般的年纪……什么鬼啊人的，天啊神的……咱真的不想死啊……”

　　太古鸿界下土位面·筠隆界，度国·祈水郡·太宇门。

　　此刻的夜色真的是很静。

　　平静的太宇派之中，月明星稀，月光透落在各样奇珍异草树木，散落地上，化为斑驳倒影。

　　整个门派，也早已经随着夜幕低垂，一起陷入漫漫沉寂之中。

　　偶然间边缘出几位巡夜的外门弟子，带着几只异兽在巡查门派。

　　那几只异兽，面对如此灿烂明月，似乎也是兴奋异常，时而在对月微吠。

　　只不过这样的犬吠，非但也不影响他人休息，反而更加显得月色撩人而寂静。

　　只是在这死寂的夜胧里，就是在自己的小独间房里。一声又一声，不知从何处而来的生灵，祈祷礼赞幽冥鬼道生灵的颂唱，不断在黎紫笙的耳边回响。

　　声音虽然悠扬婉转，庄严肃穆，言语之中的宝诰礼赞。也仿佛是在传颂传说中幽冥地府里，一位伟大的罗酆帝君天尊，更希望她也能成为其中一员。

　　可在这个时间段上，在这样的环境里，这样的声音真如同喋喋不休的鬼魅一样，在她的耳边舌燥。

　　只是一开始出现的那一霎，差点没把她的大姨妈吓出来。

　　原本她还以为这样的声音，整个太元门都能够听到，弄不好自家的师傅，自己的祖师都已经在想方法了。

　　只是可惜，很明显在现实里，这样的期盼，不过是她自己的幻想罢了。

　　不论她怎么在自家的小单间里里进进出出，甚至是在寂静的门派里把其他几位和她要好的闺蜜同门喊醒。

　　可是在她们的耳中，也根本就没听到这些祈祷幽冥鬼道颂唱礼赞之音！

　　就是她急急忙忙的跑到自己的师傅的阁楼里，对她说出了这样的鬼道·大恐怖。

　　可结果，从她师傅看着她宛如关爱智障儿童般的眼神里，她算是对这世界彻底的绝望了。

　　根本就没有人信她┻╰（‵□′）╯……

　　“这冰冷刺骨的现实啊，连奶子都不温暖人心了……弄不好师傅那不温暖的胸部，就是假的也说不定……啊咧咧？！师傅我没有嘲笑你啦……我感觉到那种激动人心的温暖了……什么？我真没有疯啦，师傅……阿苗，神蔚……你们听我解释呀，我是真的听到了，我是真的听到那些颂唱幽冥的声音了，这怎么就没有一个人能相信呢……”

　　黎紫笙在一阵鸡飞狗跳的自我辩解中，又是被自家师尊，连同一起修炼的同门，一道推推嚷嚷地重新扔回了自家的小房间里关禁闭。

　　再又是诉说无果之后，整个人都快被她们的举动气炸了。咱拿你们当贴心小棉袄，一有动静就先告诉你们，结果你们就拿我当块抹布，这个憋屈啊……

　　可即便是闹腾了一个晚上，天都快渐渐放明，可自己的耳中那种礼赞颂唱之声始终不绝于耳。

　　并且依旧还是在一声声的询问她，是否愿意成为那位“地府罗酆玄卿帝鸿大神君”座下英魂大军之中之一。

　　“咱好端端的人不做，谁特么要做鬼啊！还是英魂哩，你怎么不说是英灵？要不要咱梳个呆毛，来做圣遗物啊啊？”

　　直到这个时候，黎紫笙才是真看明白了，以自己的师尊，武功堪称整个江湖前十的惊天武功，依旧没有办法听到那一声声在自己耳边，明明清晰无比的颂唱，这件事本身就透着层层的怪异。

　　那一声声颂唱音，是从何而来，为何而来，为何在她的耳边回荡。

　　黎紫笙在自己的小房间里，在床上翻来覆去把自己裹得跟一个麻花粽子一样，也是不得要领，根本想不到个一二三四。

　　但有一点是毫无疑问的，显然能够做出这一切的势力，已经超出她们太元门所能接触的极限了。

　　就自己这一点点的力量，能干出这样事情的势力，怎么也不可能看得上她。弄不好，自己只不过是被殃及的小池鱼而已……她小胳膊小腿的，就不要做那挡车的螳螂了，保命要紧……

　　关键时候，人怂一点，其实没有什么吧……

　　嗯，应给是这样没错……

　　“我黎紫笙可是注定要睡了宋师兄的太元门精英弟子，怎么能在这里就暗暗枯萎了，我一定要看看这到底是什么鬼！”

　　“小姑娘，汝有意愿成为吾等‘地府罗酆玄卿帝鸿大神君’座下一位英魂，为我人族未来再博出另一条血路吗？”

　　黎紫笙暗暗在自己的心里打气的片刻。终于在自己耳边，那全方位、立体式、自带影院音箱，如滚动条般的重复的唧唧歪歪的询问声里，她又是吞了口口水，“好吧，我接受了……”

　　徒然间在她耳边的颂唱声戛然而止：“你确定吗，小姑娘？”

　　“呃，其实咱还想问问，当你们那个什么什么大神君的英魂军之中一员的话，福利怎么样？每月月供多少，够咱开销吗？有五险一金吗？年中年底，有军供奖金吗？还有我们如果公费出差，吃喝玩乐什么的，给报销不？我一个月的开销好大的，而且以后还要赚钱嫁人……”

　　“啊咧？你的这个问题，等等啊，我来看看我们阴土神域里相关的规章制度啊……”恍惚间黎紫笙似乎从相连的感知中，听到了一声有些慌乱的女子应答声，然后就隐隐听到了蜜汁翻书的声音，最后……最后就是漫长的沉默了……

　　“呵呵呵……这该不会掉线了吧……那个什么什么大神君的，看样子不太靠谱啊……（╯‵□′）╯︵┻━┻”

　　黎紫笙还没来得及掀了心中的茶几，就听一声气急败坏的男声威严猛然在耳边传来，“湘阴，你没事在这里瞎哔哔什么，什么五险一金，公费吃喝，年终奖金的，你是从哪里听来的。我们是‘主神空间’的变种呐！强买强卖才是我们的本分！！什么时候轮到他们提意见了？早就告诉你少看一点《毛泽东》，《资本论》，《文明与火炮》，《论持久战》之类的书籍，这脑子都读傻了。口桀，口桀，口桀……那什么要五险一金的小姑娘，给我来吧！我们这里什么都有，万象汇聚，就看你有没有能力得到了……”

　　在黎紫笙的眼眸中，只见一道男子威严的身影一晃而过，无形中就有一道阴域时空裂缝在她的房间里被张开，下一刻直接将黎紫笙吞了进去。

　　“等等……我们还没说好，最起码告诉我加入你们大军，这当英魂月供多少吧。你们这特么喵得不按套路出牌啊……”

　　……


第1036章 接引

　　“这里是……”头重脚轻，不能自已的失重感，终于渐渐从黎紫笙的感觉之中消失，但随着而来却是漫漫的黑暗笼罩，叫她难以自持。

　　可还没有等她发出惊叫，再是抬头观望，却是见到这同传说中的混沌一般的空间夹层里，一缕缕平淡的金黄神灵光辉，从极远的天际上撒下。

　　再是仔细看来，这唯一的光源竟然是一架由四马驾驰的璀璨神车！

　　神车之上，一男一女两位神灵，并列其上，皆是被幽冥神光绕体，根本不能被她所到。

　　甚至她只是观望了几秒钟，就有一种双目面皮被深深灼伤的刺痛，忍不住将自己的视线偏移。

　　神恩如海，神威似狱！

　　不知为何，在黎紫笙的内心中猛然闪过这两句她从遥远的西方经籍之中偶然见到的话语。

　　再次略是抬头打量了四御座车几眼，她更是对其中所蕴藏着的无尽力量感到由衷惊惧！

　　“这样的力量，只要我自己能驾驭着这辆神车，弄不好都不需要修炼什么武学了，单凭这辆车所散发的气息，我就能够横扫天下了。”

　　此刻黎紫笙原本在心里所积压的无数疑惑，可在面对着这样的赫赫神威之后，到了最后也只是微微张了张嘴，到底没有能继续说下去。

　　说到底，她只是一个14岁的普通少女而已。虽然因为她师尊的关系，她提前接触到了自己太元门一系列的武学理论。

　　不过因为身体没有长开，这些武学也只不过是在理论上磨合了几遍而已，根本就不具多少威力，说是花拳绣腿都是在抬举她。

　　如果之前，大家没有面对面，她自然是无所顾忌，可是在真正见到真神之后。

　　黎紫笙再怎么样的焕发思想，不敢对着马车上的两位神邸说“不”！

　　“唉~就像我师尊说的一样，人为刀俎，我为鱼肉，这既然自己给他们卖命，那也就这么着了吧。可忍住不哭，这特么就是忍不住啊……嘤嘤嘤……我可爱的宋师兄啊。你可一定要等到我回去啊。嘤嘤嘤……这强买强卖什么的，真的太讨厌了！”

　　不但知道为什么她在看向的时候，莫名的感觉那位女生对他的目光有些隐隐有些闪烁，似乎在想些什么。并不想与她相对视。

　　倒是那位蕴含深深威严的男神，目光如亟电，不知看了到了多少世界之影，目光中根本就没有看她。

　　在这两位的光辉之中，这里的黑雾渐渐散去，在黎紫笙她的旁边，一个又一个的人影逐渐在这时空狭界之间慢慢浮出。

　　男男女女皆有，数量上竟然有上百位，不过他们一个个也都是一脸茫然的站在一边。

　　也不知道被这两位强买强卖拉出来的，还是自愿成为那什么什么大神君的英魂大军的。

　　“这该不会是和我一样，都是直接强绑来的吧……”

　　通过之前的事情，黎紫笙对于眼前这两位鬼神的节操真是十分堪忧，不由默默在心里吐槽了几句。

　　不过到底黎紫笙知道一些轻重，这句话她怎么也不可能在这里说出来的。

　　天知道她把这句吐出来，这两位站在马车上的鬼神会不会在恼怒下，一雷劈死她。

　　“人都集全了吗，湘阴？我们游走另了整整三十个世界，就这一点人吗？我可听说其他几队的人马，只是游走了数个世界，就已经收获颇丰啊。怎么在我们手上，就是这么不顶用？”

　　不知过去了多久，随着一个个人影浮现的速度愈加稀少，神车上那位威严鬼神也微微开口，对着他旁边，阴柔婉转的湘阴女神询问道。

　　“啊咧？这么快吗？我来看看啊。”

　　闻言，只见湘阴女神手中一册金章浮出，玉页一页页的翻开，一个个花名册一般世界之名浮动。

　　一道道金丝银线在世界的名字上纠缠不清，好似一道道硕大开辟阴土神域的因果与其相缠，牢牢将整个世界包围其中。

　　一道道世界的色彩名字，在金章上一一浮动，随着一个个的人影被他们牵引而出，在这里幢幢而现，却是又一一熄灭。

　　“嗯，在这一片星河世界区域之内的暗面，被大帝的‘罗酆阴土’所记录下来的世界，都已经被我们覆盖了。

　　虽然以我们现在的力量，还没有办法在一个个世界之中诞生出他们自己独立的阴土。

　　但凭借大帝至尊的幽冥祖炁演化，我们已经是成功将这个个世界锚定成功，种子已经种下，只要日后静待发芽就是。

　　至于寻找人加入大帝幽冥英魂之军的事情，本身就是要讲缘分的。

　　一个世界就一个人，甚至是一个皆无，这本来就是非常正常的事情。下层人族位面世界的数量万万亿亿，其中负载的人族数量不知凡几。

　　毕竟大帝方方接过‘灵宝玉晨大天尊’的六天之一，一切都在草创时期，还没到宁烂勿缺的地步，现在我们就这么着吧。

　　反正只要这些种子依旧存在，人族世界还在我们的阴土意志覆盖的话。

　　在以后的岁月里，我们每年都可洗礼苍生生灵。想要兵源，多少得不到？”

　　湘阴女神微微翻动着手中金章，在不断地对比了书籍之中，世界生灭不休的名字后，才是悠然回答到。

　　“那，湘阴，你来和他们解释一下，我们的来历。不要真叫他们以为，我们是强买强卖的时空强盗了，而且我还有一些手尾工作要扫清一下。看来是我们的动作有些大了，吸引到了几分其他人的注意了……哼哼哼，那些个鸟人，果然还是在我们人族世界上留下的监视者……果然就如大帝所言，《太古协议》在他们的眼里就是在放屁！”

　　神车上威严鬼神说话间，似乎有意无意的扫了黎紫笙一眼。

　　吓得她顿时感觉自己像只瑟瑟发抖的小鹌鹑，直接把自己的头低得死死的，努力做出一副小鸵鸟姿态。

　　“嗯，零簨。我来吧，你自己注意了。”

　　“放心好了，杀鸟人这活，十二万亿年前我就杀的贼熟。此番被大帝阴土神域复活，我正要看看自己的身手，生疏了没有！区区几只鸡翅膀，还奈何我不得！”

　　鬼神即使被无穷神光绕身，但依旧有大豪气冲霄，叫人心折！

　　“既然如此，我们就走吧，小朋友们。诸位，我等现在就如‘罗酆阴土’报告！让汝等一起为我人族博下一条血路！”

　　威武男鬼神手中，一道道赤红色的阴司神光飞出，如有自身心意一般，将在场的所有人，一个个都卷入神车之中。

　　神车上神光浩淼，车厢看似不大，却在方寸之间，开辟出了如一方小世界大小自然环境，区区几百人，根本掀不起水泡。

　　“昂——”

　　下一刻，四马长嘶，一道道神光在它们的脚下升腾，转眼踏破虚空，直接将这片时空狭间彻底踏碎！


第1037章 战意昂扬

　　“我等太古星河大次元~时空宇宙之外。

　　混元之时，多元方开。有大神‘灵宝玉晨大道尊’于虚无之中现世，开道混成。无边无际、无尽无法、包涵天宇太虚，成就万象，存在于无限之上。

　　以元炁演绎大千寰宇，七耀三恒，秉天然之胤，结成未回之霞。

　　道尊元宰大千寰宇，凝结浑灏，环转周旋，如是轮转，经三万度，无所停息，转转不已，渐次陶钧，阴阳初判，混沌始清。

　　运混沌、合鸿蒙、辟溟熔。博览执臻，过亿万劫数，终成六故三灵之天！

　　我大帝至尊为人族拼搏无数万亿年，最终陷入亦生亦死，非生非死的境地。受‘灵宝玉晨大道尊’点化，以死求死，印证玄卿帝鸿大神君之位，执掌六故天之一——‘罗酆天’。

　　而我等便是‘幽冥罗酆玄卿帝鸿大神君’坐下，罗酆天——七十二路龙庭天宫天军中的一员。

　　位列阴土护法鬼神，受人族万鬼万阴之朝拜，励志扫星河大次元，大千寰宇一切故旧神魔淫祀，重立人族祖神正气，革命世界秩序，开辟人族脊梁精神！”

　　神车小世界之中，那位湘阴女神正在与她面前的一位位生灵讲解着自己英魂之军的伟大。

　　即使是一层层浩瀚幽冥神光绕身，但一头乌黑长发依旧随风摆动，光辉反照如莹莹润月，吸引着不知多少人的视线。

　　但可惜幽冥光辉灼烧灵魂，焚寂物质，哪怕这女神有意识的收敛自己的光辉，也没有几人敢与她直视！

　　“看吧，同志们！这就是我们的太古鸿界。在这里种族压迫，宗教压迫，文明压迫就像是三座大山压在我们太古之下万万亿亿的人族肩膀上，焚烧世界的火苗即将被点燃，腐朽而没落的神魔，爬伏在‘太古’身上吮吸膏脂的沉旧势力，最终必将被我们扫进时代了尘埃之中。同志们，我们的口号是‘推翻三座大山，建立崭新太古！’同志们，你们有信心做到这一点吗？！大声的告诉我！！”

　　一缕幽冥光辉被她所投射，曾经的太古鸿界之中，所发生的一幕幕波澜壮阔，可歌可泣的画面，一起被她投影而来。

　　叫在这里所有人知晓了他们所做的一切是多么的伟大，更是叫人徒然有了一种眼中进了砖头，只觉要哭泣的错觉感……

　　呼……微风轻旋，徒然间，场上陷入一片漫长的死寂……

　　不过说实话，这位女神所说言语。呃，如果能够忽视掉，那隐隐可听的急忙翻书声，还有那为了配合台词所添加的赤色黎明般的背景调色，还有各样如呻吟般的音响BUFF。就更能叫人感觉好上太多了。

　　“呃，啊咧。话说，咱现在跟着女神声后大喊一声‘全多元宇宙世界各族阶级人民站起来了。我们从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。英特纳雄耐尔，就一定要实现！’这句话是不是更应景一点。然后得到女神垂青，出任CEO，娶上宋师兄，走上人生巅峰emmmm……还有这种全文背诵课本，结果自己读到高潮迭起处，恨不得自己给自己配音伴奏的错觉，是怎么就这位女神的身上窜出来的。呃，这种作死的想法，咱才不想要往下想哩……这一切都是我的幻觉，我黎紫笙什么都不知道，我也什么都没有听到过……传说中的赤色河蟹，应该找不到我吧。我摔┻╰（‵□′）╯，咱特么就是吃了猪油蒙了心，才上了这艘贼车的，这什么什么幽冥大神君真得靠的住吗？咱现在跳车什么的还来得及不？”

　　神车车厢之中的小世界里，黎紫笙像一只干涸的小鱼似的，吧啦吧啦小嘴。心中真的是万种槽点怼在心口，像小猫挠痒痒似的，可偏偏叫她却是怎么也吐不粗来。

　　再回首看看自己旁边那数百位被那两位鬼神在数十个世界里精心挑选的英杰人才。黎紫笙却是发现他们一脸的蚊香眼，根本就没听出这位湘阴女神所说的东西，到底有多恐怖！

　　不过现在她就是想跳车都来不及了，因为在驷马驾驭的神车之外，另一位鬼神——零簨，正在为他们的工作，做最后的扫尾。

　　真正意义上的神邸般大战正在以这为这辆神车为中心不断向外拓展。

　　此刻，在这一片时空罅隙之中，别说是如黎紫笙他们这样的普通人，就算是伟力通天的太古人族，也无法真正接近这样战场！

　　如果不是马车上一道道箓刻着幽冥大神君祝词的经咒一一绽亮，彻底稳固住这一片虚假的空间，弄不好只在顷刻之间这里就会彻底被删灭！

　　可即使在此刻，在神车的极远处，一道圣光之罩，似乎将整个时空狭界彻底锚定禁锢，在悠扬的光辉圣歌之中，驷御马车怎么也无法脱离这片区域，也根本不豫任何变数的出现。

　　而在那圣光罩的顶端，一名名有着长长闪亮银发，银色眼眸，俊伟脸孔的双翼天使，一起站立在那圣光罩的顶端。

　　在他们背后，两支带着剌目光芒的光翼，长长的伸展开来，一根根翅膀羽翼晶莹剔透，圣光缭绕，似乎与那茫茫光明之海上至高主神们的国度相连接，随时随地接引着他们磅礴伟力！

　　“我虽然从一开始就知道，你们这些鸡翅膀外表光鲜，其实一肚子的坏水，从来都是干的欺软怕硬，遇事就围攻的活计，估计也从来没想过遵守什么《太古协议》。但我还真没发觉你们的吃相竟然会这么难看！不要忘了这还是我们人族世界，不是你们天使的自留地！这从来都不是你们的世界！”

　　零簨大笑间一步迈出驷御马车之外，转眼踏步虚空，向那圣光罩行去。刚刚走出不远，他却是蓦然止步，心有所感的抬头。

　　视线交织，正好迎上那一位位天使冰冷无情的目光，耳中传来亦是传来一声声森然的圣歌咏唱的声音：“渺小而卑微的罪民啊，世界的一切，皆被吾等光明之主所覆盖，区区几个世界的规划又能怎么样！以光明之主的名义，吾等宣判你有罪！汝等当死！”

　　零簨一身衣袍猎猎作响，全身却是如磐石般一动不动，只是抬头看着天空哂笑一声，下一刻腰间一柄百战战刀赫然出鞘，战气昂扬肆意，一瞬间就打破了这一层光明结界：“我呸！想干就干，大家彼此仇深似海，哪里有那么多废话！口桀，口桀，口桀……今天你们这些鸡翅膀，有一个算一个都给大爷我留下吧！天天吃些香火甘露，虽然止饿定用，但嘴里也是淡出个鸟了。偶尔能打打牙祭也是极好！今天老子要加餐啊啊啊啊！口牙！”


第1038章 筛子

　　零簨手中，那能撕裂时空的百战刀光寸寸绽裂刺目的刀辉，赫然临空而舞。

　　转瞬之间，就已跨越了相比于这时空狭间上的无垠距离，同时对阻拦下自己前进道路的十几位二翼天使，斩杀出致命一击。

　　“愚昧无知的人间罪人阿，吾之主人的伟大，何时是你们能够想象的！吾等在此发誓，绝对要将你投放入在主的无垠光辉之中亿万年岁月，与你的同族一起，哀嚎着赎清你的一切罪孽！”

　　一声声圣歌的咏唱，在此地响彻，只见那一名名银发银眸的绝色天使，雪白色的天使羽翼被一一张开，柔和清漓的本源光辉，只在瞬间，就与一方高于整个“太古星河大次元”之上的某一至高光明神的国度产生了交汇。

　　一道能轻易撼碎一方主物质世界，造成世界大末日的恢弘圣光，在这些位天使的意志下，直接跨越了无数世界的距离！起初乍一看，还在无数世界之外，可再是眨眼之间，圣光便穿越了层层空间隔阂，直指零簨的面门！

　　“我就知道，就知道你们这些人行鸡翅膀打起架来，最喜欢的就是一哄而上，打顺风战。要不然就是以‘神降术’接引光明之海中的主神光辉。老实说，大家都一起争斗了几万亿年了，就连我的太古鸿界都被你们打碎过一次，除了这些老掉牙的把戏，你们不能有别的手段了吗？”

　　千钧一发之际，零簨腰身一弯，手中战刀一折一卷，那从刀锋出演绎出的万丈刀芒，就径直与这道璀璨圣光相撞在了一起！

　　刀光在圣光之柱上起舞，竟然只在须臾霎那，就将这道接引自光明之海~至高主神国度中的一缕圣光，重新分割成了这十几位二翼天使一道道相同而又不同的次级圣光！

　　下一刻零簨，左手粗大的手掌如同驱赶小蚊蝇似的，反手就把那十几道圣光一一拍灭。一道来自光明之海至高主神国度之中的光辉，和十数道来自于二翼天使身上的圣光，这两者之间的差距，根本就没有相比较的余地。

　　最起码在零簨的眼中，就是这样的！

　　“天使”虽然作为光明之海里，那十三位光明主神的第一造物，拥有着无数种主神所赐予他们的恐怖力量。

　　所谓越多越强，越强越多，人间雪白蝗虫，这从来都是他们的代名词。

　　但毫无疑问，这区区十几位二翼天使，还没有到能叫零簨眨眼的地步！

　　昔日第一次太古神魔大战之中，他追随自己大帝至尊，什么样的神魔阵势没有见过？就算是传说中的六翼炽天使，光暗至高主神，他也不是没有生啃下一丝碎屑下来！

　　这一番他们的“青龙至尊”，被灵宝大道尊点化，入主灵宝六故天之一——罗酆天，成为“幽冥玄卿帝鸿大神君”之后。

　　他们这些曾经追随与至尊，最后更是在至尊的帝陵之中守灵万亿年的将士们，也是一起由死转死，在至尊的阴土神域之中，以自身的意志烙印重新复活。

　　更因为至尊阴土神域的极特殊性，受到阴土神域，人道愿力，鬼神位格等等因素的加持。

　　他们每一个人的力量都有着极长足进步！此消彼长下，零簨就更加看不上这群人形鸡翅膀了。

　　“如果现在出现在我面前的，十几百上千位成天使方阵状态的二翼力天使，亦或者是由四翼智天使带队的特殊小队，那样的能量还足够叫我高看一眼。啧啧啧，不过现在就你们这群歪瓜裂枣。口桀，口桀，湘阴，今天咱就加餐了！喝啊——”

　　零簨狂笑不止，血迹斑斑，早以暗红的百战战刀，瞬间又是寸寸绽放无限神采，拨刀，出刀，收刀，一气呵成，掌中刀芒绽放万道。

　　一道道数万丈长的刀气，直破时空狭间，不但轰散了阻拦他们的圣光之罩，更是直接将所有的天使一起卷入其中，微微一搅就把那群天使撕扯成了一团团的光雾！

　　可在此刻，一道完全由圣光所凝结出的璀璨神矛，直接横跨了一个又一个的世界，在不过霎那的时间里，就已经朝着他的眉心射来。

　　在这一瞬间，零簨甚至清晰的看见那圣光神矛上燃烧的能轻易将一个世界焚烧殆尽的圣焰，以及那道道细碎无形的，看似微弱，却有着强大毁灭力量的莹白圣力闪电！

　　不得已间，零簨便是已经身化一道刀光长虹，裹挟着驷御神车，一退再退！

　　“愚昧的人族啊，你根本不知道在主的眼眸中，你是多么的卑微！吾·四翼智天使墨垛里斯，奉主的旨意，特来收拾你们这些罪人的性命！”

　　虚空之上出现一扇巨大的光门，光门中，一位同样俊美的天使，一步就已经踏出光门，来到了这无数世界位面之外的虚空时空狭界。

　　祂身上的圣力明亮却不耀眼，但只是如此丝丝力量的倾漏，就已经有数十个与之相邻的人族世界位面，发出着撕裂般的轰鸣，恍若在眨眼的功夫里，就要近乎崩溃！

　　祂斜斜的踏出一步，在祂背后，能将一个位面遮掩盖下的，两对炽亮灼眼的双翼舒展开来之后，又是一阵恢弘震撼的圣歌的声音传来，赫然又是一对羽翼伸了出来。

　　四对洁白如玉的羽翼在这里抖了抖，长长的舒展开来。

　　“四翼智天使！？喰狗屎！圣殿里的那群家伙到底是吃什么的！咱们的太古世界都漏成烂筛子了他们都不知道吗？放一些二翼力天使之类鸡翅膀过来，还可以说是一时漏查。可是这些能够轻易毁灭一个位面的四翼智天使，祂们的来到太古鸿界的下层时空，就如同从一个淡水湖里出然出现了一只噬人狂鲨。圣殿那群家伙的当真是眼瞎了吗？还是说他们本来就是故意这么做的？”

　　看着这位四翼智天使羽翼飞舞间来到了自己的面前，圣光飞撒撼动世界。

　　零簨心中一怔，不由大骂。

　　一位四翼天使的威力，他可是真正有过对战的体会的。以那些鸟人的力量，他根本不需要接引主神的光辉，只凭自己力量，就可以轻易洞穿一个寻常的普通位面世界，破碎一方时空。

　　不论在任何的势力里，都属于真正中坚力量，绝非是寻常炮灰能够比拟的。在太古力量层面上，起码也是相当于一位“神”级！

　　而且在人族势力范围之内，打不打得过是个问题，但能不能打才是更主要的！

　　毕竟是自家的疆域，两者大战，打碎个边边角角，磕碎个世界时空什么的再正常不过的事情，真那样的话，他还不得心疼死了？


第1039章 剑光

　　“真是糟心的圣殿。以后早晚和他们算这笔糟心的烂账！”

　　零簨心中暗怒，但更多的却是对人族圣殿死守着《太古协议》，却从来不对人族本身作为的极大愤慨。

　　至于眼前这只四翼鸟人……去他娘的屁眼，真以为他们还是那些可以让别人随意践踏的太古人族吗？

　　从他们的至尊以死求死，开辟阴土神域之后，他们连同整个世界，就早已经脱胎换骨了！

　　不要忘了，这里从来都是他们人族的世界！“灵宝罗酆”在上，伟力贯连无数世界，早已成为一个浩瀚下层阴土整体。每一个世界都能成为他们“罗酆天”的耳目！

　　零簨完全可以肯定，所有来到人族世界的神魔两族的高手，有一个算一个，绝对都已经在至尊的眼中烙下了印记！

　　这群白痴如果从一开始就急忙跑出人族各个位面世界，回归他们神魔两界的话，弄不好还能留下一条狗命。

　　可就这样跑出来，在我人族疆域里作威作福，彰显他们存在，简直就是嫌自己死的不够快！

　　一时间，身化璀璨刀光，卷着驷御神车躲过那一记圣光之矛的零簨，眼眸中浩瀚幽冥神光，又是冰冷了极多！

　　虚空中，那位四翼天使墨垛里斯一击未曾得手，却是不急不慢的自虚空中走下，恍如脚下有一张无形的阶梯无尽延伸。

　　“遵从自远古签订而来的《太古协议》。以主之名，吾将赐予你们这些卑微罪人以圣光惩罚！死！”

　　天使望着的裹挟神车，一退再退根本就不和他接触的零簨，眼中露出一丝冷酷与高傲交织的冷色。右手优雅的伸出，转瞬自高维的时空之外，无数道灿烂的圣光激射而来。

　　“滚犊子！”

　　零簨根本没有理会他，在虚空中显露出真型，下一刻左手已然斜劈而下，浩荡刀光卷动着百战辉煌的璀璨，同时将四周所有的圣光一起荡开，根本就无有一处可以沾染到他，或者是四周一切。

　　“吾名——墨垛里斯！主之智天使！吾之眼中不留邪祟！圣光啊！这些罪人值得净化！”

　　几乎在同时，墨垛里斯抬起头来，眼中跳动着两团金辉色的圣焰，在祂的背后，那四对原本就足以覆盖了一个位面时空的羽翼，在无尽的圣歌咏唱之中，突然再次暴涨。

　　轰隆！

　　阴暗而无色的虚空中，亮起一团灼亮的光辉，那光芒中蕴含着无上的神圣气息……一团团熊熊的圣焰带着点点圣力金辉，在虚空中熊熊燃烧起来，更像是一颗灿烂骄阳在徒然间升腾！

　　圣光微微嘶舔，一股毁天灭地的力量不仅仅将零簨覆盖，甚至是连他不远处的驷御神车亦是一起囊括进了他的圣光之中！

　　难以置信的力量，自那一道道圣光之中衍生，重重的轰击在虚空里，甚至在虚空中更是传来清脆的时空破碎声，隐隐可见的世界裂碎的哀嚎与恸哭，亦是清晰的传进这里所有人的耳中！

　　“啧啧，区区四翼！如果不是担心我与你继续纠缠不清，会牵连到其余世界，造成人类世界大毁灭，我何必在这里和你放嘴炮？狗屎的四翼鸟人，你这是在自寻死路！”

　　猛然间零簨勃然大怒，不仅仅是他，就是一直在车架中与黎紫笙她们宣传罗酆阴土义务与责任的湘阴女神，也是已经走出了驷御神车之外，与零簨并立！

　　“零簨！我来接手。你速战速决，天使这玩意儿迟而生变，不要忘了，他们人手标配的‘神降术’！”

　　一道如幽唥初升般新月般高冷的月色神光从湘阴神女的身上层层荡漾，既有着夜空下明亮的月色的洁美，也有着如月牙般的锋锐！

　　一瞬间，幽月之辉就已经抵住了墨垛里斯身上那浩荡似骄阳的纯粹圣光！使其不叫他以圣光噬灭一方方的属于人族世界！

　　这是他们的世界，这是他们维护了万万亿年的人族，所繁衍生息的疆土大地，只要他们一息尚存，就绝对不允许这样的悲剧出现！

　　“鱼唇的罪人，口口声声说吾等高贵之裔，不改行为，你们何尝不是如此。漫漫无数的岁月之前，用这样的方法，不知有多少的罪人被我投进圣焰之中烧为飞灰。而在无尽的岁月之后，这样的手段同样对你们有效。罪民一脉，也只剩下你们这一点点骨气了。等打断了你们的仅剩的脊梁，一起投入圣焰之中燃尽，再看你们罪民一族如何在地上蠕动不动！”

　　说罢，四翼天使背后四对洁白无瑕的羽翼，墨垛里斯突然出手，恭敬的跪伏于地：“仁慈的主，伟大的主，请赐予我掌控圣焰净化的伟力，将眼前的罪人从灵魂及肉体上彻底消灭，以偿还他们犯下的罪孽，及，对神的不敬！”

　　四翼羽翅大张，这一刻一方浩瀚恢弘到人族想象最极限的光明之海在祂的身后浮动。

　　光明之海中一方又一方国度微微沉浮，浩瀚光辉灿烂入万亿骄阳！在这片光明之海里，除非是被主神所认可之物，否则无人可以直视其中丝毫光辉！

　　敢于直视者，必将受到至高之神罚！

　　只见光明之海中，一方属于墨垛里斯他主人的至高国度，渐渐与其呼应。

　　隐隐之中，极尽璀璨光明的国度之中，更有一对银白冷漠的眼眸，从无限高远处，将自己视线投向了这里！

　　驷御神车上，湘阴，零簨两人正飞驰抵御墨垛里斯的圣光灼烧世界，更是忽然就见前方有光辉陡然升起。

　　光辉之中，万物万象一一消融，一切都在主神的意志之中荡为虚无！

　　不论是什么，能留下的唯一一片雪色苍白！

　　“这是……”

　　“该死！这是光明主神的‘神罚’！那厮鸟人绝对不是一般的四翼智天使！不好！主神！那些光明主神一定是注意到什么了，要不然根本就不会这么快就放下祂们的光辉神罚！！”

　　能随时接引主神国度之中光辉的鸟人，要么就是六翼炽天使，要么就是那些主神的视线随时在这里停留，根本就不会出现第三种情况。

　　而如果可以的话，湘阴祂们情愿遇到的是前者，可是以此刻的情形来看，后一种的可能性无疑更大！

　　主神，那永居光明之海的十二位至高光明主神，祂们已经看到这一切了！

　　“大帝至尊的谋划，就只能走到这一步了吗？为山九仞，功亏一篑。真是不甘心啊。”

　　零簨，湘阴默默对视，同时看到了彼此眼中了死志！！

　　不论如何，今日在他们消散之前，绝对不允许有人族在他们的眼前消亡！

　　过去无数年前他们是如此。现在他们寄托与阴土神域，以鬼神之身复活后，依旧如是！

　　“滚！”

　　突然间，在这里所有人的视线之中。无穷远处的虚空之外，似有一双微阖的双目突然睁开，虚空刹那芳华绝代！那双终焉寂灭，永恒不变的双瞳漠然扫视场上一眼，直接与光明之海里，那位至高光明主神对视在了一起！

　　伴随着一声淡然自若的袅袅余音，就见一道恐怖的黑光剑气自无穷高远处升出，纵横之间，一道道绝望死灭之气，在虚空彰显。

　　茫茫宇宙虚空远远望去，本就一片漆黑。

　　但那黑光，竟似乎还要更加晦暗阴冷，仿佛昭示所有生灵的归宿，永恒的死寂。

　　一切有生之物，皆会归于死亡！

　　黑漆剑光照耀之地，令人不由自主地心生最终冰冷绝望。

　　生机凋零，物质败坏，时空寂灭，甚至连人心思维都趋于死寂，仿佛要一起由生入死，一起被强行拖入黑漆沉寂的终死之境。

　　只是一个瞬间，黑漆剑光一折，终焉之死就已经降临在这片疆域之中！

　　“戮！”

　　光明主神至高神罚之下，一切有形无形的概念，尽数一片雪白、苍白、空白！

　　可是这一刻，在那黑光面前，在这一片“白”中，却都生生出现了另外的色彩，另外一种终焉之死的极致概念！

　　“啵——”一声细不可闻的时空湮灭声中，这道光明主神的至高神罚，便已经湮灭到了虚无，彻底无有了影踪。

　　“不！”

　　虚空中四翼智天使墨垛里斯，还没有来得及吐出第二个字。

　　自那道剑光中一道细如牛毛的剑华无声划过，祂生命的璀璨色彩转瞬从他的眼眶中消逝，下一刻彻底泯灭飞灰！

　　黑漆剑光回折，一切皆无消散，就仿佛是神车上湘阴祂们的幻觉一般。

　　……


第1040章 人族后台

　　“至尊，这就是我们最近几日所遇到的事情了。光明之海的四翼智天使阻路，甚至召唤接引到了光明之海一位至高主神的一缕光辉，如果不是有至强者出手，不仅仅是我们，就算是太古鸿界下层人族世界，也会一齐化成虚无。”

　　幽冥罗酆天·北蝄阴土神域。

　　在这阴土神域的最大时空节点处，在一片片幽冥神光所构成的连片宫殿的核心处。

　　湘阴，零簨他们两位鬼神，正在一脸恭谨的对着站立在不远处，俯望着整个大次元世界的一位平淡无奇的黄袍帝者，诉说着这一次任务的始末。

　　所说的言语中，对于他们所接引到阴土神域的诸多人族，到没有过多的提及。着重的却放在了自己在归途中，所遇到的天使阻路，以及未知强者的及时援手。

　　“是吗？”帝鸿氏负手而立，一道道象征着“罗酆天”本源的黑黄色幽冥祖炁在祂周身隐隐升腾，均匀的呼吸之间，整个“罗酆天”都在与他一齐颤动！

　　“是的，至尊！这件事情情况紧急，所以我们在安排了别人，对那些加入阴土英魂之军的人员进行调整之后，便是第一时间向至尊你汇报这件事情了。希望您不要怪罪！”湘阴女神双眸炽热地注视着，目视远方仿佛看到了某些存在的帝鸿氏，似竹筒倒豆子一样的将这件事的始末，诉说的清清楚楚。

　　“不碍事。这本身就是我所预料之中的事情。那些主神高座在世界维度之外，俯瞰多元风景，就算我们尽量隐蔽，但真想要瞒过祂们也根本不可能。在这个世界上，真正能瞒过祂们的事又有多少？只要‘罗酆天’在这里不曾被发现，我们就无所畏惧。”帝座之前被重重神轮之辉所覆盖的帝鸿氏微微摇了摇手，对此却是没有太过在意。

　　他们所做的事情，虽然看上去隐秘无比，但其实所造成的动乱却是持续而不间断的，就算是太古鸿界里的“圣殿”都能从一条条的蛛丝马迹里知晓几分。

　　更何况是那些高坐于高维时空之上国度之中，俯望整个世界如同一张白纸的主神？

　　主神伟力不可思议，这样的结论，作为彼此大战了不知多久，更是亲手送了其中两位入灭的帝鸿而言，简直再正常不过的真理。

　　不过受到“太一阴土碎片”本质的影响，“罗酆天”的存在，本身就于虚无与真实之间。

　　即存在于永恒不动的物质时空之中，也与人心迷离的万丈红尘相合。虽然因为种种原因的阻拦，“罗酆天”还没有到转阴化阳，诞生出真正的阳和盈冲祖炁的程度，真正成为万亿世不易的绝对根基。

　　但此刻的“罗酆天”已经度过了最危险的时刻，真假虚幻皆是随心而欲，更是在帝鸿氏的意志之下，透彻投影着联通太古鸿界在内的一方方天地，使其人为的贯穿成为一个整体。

　　那一位位主神，一次又一次的将自己的视线扫过人间位面，仔细的勘察着每一寸的土地，但也是没有丝毫发现。要不然此刻的“罗酆天”之外，也不会这样的平和，只能逼着无数天使在，人族位面世界里打起了游击战。

　　而且作为一一世界暗面相合的阴土“罗酆天”，每时每刻它都在受到着无数世界的加持，在一点一滴地不断的孕育出各样的神异之时，更是真正开始接引阴魂，赏罚善恶，往生轮回之类的有序运转！

　　在帝鸿氏座下的无数鬼神，虽然根本无法知晓其中本质，但随着阴土神域本源的愈加醇厚。作为寄托在阴土之中而诞生的他们，他们的力量与权柄却也是水涨船高，一位位早已渐渐达到了他们前世所达到的极限，更有无数鬼神在阴土本源的灌注下突破了自身的极限，在“神”的道路上越行越远。

　　他们尚且如此，那作为一切源头，“罗酆天”绝对基点，灵宝大道尊坐下六天之一的绝对主宰者，他们的至尊——“帝鸿氏”，现在的力量已经到了怎样的程度，就算是他们也不敢想象！

　　昔日这方宇宙星河大次元，无数世界开辟的最初，在“平衡”法则的演绎下，大次元创造出了神、魔两大多元势力，光明之海，黑暗之渊中二十六位至高光暗主神，自虚无之中走出，俯览无穷世界。

　　而在这个时空里，人族所诞生的本质，却是世界第二十七位至高“主神之王”诞生之时，“平衡”法则自我演绎，将那神王扼杀在了混沌之渊等等摇篮里。

　　并将其本质一分为二，一份成为了困住那位还未诞生的神王的囚牢，另一份则是创造出了太古鸿界，创造出的守护太古的四大圣兽，更是创造出了人族！

　　这样的消息，在“罗酆天”里早已经是什么秘密。甚至在他们这些鬼神透过浩渺阴土，见到混沌古堡里镇压了第二七主神头颅，达一万三千亿亿年的人族守护一族后，更是对其心知肚明，深信不疑。

　　可以说人族在先天上就与神魔两族有着本质的差距与不足！

　　至尊不是主神，人族仅凭自己，也永远不可能达到“主神”的成就，这样的法则早已经铭刻在“平衡”法则的最深处！

　　如果不是无数年的绝望，早就铸就了人族坚毅不屈，永不言弃的心神与意志。叫他们既使在最深沉的绝望中，他们也会牢牢把握住一丝的期望。要不然单单是这样的现实，就足以叫不知多少人为之崩溃！

　　而现在，他们的至尊，却是在一步步的向着那不可思议的境界进发。天都不知晓现在他们的至尊有没有真正踏出那一步，走出人族先天上的掣肘，真正可以与神魔两界的至高主神们扳手腕子！

　　“大帝，人间局势已经刻不容缓，我们在行动，可神魔那里也没有闲着。下土人族位面神魔来往，都快要漏成一堆筛子了。简直就以成为神魔两族的自留地，肆无忌惮到了极点。我们现在绝对不能再这样干看着了。在这样下去的话，就是再发生无数次‘人间小太古之乱’也不是不可能的！”一旁的零簨，见到此状也是急忙言说道。

　　“‘人间小太古之乱’？”话音刚落，帝鸿氏的眼中亦是产生了丝丝的阴翳。

　　在闻言后，帝鸿不可置否的笑了笑，仿佛并没有对他们的疑虑产生过丝毫惊讶。

　　昔日太古鸿界之中，无数人族有识之士在《太古协议》对人族的层层枷锁之后，就是准备另辟蹊径，在下层人族位面之中，大肆传播太古武道，在下土位面进行了“人族小太古界计划”，产生了大量太古极的高手，甚至是“天”级，“皇”级，“帝”级，甚至是“神”级的强者，然后在飞升太古，无形之中增强太古鸿界的底蕴。

　　只可惜，到最后这种情况引起了神魔两族的注意，《太古协议》之中的内容便在此时被人为的扭曲，同时神魔两界私自在总协议下加了一条注释条约：不得擅自下界，将太古武学传播开。否则神魔有权对太古武学传播的位面进行清洗，以消失影响！

　　在主神的注视下，这一条约被太古圣殿承认，在赔偿了神魔两族足够的赔偿款后，圣殿更是约束太古鸿界中的无数族人不得插手。

　　到最后，所有下层人族世界里太古级之上的高手都遭到清洗，一个个位面都被彻底毁灭，连带传播武学等等本人也是一齐被毁灭，不留丝毫痕迹。

　　一场协议的延伸扭曲，无数人族英杰为之陨落，更是造成了太古鸿界持续放血无数年，已然成为无数人族心中剧痛！

　　如果可以，在“罗酆天”之中的所有鬼神，都绝对不允许这样的事情再发生！

　　“嗯。人族疆域，混沌古堡……神魔战场……三大主神的遗骸，阴魂。还有‘光明之海’，‘黑暗之渊’，‘平衡’……”

　　帝鸿氏目中阴翳愈加深邃，但在目光扫过了阴土之上，那一颗有“灵宝度人宝诰”构成的浩瀚元白大日后，又是莫名的安心下来。

　　“呵呵呵，现在我们人族也是有大背景的了，真比起后台，谁怕谁了。大不了就掀了这个世界！”


第1041章 天破

　　太鸿古界·北域云崖大山脉·天焉峰·玉晨洞。

　　在太古的地理位置上，天焉峰坐立北域云崖大山脉最边缘处，是守护太古不受各样异兽，魔兽侵害的第一道防线。

　　不过昔日玉晨洞大劫，门人弟子死伤殆尽无一而还。至于天焉峰玉晨洞下，几千年才建立起来的“玉城”也是彻底湮灭，再也没有可能恢复的可能。

　　这所谓的人族防线自然也成了无稽之谈。也许几千年，也许几万年之后，这里亦是会被其余的势力所占据，再次开始新的故事。

　　在这样的境况下，天焉峰只会沦为无数从云崖大山脉迁移而来的异兽，魔兽们的乐园，永远不会有第二种可能！

　　至于这曾经在这片疆域里出现过的小势力……

　　在太古鸿界，地广人稀到了极点。在加上大多数太古人族，自身宅里蹲技能直接点到“MAX”，再加上他们的寿元无限，在他们的漫长岁月里见过太多太多的事情。

　　一身热血早已冰冷，寻常的事情根本就不值得他们多做留意。如像是天焉峰这样的小势力，因为与圣殿作对，而被人为湮灭的事情，在太古之中本来就属于稀松平常。

　　也许在一开始的时候，还能赚取他人的几声感慨，多喝上几碗酒，但短短几年之后，就足够让所有的事情化成灰烬，再无一人能够回忆一下！

　　漫漫无数年，“圣殿”便是以这样的手段一点点的湮灭掉人族之中所有的质疑声。亦是以这样的手段，在神魔两族层层的压迫下，以他们的行为护住太古鸿界仅存的几丝传承的……

　　天焉峰·玉晨洞，在他们的眼中只不过是无尽岁月之下，神·魔·人三方势力角逐暗潮之下，一枚微不足道的弃子，无声淹没，也无人能知！

　　可是现此刻天焉峰之外的景致，却与无数人想象之中的情景完全不同！在不知从何时开始，这孤立于太古鸿界任何一方势力的渺小地域，却是已经在吸引了越来越多生灵的注意。

　　甚至在隐隐之中，已然超过了最近几年一直无法平息的，传说中的“幽冥大神君”讲道大事件！

　　天地苍茫，白云连绵，混混邈邈的天焉峰，早在不知不觉中被一层层的烟霞浩荡掩盖起来。

　　可是在天焉峰之下，曾经的“玉城”遗址上，仿佛是在悄无声息之间，又是有了点点滴滴的人烟气息。

　　不！准确的说，不是点滴的人烟，而是如真正大型都市一般，一夜之间就汇聚出了几千万人口！

　　而同样是在一夜之间，一座座山峰被人削平，一座能够负载千万人口的庞大都市，亦是已经被拔地建立而起。

　　短短的时间里，就是在所有恶意者的视线下。万丈红尘，迷离恍惚，无尽悲欢细腻的腔调，渐渐在这座城市之中酣然演绎，仿佛是一只只精密咬合的齿轮，开始了自己的旋转，鼓荡出了叫无数太古人族忍不住侧目的磅礴力量！

　　对，独属于人族的聚众之力！

　　这座坐落在天焉峰之下，仿佛还没有任何名字的城市，它在一天天时光荏苒的演绎下，在创造着自己的道理，酝酿着自己的神名，演绎着自己的文化。

　　它的精致，细腻，高昂，速效，乃至是万众一心，合成一股的集众聚力，所激荡出来的气机。

　　在这样以野蛮，荒蛮，古朴，自我，独慎，反智而著称的太古鸿界里，就如同黑漆森林之中的一团炽热的火焰，根本无人可以无视！

　　也是叫所有的恶意者，心生妄念，皆是忍不住想要出手将其熄灭掉！

　　更何况，不要忘了，这是太古！！

　　无数年来，太古世界里的人口一路走低，早已经只剩下区区几千万，可是在这里，就是在这座城市之中，就已经聚集了几千万的人口。

　　即使这些人族在太古鸿界势力的眼中渺小的不值一提，但他们所造成的连锁反应，又岂是区区几人能够想象的？

　　传承，传承下去，将自己的力量与理念传承下去，从来是深深篆刻在太古人族的每一位生灵的心中。

　　太古人族不过区区几千万，还并非铁板一块，大大小小无数势力与理念乱成一锅粥。

　　人的私心太重，每一个太古人都是桀骜不驯，难以服人，每一个也都想要君临太古，做成太古至尊。

　　在这样的前提下，太古持续了无数万年的人口负增长，还真不是没有原因的。

　　不过现在，一座巨城在北域云崖大山脉·天焉峰之下拔地而起，其中还有着相当于太古总人数的人口！

　　在这样的消息被无数势力所摄知之后。即使太古鸿界反智了整整十二万亿年，但在这样庞大的人口红利下，也是不多少人忍不住伸出了自己爪子！

　　冰殿，刀域，魔域，雪域……太古之中一个个行为乖张，大大小小的势力，纷纷降临到了这他们可能一辈子都不可能来到的地域之中。

　　毕竟以他们的智慧，只要略做思考，就已经知晓这个城市之中的人族是从哪里出现了。

　　偷渡，私藏，人为开辟下层时空虫洞，有太多的方法可以在短时间聚集到这么多的人族了。

　　不过这样做唯一的下场，就是触怒“圣殿”的核心利益，直接被“圣殿”以雷霆之怒，彻底化为飞灰！

　　以往在太古之中，也不是没有人做出这样类似举动，只不过最终下场都是万分凄惨，叫无数人想都不敢想。

　　而他们明哲保身，万分的爱惜羽毛，自然也不会在这件事上与“圣殿”硬抗。

　　不过既然有人不介意开了这个口子，那他们自然也不介意，在“圣殿”震怒之前，在这城市里摄取到最醇厚的膏脂，开启只属于他们的饕餮盛宴！

　　只是他们猜到了开头，却完全看不到结尾。

　　所有人，不论是哪位，只要带有丝丝恶意，踏足到这个土地，就有一道清萍剑光从天焉峰上斩下！

　　封其修为，斩其境界，碎其根基，在那些人不能置信的凄厉哀嚎声里，直接丢尽城市之中，与常人为伴！

　　一开始的时候，不知道有多少人在等着看天焉峰上那位无名存在的笑话。

　　以这样的方式，折辱太古鸿界无数势力的脸面，简直就是失心疯了。估计都等不了“圣殿”做出反应，那些势力里的真正高手，就要一起平推了那座城市！

　　可是随着时间的推移，越来越多的震朔太古的高手如同滚雪球似的在这里出现，想要为自己的面子在这里折损讨一个公道。

　　冰女，圣女，刀帝，刀皇，刀帝，魔尊，魔帝，天圣……一位位执掌着太古各大势力几万亿的大人物，在天焉峰下现身，叫所有在注视着这一片疆域的人都为之窒息。

　　没有任何人怀疑，有他们的出手，这小小的天焉峰还能有什么反抗的可能。

　　身死峰碎，一切成空，才是这天焉峰最好的结果。弄不好魂碎万亿，生不如死，也不无可能！

　　可惜这些真正的强者，刚刚来到这里，就在一道天焉峰上一道清萍剑光中，同样被削尽修为，生生打落尘埃，沦为那无名城市之中的一个最普通的凡人！

　　与那些凡人为伍，要为自己的一日三餐，衣食住行哀愁！！

　　消息传出，这一刻太古鸿界，所有生灵皆是在神色狂变之中，万马齐喑，再无人敢再踏入这里半步！

　　神秘，玄渺，浩瀚，混沌，静谧……天焉峰依旧烟霞缭绕，不动不语，根本无人对此事做出任何的回应，只有时不时的一道剑光斩下，以及那些卷入城市里的“凡人”，才叫人知晓其中不可撼动的至高意志——苟活，还是速死！

　　无人能知晓天焉峰上到底发生了什么，也无人知道这样的事会造成什么样的结果。

　　但在天焉峰·清萍剑锋下颤栗发抖，惶惶不可终日的无数太古势力，毫无疑问的知晓，这一次太古的天——破了！

　　太古鸿界，这次粗大事！


第1042章 居屹城，大不易。

　　“捅破天了！捅破天了！吾这是多少年了，从太古鸿界开辟之初，就看着太古成长，守护至今，也就没有遇到这样狂妄不羁之人！太古鸿界的天——破了！那人真的知晓他自己在做什么吗？他这是在和‘圣殿’宣战！公然挑衅‘圣殿’，天焉峰上的那人，就不怕‘圣殿’背后的太古至尊一招生劈了他吗？”

　　“‘圣殿’，甚至是‘至尊’都是一回事，关键是那位这样公然挑动神魔两族的神经，视《太古协议》如同狗屁，他这是想做什么！他就不怕第二次神魔大战的导火索就是由此引发的吗？罪人啊！做出这样肆无忌惮的事，弄不好他就是我太古人族彻头彻尾的第一罪人。”

　　这一段时间里，这样的话语，不知道在多少人的嘴边细不可闻的呢喃。

　　公然甩打太古鸿界之中各大势力的面皮，公然挑衅毁掉了“圣殿”制定的秩序，公然撕毁神魔人三族签下《太古协议》！这般肆无忌惮的强者，这是已经有多少年没有在太古鸿界之中出现过了！

　　就算是无尽岁月之前，那位敢与至尊硬抗，更在第一次神魔大战之前，带着法修一脉避退无垠星河之外，做了逃兵的法祖伏羲，在他最辉煌的时候，也没有胆量做出这般狂妄之事！

　　可是现在，那位端坐在天焉峰上的无名氏，他就敢这么做！

　　天焉峰·屹城！

　　无尽重压，亦是屹立不倒，方是屹城！这已经是太古鸿界里大多数人对那座城市的命名了。

　　屹城建立，几千万人族在其中进出，这样的事越闹越大，所牵扯到的人与物也是越来越多。就同滚雪球一般，一位位在曾经在太古鸿界历史上留下着浓厚色彩的至强者，在因为自己势力之中的一员员强者被“天焉峰”扣下，并且狂扇了他们的颜面之后。

　　一个个都是走出了自己的自修之地，身化长虹天光，怒气冲冲的飞临到太古北域，准备向“天焉峰”兴师问罪。

　　结果来到北域，这些太古强者刚刚散发出几丝恶意，还没有来得及说出狂言，或者讲演什么条件。

　　就见天外飞来一道清萍剑气，直接湮灭他们所有，削落一切超凡。下一刻剑光一卷，直接扔到那城市中，与那些他们眼中的凡人为伍，亦是与他们想要要回的顶尖高手们，一起沦为那座城市之中普通人！

　　这样的凄惨结果，不知道叫多少的太古高手惊骇地浑身颤栗，不能自己。

　　他们根本就不敢相信，这些平时那些把握太古大局如同操盘棋手，翻云覆雨只在等闲，轻易就可以叫整个太古鸿界陷入漫长血色绝境的恐怖强者。

　　一个个只要敢来到这里，敢在这里流露出丝毫恶意，不论那些人做出任何努力，也不论他们使出怎样惊诡奇绝的恐怖武道，可唯一的结果就是被天焉峰上的那道清萍剑光削尽一切根基，生生削成废人。

　　根本无人看出，那位高居天焉峰之上的无名存在，到底拥有着多么恐怖的力量！

　　在短短的时间里，云崖大山脉·天焉峰下的屹城简直就成了一个难民集中营，基本上每时每刻都有一个狼狈不堪人影被一道剑气扫出来，并被屹城市的城主收容，成为这座城市里渺小的一个零部件。

　　每一次见到天焉峰上一道清萍剑气升腾飞出，就不知多少人在城市里昂首抬头，更是一阵的幸灾乐祸。

　　“看样子，玉晨道人这又是出手了啊，就是不晓得哪个倒霉孩子中招了。”屹城的一处角落里，一个面相英武，浓眉，方脸，留着三缕长长的黑须，肌色白皙而威严的中年男子，这一刻眼中徒然爆发出一团团碎裂的刀痕，仿佛想要看到那一道剑气落下的地点。

　　只可惜他的一身刀域的皇级修为，被天焉峰上的那位玉晨道人一剑削末，形如废人。能够看到那一道清萍剑气从天焉峰上击出，就已经是他万亿年的心神修为的了得了。

　　“哎呦呵，我来看看这是谁啊。哈哈哈，那不是邪道圣地幽明峰的玄冥帝吗？堂堂帝级高手，也是陨落尘埃了吗？看样子我们的教训还是没有叫他们警醒啊，就这一群歪瓜裂枣的，还想着和玉晨道人扳手腕？他们就这么愉快的想着来送死吗？”在这不远处，又有一个阴翳中年人抬起头来，在看着从天空上被扫下来的人影后，不由戏谑地笑道。

　　“话不能这么说。不见棺材不落泪，从来都是我们的劣根，这么大的人口红利诱惑下，想要伸手白拿的人不要太多了，所以被玉晨道人扫下尘埃也是正常。唉~人性的弱点啊~”那位三缕长长的黑须威严中年略有所得地摇了摇头，又是摸了摸自己的黑须，似乎是感触颇深。

　　“嗨嗨嗨……喊你们呐。没听见吗？”这两个人对着天空落下的凄惨人影不断人生感慨的时候。

　　不远处的街道办事处，突然走了一个身形矮如冬瓜，戴着一顶红色大头盔的胖子。

　　胖子瞄了瞄这几个人脚下，用硬纸板歪七八扭写出的“求职”，“招聘”，“管饭”等等的几个字样，明显得撇了撇嘴，“青凤路大建，临时招搬砖工，砌墙工，挖地工数名，一天三顿，伙食不限量，包吃包住。干得多，得的多，工钱当天算清，有最低工钱保障。你们愿意干？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一瞬间好几个人影在胖子的面前窜了过来，不仅仅是那个三缕黑须，面目威严的中年男子，就连不远处面色阴翳，一副苦大仇深的男子，还有不远处的其他几个人都是一齐冒了出来。

　　“你们吗？”胖子看了他们一眼，“这人数有点多啊……”

　　“不多不多，你就选我吧。我自幼修习刀道，武破虚空，在太古刀域之中精修‘迷离寰铖二十七刀’，有刀皇的美誉。”目绽刀芒，面色威严的前刀皇，为了能尽早的吃上一口饱饭，当场就是挽起了袖子，以掌作刀，临时在这里舞起了一套刀舞。

　　“咔……”一声细响中，刀皇一不小心手中用力过猛，拉伤了自己的两边的肱二头肌肌肉。可还没等他来得及作出疼痛的表情，又是一阵错乱的骨骼错位脱臼声，在脊柱侧弯处清晰的传出。

　　顿时刀皇的脸色在极度疼痛的煞白与紫黑色之间来回交换，如同阴阳两仪在脸颊上轮转，叫人啧啧称奇。

　　不过到底刀皇意志坚定，踉跄着脚步，硬生生的强忍着剧疼，在这尴尬的环境下，将演练的那套刀舞从头到尾舞了出来，“咳咳咳……刚刚只是我的一点演声奏乐而已。怎么样，包工头，我的刀舞厉害吧。不是我吹，只要给我吃饱了饭，一刀在手，不论是砌墙粉刷，还是砍砖铺地，我都绝对是今世一流的！”

　　“搬砖，搬砖我在行啊。我自幼修习万毒阴辉刚体，是真正的炼体武者，功列皇级，在自修盟中也是有点薄名。我没啥别的优点，自小就是力气大。”

　　旁边那个阴翳的男子强忍着不对刀皇露出尴尬的笑意，举起自己干柴似的臂膀，努力的憋出了一点肱二头肌，对着一脸茫然愣住的胖包工头得意的笑了笑，“包工头，你不要看我长的柴，其实有力量着呢……只要给我吃饱了饭，我一个人你可以当让你们当做三个人用的……”

　　“居屹城，大不易，我们要且行且珍惜。”同时在不远处，其他的几个人也是在发出一阵感慨之后，一阵张牙舞爪，如神鬼乱舞般努力把自己最美好的一面在胖包工头前显露：“包工头，你就可怜可怜我们，赏我们一口饭吃吧，这整整三四天没得吃东西了……”


第1043章 走，我带着你去杀神！

　　太古鸿界自“平衡”法则之中开辟至今，所遇之事不知凡几，就是战到世界崩碎的情况也是遇到了不知多少次。

　　不过从第一次神魔大战之后，太古鸿界就是开始陷入与神魔两族之间漫长的低烈度的相互斗争之中。

　　原本按照太古人族的生活方式，在没有绝对外力的刺激下，大家一起安安心心当无文明的野人才是最好的选择。

　　可任谁也没能想象到，太古鸿界在这一段时间里，竟然会变的是如此的热闹的。

　　原本几千年，几万年，几十万年都不曾出现大事，在这一段时间里，就如同撒了欢的哈士奇似的，一件一件的往外蹦，直教人目不暇接。

　　从一开始的“北海轩辕帝陵”被曝人为入侵开始，再到无名幽冥大神君虚空讲道，接着“圣殿”一方内讧，“圣殿之主”荧惑公然叛出“圣殿”不知所踪。

　　然后一位位驻扎在人族下层位面世界里的神魔两族的天使、恶魔，一一不为人知的在人族的地盘上湮灭殆尽，仿佛就是没有出现过。

　　就连传说中永居光明之海中的主神，也有传言在下曾人族位面显露一二光辉。虽然不知为何，最后雷声大雨点小，那位主神并没有作出什么惊世骇俗的举动，但也毫无疑问，也是叫整个太古一日三惊，唯恐第二次神魔大战就此莫名爆发。

　　而在此刻此时，这屹立在太古鸿界北域的边塞处的屹城，更仿佛成了一只只进不出，生吞万象万物的涛天饕餮，一次次刷新了太古人类三观……叫不知多少人把这里当做太古绝地，打死都不往这个地域踏上半步！

　　太古局势，此起彼伏，一天数变。甚至无数自相矛盾的任务指令，层出不穷。叫随时关注着这些局势的人，在心中发唬的同时，亦是惊骇到浑身颤栗不能自己！

　　更有许多人族只感觉，自己只不过稍微闭了一次关，整个世界就变得让自己一点不认识了……

　　毕竟太古世界这是多少年没有遇到这样的高速、快敏、连续、迅速的信息刷新量了。

　　想这样如同时代更替的速度，真的是太快了！

　　也同时让太古鸿界，这时间基本没有意义，习惯于商量讨论个什么问题，都要以百年为单位。一不留神整个“议会大厅”就能演化成“集体闭关自修室”的慢缓节奏，产生了极大的困惑与困扰。

　　隐隐更有了几分被时代抛弃的错觉。

　　而在太古世界里，一位位活过了无数岁月，也是见到了一次次时代更替的有识之士，望着这样似曾相识的场景。亦是由心底知晓，恐怕从这一刻开始，从另一种与太古鸿界截然不同的人族文明形式在太古之中出现，并且真正的生根发芽之后开始。一个崭新的时代，就要开始孕育出现了。

　　不论是太古人族凶残地埋葬掉时代，重新过上他们的反智，反文明，全野人的生活。还是时代无情地将他们淘汰，并且在他们的尸骸上，建立另一种文明……

　　毫无疑问，此刻的北域就绝对是任何人都没有办法绕开的一个问题！

　　不论如何，太古北域·屹城的出现，乃至是狂扇太古鸿界无数势力的颜面，甚至与“圣殿”，还有他们身后太古至尊扳手腕的行为之后，这里就已经是在吸引到了所有生灵的视线与目光。

　　不论是太古，还是天使，恶魔，亦或者是其他种族的生灵，他们都非常的想要知晓，在出现了这种公然敢对“圣殿”所制定的秩序道理说“不”的势力，它能活多久！

　　或者说，“圣殿”愿意让天焉峰上的那位活多久？！

　　太古级，天级，王级，皇级，帝级……

　　随着时间的渐渐推移，越来越多的高手，如同被磁铁吸附的小小铁屑般，一位一位在这北域的边缘处渐渐走动。

　　他们的出现，囊括了，但绝对不限制于那些太古鸿界之中，那些大小势力之中的顶尖高手。

　　中立，散修，魔修，邪修，心修……一个个自由势力中的绝世强者，在北域若隐若现。

　　甚至在太古鸿界万年都不出现一位的“神”级之上强者，还有根本就不在太古走动的北海轩辕囚徒，西地苍梧凤族，九疑釜山巫族，苍穹阴域水族，冰域战族，天外伏羲法修，混沌古堡·远古人族，神罚之地·逆神者……这些属于太古至尊，亦或者只在至尊之下的那一位位强人所建立的势力，也是开始在天焉峰方圆万里之外隐隐走动。

　　在面对着这完全可以撼动太古根基，亦是能引导太古鸿界未来秩序走向的大事件里。他们有理由，也必须要出现在这里！万一事不可为，或是太古人族内讧爆发，自断臂膀的情况下，引得光暗主神的视线投下，第二次神魔大战爆发。

　　他们这些至尊嫡传，也必须要做出自己的选择！

　　战，还是和。

　　是拼命碾碎自己的另一根脊梁，重新匍匐在主神的视线之下，甘做“主”眼中纯洁的羔羊。

　　还是太古鸿界人族此意为契机，合成一股，烧尽太古万亿年留下的苛沉，再确定崭新的秩序。

　　这一切都是要看这屹城，能不能站住脚了……

　　但不论如何，这些势力的代表却是怎么也不敢踏入北域，真正落入天焉峰上那位“玉晨道人”的视线之下！

　　这可是太古人用无数血泪才确定的真理！“屹城”在北域建立数年，之前默默无闻之时的情景无人可知。

　　但在真正出现在太古鸿界视线里的这一段时间里，谁敢带着恶意踏入这片疆域，不需要一丝的言语，谁就是根基尽废，落入屹城与凡人为伍！

　　天焉峰上，一道道清萍剑华之下，无数曾经的强者烟消云陨，无一不是在告诉所有人，这样的事无一例外！

　　他们这些势力的代表，虽然都是有心与传说中的玉晨道人打上一个照面，然后晓以大义，凛然赫赫地说明太古现在与神魔两界之间脆弱的局势。叫他能为了人族大义，退上一步，或是几步。

　　但连玉晨道人他人都没有可能见到，自己就是止步在北域之外，他们这些的话说给鬼听啊！！

　　“不，准确的说，就是鬼都不会听你们的。阴土那里可不会再听你们在这样胡言下去了……”

　　天焉峰上，一个古朴的洞府之中，剑眉入鬓，眉心处一道清萍剑痕，恍如翩翩公子般的赵奇悠悠然睁开了双眸。

　　一缕缕清气在他的眸光中演绎，无数的大道符文在清气之中浮浮沉沉。

　　“终结”，“死亡”，“焉灭”，“物质”，“末法”，“混末”……一道道象征着多元维度时空之中，最深处道理显化的篆纹，此刻在赵奇的身边生生灭灭，湮灭重合，绚烂夺目到了极点！

　　一枚枚大道篆纹，刻印虚空，囊盖天地，而后又充斥了星河，覆盖一个个与其相邻的时空泛意志，如同天上的繁星一般，一熄一闪，妙不可言。

　　篆纹短短刹那，便是演绎万亿变化，无穷组合，但最终再与这世界的根源相合后，又是在赵奇的身旁，一一合成组出一段段大道经文。

　　逐渐在赵奇的脑后，浮出一轮七十二色上清宝轮。

　　宝轮之中，无数细微绚烂篆纹道字，结成一朵终末五气璇微玉晨庆云，如华盖般将他遮掩。

　　“清萍，不要玩了。走，我带着你去杀神！”

　　“轰——”

　　一瞬间，在赵奇轻语之中，太古北域浩瀚天空之上，再也没有了之前那般阳光明媚，天下太平的气象。

　　一道清萍之影，裂开天际线外无尽烟云气象，如古剑似如意，无尽剑气自清萍之中衍生，恍如一道璀璨星河倒悬于世界之外！

　　剑光无光无象，无色无声，无宗无绪，无师无上，幽幽冥冥之间，演绎终焉终末，那浩渺杀意，只在顷刻便将整个太古彻底掩埋！！


第1044章 活罪永难逃，死罪不可赦！

　　天焉峰上，赵奇悠然走出了玉晨洞外，眼中神光睥睨诸天万界，亦是仿佛在倒影着世间种种因缘果报。

　　一缕缕“灵宝元白道光”自虚无之中涌出，气机与整个星河大次元交汇，代替着太古之中的万事万象。

　　“咚！”

　　这一刻，整个太古鸿界自北往南，有西向东。越过山川，跨过汪洋，拂过渊森，扫过平原……一起发出了恢弘辉煌之声！

　　整个世界都在恐怖的法则大震荡，然而偏偏所有人都没有丝毫声音，没有感知到任何动态，物质与精神上的极度不协调，叫不知多少人恶心吐血！

　　大音希声，大象而无形，尽于道矣！

　　太古世界由传说中的四大圣兽开辟，在理论上即使是光暗主神亲临，就算可以将太古破灭，也不可能在这里共鸣其中法则。

　　可是在此刻，整个世界都在情不自禁的与赵奇发生着奇异的共鸣和唱！

　　遥远的天外，由四象四圣大结界所构成的天际线之外，青龙白虎，朱雀玄武，四个圣兽那浩瀚无垠，仿佛有无数世界与法则所构成的身影刚刚隐现太古之上，可转眼之间，还没有来得及出声，便被如天河倒悬的青萍之影，一瞬扫出了不知多远！

　　“这是，至尊吗？”

　　“不是！这是，这是至尊之上！这是主神啊！！苍天有眼，‘平衡’法则在上，我人族终于也诞生出来一位主神了！”太古鸿界中域，一位老者白发苍苍肆意飞乱，但在这一刻却是神采飞扬到了极点。

　　在他的时代里，他曾经参与过第一次神魔大战，也曾见四位至尊与二十六位至高主神之间的交锋，更是亲眼目睹了青龙轩辕至尊陨落，救赎之主，战争之主湮灭。

　　可也正是这样，他才能真正感觉那位从天焉峰上走出的玉晨道人，他此刻所显露出的力量，已经远远超过至尊所能容纳极限，如果真要判断的话，唯有“主神”二字可以承担！

　　“玉晨道人，他成为主神了？这怎么可能！！人族不可成为主神，这是‘平衡’设下的铁律！他就算是成为主神，他合的是哪一道法则？成就的又是什么神职？整个星河大次元之中，所有由‘平衡’所以演绎的26道法则尽数被光暗主神占据！就算有人功参造化，伟力通天，想要借助其他支末零碎的法则成为主神，可他在成为主神的前一刻，就会被其余主神顺由法则上的天然联系，从时空的概念上被一击抹杀！光暗主神占据主神国度无数万亿年，至今根本不可能留下这样的漏洞，他是怎么可能走到这一步的！”

　　“主神？主神！如果玉晨道人就是主神……那……天啊……圣殿这是在做什么！他竟然在准备和一位人类主神为敌！！这是谁给他们这样的胆量的！疯了，这是疯了，不是他疯，就是我疯了！”

　　没有人能回答，那些人心中癫狂的疑问。

　　至于天焉峰上的赵奇，他纵使听到了那些人的胡乱言语，也没有半点替这些人解惑的意思。

　　这个世界里“主神”真的很难吗？

　　如果是这种如同洪荒流的“圣人”一般，只有元神寄托与天道，依靠所谓“天道”之力才能不死不灭，连自身意志情感都没有办法保持的废材。

　　赵奇早在降临到这个世界之初，就可以以“太一”权柄，依附在“平衡”法则的分支之上直接成就了。

　　只是可惜，这样的世界意志之下傀儡，老赵连高看一眼的心思都没有！

　　而且这样的悲催升级方式，连赵奇自己的“无限世界”都懒得使用，他有这么可能自己入瓮？

　　赵奇目光似乎越过了无尽太古鸿界，自北往南，从东向西，所有人与物尽数在他的眸中返照。

　　“活罪永难逃，死罪不可赦。圣殿，接我一剑，还了昔日玉晨洞门人的因果，我等就此不相欠！”

　　“剑来！”

　　天焉峰上，赵奇轻喝一声，右手虚抓一扫，就见青萍剑自虚空之外一跃而下，裹挟着无限璀璨的浩瀚天河星辰，虚无暴虐的真空零能，演绎无尽地火风水，混元万态，重重地向着中域“圣殿”天圣山斩下！

　　“接我一剑！”

　　“接我一剑！”

　　“接我一剑！”

　　……

　　一声叹息，在太古鸿界所有的角落之中响彻，回音无数，无人可以无视！

　　那些还在圣殿里，为赵奇那天焉峰之事争吵不休，准备向着神魔两界解释这一切。

　　更是准备以整个天焉峰，还有天焉峰下屹城湮灭血祭为代价，平息神魔两界愤怒的圣殿长老会的成员们，这一刻才是茫然无措的抬起了头。

　　那隔绝了无垠星河与太古鸿界，甚至是主神视线的四象四圣大结界，在这一刻崩开了巨大的豁口！

　　浩瀚的混元青萍剑气开始奔涌，从那破碎的地方涌入，无休无止，像是要将一切都化作湮灭！

　　能轻易剖开太古鸿界，将其斩成两份的青萍剑锋，以无厚入有间，在不伤及太古其余任何一物的同时，直扫向了“圣殿”总部，面对着这样的感觉是何等的绝望？！

　　森森剑锋，返照出了太古鸿界的最终的终鄢，亦是返照出了圣殿之中所有长老会，那些苍白而绝望的老脸。

　　恐惧，绝望，哀嚎，痛哭，后悔，脆弱，亦或是不甘……方寸之地，大黑暗、大绝望、大破灭轰然降临！

　　“唉~这是吾的错，圣殿所做一切皆是听从吾的命令，与他们又有何干。你又何必迁怒于人？玉晨洞一脉的消亡，其中一切罪孽由我自己来背负如何？玉晨道人……”

　　此刻在圣殿最高处，一位白金亮袍，两鬓斑白不止的中年，有些失落的言语着，而在面对着甚至能将太古中域彻底抹去的青萍剑锋，徒然间出现！

　　“时间静止！”就见中年人左袖一扬，在他的身后，白虎圣兽那负载均衡太古至高法则的恢宏之影一瞬出现。

　　“嗡！”

　　虚空似乎猛烈的震动了一下，卷动的煌煌时空与无尽的混元暴虐，地火风水大破灭，一起静止不动！

　　不止如此，在青萍之剑的剑锋之下，太古鸿界无数的规则与法则像是凝滞了一瞬，时空在此刻驻足，不在流逝！

　　“背负？说实话，这些罪，你连背负的资格都没有！你欠这个太古世界的血泪，自然有机会对冤者偿还，但不是在我这里！我也没有心思找你的麻烦！还不滚！！！”

　　这一刻此界无数生灵的心灵最深处，都仿佛听到了天焉峰上那位的一声不屑的呲笑声，亦是不做任何辩解的森然杀意！

　　星河大次元之中，无匹剑锋微点，被白虎至尊所暂停时空，顷刻崩裂破碎。

　　在一阵阵如琉璃炸碎的幻听之中，太古鸿界之中无数势力徒然有了一种“天塌了”的莫名感觉。

　　“我的罪，我自然会给太古人族一个交代，圣殿守护人族秩序无数岁月，劳苦功高无法想象，它绝对不能再次湮灭！如若吾不能平息汝心中怒气，今日过后，圣殿就此解散如何？”便在这时，又听得天圣峰上白虎至尊唉叹，右手再次拂过：“时间逆流！”

　　“篷！——”

　　无数璀璨的时空碎片在白虎至尊的意志之下，如同丝丝烟尘细土，贴着天圣峰圣殿的滚滚浩荡，演绎具现，突然间向后疯狂退倒开去！

　　同一时，一层层象征着生命的绿意，在时间的层面上从早已经被青萍剑刺得千疮百孔的圣殿之中，向着四周扩展而去。

　　因为无法想象的强大毁灭力量而破坏殆尽的天圣峰，以圣殿为心，由近及远铺张而去。满目疮夷，几近支离破碎的圣殿圣山也变得模糊，眨眼之间，便恢复了原状。

　　“时空静止，时空倒流？呵呵，这样法则傀儡般的骗局，你好意思使出来，我都不好意思看。我早就说过，圣殿活罪永难逃，死罪不可赦。出来混，总是要还的！”

　　“轰！”

　　短暂的时空逆滞的恐怖景色，还没有来得及叫太古鸿界之中的人族，发出一阵阵感叹惊呼，眨眼间便是已经恢复。

　　那剑锋的最深处，一切被强行磨削，什么白虎圣影，什么时间倒流，这一刻都是如同虚幻的泡沫一般，在骤然爆发出的混元青萍的伟力下毁灭，湮灭成为虚无！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　刺目的剑华淹没了整个太古。太古似有万亿规则与法则在发出着不堪重负的哀鸣，天穹之上难道森森剑影如清萍如意般一下轻磕，下一刹，圣殿圣山上一切的物质与能量都被彻底的吞没！

　　这是太古圣殿终鄢之劫难，这一刻轰然降临！

　　……

　　“走了！此身太古因果皆断。我的灵宝之果，想要真正的结果，总要有神魔之血洗练。在这个世界上，还有什么比那二十几个傀儡，来的容易？”

　　那一刻，天焉峰上一声常笑，青萍剑锋彰显，彻底显化而出，化成三尺青锋落在了赵奇的手上。

　　剑锋之上地火明玦，风水流转，不知其始，不见其终，又有苍茫古朴的混元灵宝元白道气，浩浩荡荡横贯九重，神辉流转覆盖整个太古！

　　剑脊之上，更有“诛”、“陷”、“绝”、“戮”白红紫黑四色四字灿烂生辉，短短一霎照瞎了不知晓多少生灵的眼目！

　　这一刻，在遥远的星河大次元的深处，一双又一双巨大且冷漠黄金眼眸，一起在自己的国度中睁开了冰冷无意的眼眸。

　　隔着无尽的黑暗与光明，二十四道巨大的阴影矗立在星河大次元的虚空两端。在黑暗与光明之间，一道道能轻易熄灭恒星赤阳等等强大的精神意志在这里浩荡交涉。

　　“……新的主神继承者……自平衡而诞生的法则啊……汝是愿生存，或毁灭……”

　　无尽的光明之海，黑暗之渊里，一缕缕强大的光暗主神的精神意志，透过自身的国度，在这片从时空开辟，混沌演绎之时，便存在的浩翰虚空波动着。

　　无数世界，无数时空，无数位面，无数乾坤中的所有生灵，在这一刻在主神浩渺的伟力之下，倾听的清清楚楚！

　　“这都是看够了吗？既然看够了，那我就来找你们了！呵呵呵，身为法则傀儡的你们，可千万不要事到临头逃跑哦。”

　　太古天焉峰上，那位白衣翩翩的英武公子笑着言语一声，话音刚落，就是见手中古剑乍亮，璀璨的青萍光辉，自虚无星海之中炸响！

　　……


第1045章 “为了我人族！”

　　在这方世界之中，“平衡”法则自天地开辟之前，便已经诞生。先世间万象而出，鸿天下而钧之，其中伟力不可思议。

　　平衡之下，演绎数量万万亿亿的规则与法则，无尽规则与法则的天然交织，亦是构成了数量堪称无穷无尽的位面，世界，星球，大次元！

　　如同能从更高的维度虚空海之外，向这片世界观望的话，不论试谁都可以看到这“星河大次元”的多元世界，浩翰无边，但却也是泾渭分明的形成了三种颜色！

　　昔日第一次神魔大战，人族惨败。无数原本属于人族的位面被神魔两界生吞。成为光明之海，黑暗之渊中一位位光暗主神国度之中的几丝点缀。

　　但即使如此，在这星河大次元之中，也依然有相当多的位面，并没有完全被黑暗与光暗诸神所统治。

　　而所有这些未占领的位面里，除了地域太过偏远，根本不被神魔两族的远征军所知晓触及之外，绝大部分都集在了太古鸿界附近。

　　惨烈的第一次神魔之战后，神魔两界各是陨落了一位主神，而人族更是被打断了脊梁，只能在泥潭之中卑微匍匐。

　　但尽管太古人类处于弱势地位，但因为畏惧于“太古四象四圣大结界”湮灭一切非人生物，强制排开一切非人神力的强大力量。

　　恶魔与天使在诸位主神的意志下，战后将自已的部队从太古位面附近完全撤离出来。

　　同时，慑于太古四大至尊的存在。四象大结界施展范围之外的大片虚空，光暗双方也留出了大量的未占领位面，以作为与太古的力量缓冲！

　　在理论上便是太古鸿界下层人族世界的具体构成了……

　　可是在此刻，以太古鸿界为中心，数量无可计算的恶魔与天使的大军绵绵如波，在虚空之中，涛涛的魔气，圣光光焰冲天，怒号阵阵，神圣颂词，亵渎魔语交相辉映，仿佛将太古世界的每一个位面与世界，都一齐淹没。

　　在这个浩大的神魔军阵边缘，一道道傲然的身影矗立在虚空之中。在他们的身上光明，黑暗，秩序，邪恶……一种种的色彩将整个虚空渲染殆尽，目光越过虚空无数世界，投向战阵的中心处。

　　祂们都是在等待着祂们的至高主神，只要主神一声令下，便是彻底将这“平衡”法则之下所演绎的废物种族——亡族！

　　……

　　“愚蠢的人……你这是在破坏伟大的‘平衡’……成为我们之中的一员，成为主神，寄与世界大源之上，否则……神战……死亡！”

　　此时，一位位主神们冷冷的银白眼眸在从他们的国度之中睁开，在时空星河的深处绽放，就如一颗颗星辰耀耀生辉。

　　而祂们的声音冰冷而强硬，更是带着绝对不容置疑易改的强硬！

　　神的国度，高高在上！

　　神的威严，不可侵犯！

　　平衡法则，多元唯一！

　　一条条主神的神规，从世界诞生之初，就已经从“平衡”法则的根源中演绎出来，自古而今没有一个生灵有资格说“不”！

　　虽然对于光暗诸神来说，一个获得世界“平衡”法则承认的，崭新的至高主神的出现，绝对不是他们乐于见到的，甚至祂的存在，本身就是象征着旧的平衡的湮灭。

　　但如果那人根本就不是世界棋盘上的枚枚黑白棋子，而是一个能翻了整个世界的渲然大手的话。

　　那么将“未知”纳入自己的体系之中，交由“平衡”法则演绎，重新诞生出崭新平衡。他们身为平衡法则的代言人，达成这件事义不可辞！

　　两者相害取其轻，祂们即使早已经没有的任何的情感，但也正是没有了丝毫的情感，才能一瞬间做出最合理的选择！

　　这一刻，在光暗主神的恢弘神音下，太古鸿界一片死寂，无人敢发出半丝声响。但毫无疑问的是，望向北域天焉峰时候皆是带着一丝丝激动至极的迷离！

　　主神！

　　这是一种多么至高的字眼。

　　人族诞生至今，无数哀伤悲痛在这世界上演绎，最终目的不就是拥有一位属于自己种族的至高主神吗？

　　只是可惜，在光暗二十四位至高主神的层层封锁下，这样的愿望只不过是人族最狂妄不羁的妄想而已。

　　一位位人族天才英杰，用自己的生命，以及主神国度之中轰出的一道道“神罚”，都在明明白白的告诉他们——此路不通，他就是一条死路！

　　可是现在，一位位光暗主神，也是清晰明朗的告诉人族，只要天焉峰上的那位玉晨道人点一点头。祂们绝对不会阻拦，甚至会推波助澜，以自身光暗法则之力，叫那位玉晨道人现在就成为一位至高主神！一位只属于人族自己的主神！

　　这是何等的机缘！

　　这是何等的荣耀！

　　这是何等的慷慨！

　　天授不取，反受其咎。在这整个星河大次元之中，主神便是天！

　　现在只要点头，只要天焉峰上的那位点头，人族所有的苦难就都结束了！

　　太古人族也可以拥有自己的主神，也可以真正屹立于星河大次元之中，与神魔两界真正相抗衡了！

　　这样的赏赐，他们人族真的是太需要了！

　　……

　　“答应祂们吧！主神们与法则道合，无有情感理智，也根本不会做出欺骗的举动，祂们说的每一句都是真的。祂们既然承认了你的位置，玉晨道人……为了我们人族，你就身合法则，成为我人族的法则主神吧！”

　　遥远的星河之外，人族法修一脉的圣地之中，一位手握法修圣物——“十方俱灭”的高大健硕的苍老人影，猛然间站了起来。

　　在听到了主神们亲口承认之后，他浑身激动难以自矜，其言语声更是透过了茫茫星海，清晰的在整个太古北域回荡。

　　而在太古之中，更有其他有识之士同样想到了这样的道理。有光暗主神认可，人族第一位主神就可真正的诞生。

　　有了这样的赏赐，曾经神魔两界给予人族的一切遗憾，血泪，哀嚎，甚至的仇怨，他们都可以无视，也都可以遗忘！

　　因为一切为了人族！

　　“请玉晨道人你，为了我人族，——成为我人族主神！”

　　“请玉晨道人你，为了我人族，——成为我人族主神！”

　　“请玉晨道人你，为了我人族，——成为我人族主神！”

　　“为了我人族！”

　　“为了我人族！”

　　“为了我人族！”

　　……

　　这一点点的声音，逐渐在太古鸿界的每一点的角落里涌动，无数太古人族声嘶力竭，激动无比。

　　他们声音越来越大，越来越多，越来越响，逐渐汇成了一股，裹挟着浩渺无物，无可相匹敌的人道愿力，如一道道通天的巨浪海啸，冲击着整个太古，整个北域，整个天焉峰！

　　一次又一次的在冲击着手握清萍古剑，一击便能破灭的圣殿的赵奇的心神与意志！

　　“请玉晨道人，为了我人族！！”

　　……

　　“呵呵呵，一群白痴……啊。”


第1046章 世间末劫，以吾为尊！

　　这个世界，这个太古的人族，他们渴望一位只属于他们自己人族的主神，真的是太久太久了……

　　在面对着可以成为“主神”的诱惑面前，哪怕只是区区几分的期望，也值得他们人族付出任何的代价！

　　生命，信仰，意志，私心，不论是什么，只要能在叫人族拥有一位主神，他们就是无所畏惧。

　　只是他们只是看到了开头，却是明显猜错了结尾。

　　人心难测，人心叵测，信仰香火有毒一说，从来都不是妄言。赵奇从天降创造神格，自己的超凡力量出现的那一刻，就没有沾染过一丝别余的力量。

　　就是来到了这个世界，虽然也是借用了不少，自己也是套了好几层黑手套，哪里可能被这个世界几句豪言壮语，就给带进沟里去？

　　“白痴！谁打算在这里和你放嘴炮了……我来这个世界，也不是玩什么过家家的小把戏的。”

　　天焉峰上，在无数人族殷切期盼，只恨不得自己以身相代的目光中，赵奇无声的呲笑了一声。

　　“愚蠢的人啊……你放弃了最后的平衡！平衡已经破坏……你的决定……既然作出……那就不可收回！”天际线外，那一双双或银白，或金黄，或碧玉的冷漠眼眸的主人，他们声音冰冷寒骨，语气之中透露的强硬，足以要用无尽生灵的哀嚎血肉，才能稍微软化！

　　事实上，祂们已经开始这么做了！

　　星河大次元之中的多元时空，平静了亿万年之后，所有人都明白，这简短的两句对话之中，所包含的意义。

　　诸神之间的战争，无日无夜。

　　神战，无胜！亦无败！

　　……

　　太古鸿界里的人族，万千足以撼动天宇的惊呼之声戛然而止，在漫长的寂静之后，黑暗之渊中黑暗诸神的声音，隆隆如雷，在黑暗与虚无之无边无际的扩散开去。

　　祂们那冷冰的声音，正式宣告了一场神战，或者说是第二次神魔大战的开端：“愚蠢的人啊，你选择了战……那么……就神战吧！”

　　声音一落，在太古鸿界之外，万万亿亿恶魔与天使的大军在疯狂的发出了只属于他们的言语声。

　　“去吧，毁灭太古！毁灭所有的人类！我的仆人，黑暗将会让你们变得更加强大！……”

　　一只只巨大的仿若能采摘星辰世界的手臂在魔族的军阵之中癫狂的伸出，这些古魔神迎着一位位黑暗主神的言语声，涛涛的魔气连成一片，生生撕裂了太古结界的屏障，一起向着整个太古鸿界如黑暗的嗜血者般疯狂的涌去！

　　“圣光啊！为了吾主！为了主之荣耀，吾等将以滚滚圣焰，烧尽一切异教徒！”

　　一亿，十亿，百亿，千亿无数的二翼天使，四翼智天使，甚至是六翼炽天使们。他们一位位组成恢弘璀璨的天使战阵，无尽的圣光在他们的羽翼身躯之中绚烂，到处都是浮动的耀眼的光芒。

　　无数各阶的天使舞动着光翼，在光海之中迅往来穿梭，一直蔓延到神祇视线的尽头。

　　在这一刻，也随着响亮至极的号角声，展开了最终战阵战线，要在自己“主”的视线之下，在最短的时间里将整个人族世界彻底淹没！

　　“吾为灵宝玉晨天尊，吾掌万物最终，世间末劫，以吾为尊！”

　　面对着这能轻易湮灭太古所有的神魔大军，赵奇轻然一声，脑后一轮七十二色上清宝轮徒现，就见上清宝轮之中纶音奏鸣，彰显大道宝光。

　　无数细微绚烂篆纹道字，流淌似晶水，晶莹煊斓，在其中徜徉。

　　颛臾之间又有一朵“终末五气璇微玉晨庆云”自他的眉心祖窍之中升腾，如华盖般在赵奇的头顶无尽延伸。

　　毁灭，终焉，物质，劫末，死亡。五道清气在庆云之中卷动，恍如在一条条波光粼粼的大道之海，又如一道道恐怖绝伦的根源之链，在虚无之中浮出。

　　“终末五气璇微玉晨庆云”仿佛无限之大，大到覆盖了整个星河大次元，囊括了无数世界光辉，共鸣着其中一道道法则，强行占据了“终焉物质”这一世界最终概念。并以庆云中心，共同结成一道庞大能覆盖一个多元宇宙的恐怖阵图！

　　又是极限之小，小到任何一个人都能一眼将其看尽，恍如针眼麦芒！

　　“咔嚓！”

　　突然之间，一阵巨大的响声传遍整个宇宙，那声音清晰的传入宇宙所有生灵的耳，就仿佛天崩地陷，宇宙崩溃一样。

　　黑暗的虚无之中，仿佛什么巨大无比的东西倾斜的声音，亦是又有什么样的物质被生生斩断！

　　虚空颤栗着，整个星河大次元宇宙似乎都在移动，都在倾斜！

　　这样的怪异感觉涌上无数生灵的心头，他们皆是诧然的抬起头来，却见天空上，在那覆盖着整个世界的恐怖阵图上，一颗颗浩瀚星辰大放光明，而且越来越亮，越来越亮……

　　无尽光辉连成一股，却是最终在宇宙大次元的四角处，凝出了青，白，黑，赤四色四柄连通多元之外，与维度虚空海相连，如这方多元世界·承天之柱般不可想象的恐怖神剑！

　　每一柄神剑上图纹皆是不同，剑锋之上一枚枚篆纹道字各有特色，如道篆，像仙痕，如天图。

　　有屠戮众生，万灵伏尸。有斩杀时间与空间，诛灭时空，截断时光。有剑破虚实万法，一切有无形的概念。更有末法终降，大千寰宇造化最尽头！

　　在赵奇的涵盖整个世界的庆云之上，四柄神剑交相辉映，诛、戮、陷、绝四剑齐出，无边戾气锋芒涌动，混元沌灭的终焉大破灭气象，涵盖寰宇多元，凶煞绝伦！

　　仿佛在霎那间就已彻底定死了这方多元宇宙在时空高维上的一切的变数，强行将这星河大次元与时空之外的最终终焉相连，叫这方多元世界一瞬间就跨过了漫漫岁月的无尽演绎，直接来到了世界最终寂灭之时的那一刻！

　　“诸君，吾有一阵，名曰‘诛仙’！还请诸君品鉴一二！”

　　赵奇手掌中青萍三尺剑体，悠扬轻响一声剑茗，霎那间就是已经沟通了整座“诛仙剑阵”！

　　惨烈气息铺天盖地，每一柄盖世通天的杀剑，都像是吞食过亿万生灵的血液，有一种天崩地裂的气机散发出，要让大宇宙将崩毁。

　　在此刻，在赵奇的剑锋之下，他就代表了一切万象的毁灭！死亡！终焉！劫末！

　　“轰隆！”

　　虚无之中徒然一声大响，此刻那四口通天仙剑一齐震动，杀伐气息浓烈。

　　诛仙凶戾白气凝结为剑，一方方世界在剑锋之指下，斩断了无尽岁月之变，无声送其劫灭。

　　赤色陷仙之剑连连闪动出，挪移虚空大千寰宇，斩裂时间线上一切变数。

　　黑色戮仙之剑上，一根根丝漆黑线自剑身上衍生，切过虚空，划过宙光。一道丝线的划过，便是无数生命的生机被斩断，甚至是一个个位面世界的死寂。

　　更有青色绝仙之剑涌现，无坚不摧，无往不利，虚实之剑斩灭光暗种族万亿变化，一并破之并送其入灭。

　　四柄神剑之下，无尽剑气仿佛庖丁解牛一般，切割分解世间诸般道理，使之不复存在。滚滚剑气更是化成千上万道银河垂落。让宇宙四裂，令大星炸碎，叫世界死寂！

　　下一刻，在赵奇的言语声中，浩瀚四色剑气合成一股混元劫末，只是一瞬间，就彻底将在太古鸿界方圆所有的神魔两族的大军淹没。

　　“啵——”混元混沌之剑华，阵中一搅，星河大次元宇宙之中，徒然一片死寂！

　　光明之海，黑暗之渊，光暗之下，两族万万亿亿年所积攒下来的家底，这一瞬间尽数灰灰，一丝不余！

　　“尽死矣！诸位，你们该上路了！”

　　赵奇手中青萍剑再扬，整座“诛仙剑阵”刹那一颤。

　　四色剑锋剑气滚滚而动，集合此刻一多元宇宙之“终焉与劫末”，直接撞入了光明之海与黑暗之渊中！

　　“轰！”


第1047章 吾之一剑，物质世界

　　“开始了吗？这可比我自己想象的要慢上许多啊。不过现在也足够了！”

　　多元维度虚空海中，荣光照耀着一片浩瀚无垠的虚无维度界海，覆盖着无尽恢弘而不可揣测的“太一真界”之中，端坐在“太一神殿”之中，闭目微抿的赵奇，突然发出了一声轻笑。

　　下一瞬时，就已经从自己的太一御座上站起身来。在其脑后，一轮太一神轮之上神光赫赫，八角垂芒，其中无尽光辉灿烂，若夫万亿耀法箕宿，叫人无法想象！

　　这一刻，“太一真界”亦是大放光彩，光辉覆盖，比之之前微微沉寂的景色，何时放大了几十几百倍！

　　庞大，恢弘，巨大。

　　短短一瞬，也是不知吸引到了多少，在维度虚空海中，与赵奇境界相同，或是相近存在们的视线！

　　“祂……又强了……”

　　“祂在再次笃定自己的秩序，祂在规整，祂在升华！祂的力量还在提升！”

　　“不敢置信……吾与另外宇宙相位之外的魔神，回溯时光，观察这个时空的历史。虽然被他的光辉遮掩了过去，无法真正看到这就时空之前的景色，但算上祂原本的旧约时光，也不到一百个‘太一年’，恐怖如斯……”

　　“SCP-1102-325，SCP基金会收容物数据分析，世界线迁越偏移超过73.23158%，无法计算数据总量，有对世界超过两个量级的信息覆盖率。量级-Keter级，不建议收容……”

　　“自我·量子平行宇宙世界·世界再迁越文明升格实验室吗？这是在我的天网实验室里，看到了我做出的数据分析图了吗？真想绑在实验台上……不过算了，这是祂的实验……我只要数据就够了。”

　　“咕噜咕噜……泡泡。圣爹在上，咕噜……泡泡就看看，不碍事吧……应该吧……叮当阿姨在上，一定要保佑泡泡……泡泡会给你邮寄两根……不，一根棒棒糖的说。”

　　“该死的，啊噜……吾又要搬家了……就不能好好教我睡觉吗？这一次我一定要跑的远远的……一群宇宙文明做实验的变态。啊噜惹不起你们，跑的起……”

　　……

　　在这一刻，在维度虚空海之中，一道道或善意，或恶意，或饶有兴致，或暗藏心悸，亦或是毫无杂质的纯纯视线，在赵奇的太一真界之外投影而来，但无一例外的都是没有真正接触赵奇的太一光辉。

　　太一至上无上，是这个世界真正的根源，更是赵奇绝对意志的显化。如果没有真正的必要，谁都不愿真正的沾染上祂人的意志！

　　多维时空浩渺茫然，在这个时间线上，皆是被赵奇突然间的举动，给牢牢的吸住了视线！

　　……

　　“这就叫我自由了？太一，好大的胸襟与气魄！”

　　星河大次元，多元宇宙时空。

　　与此同时，此刻站立与天焉峰上的赵奇，随着自己的骤然发力，以“诛仙剑阵”将神魔两族万万亿亿的大军一齐化为灰灰之后，亦是莫名一叹。

　　“咔嚓”一声微响，一层层无形的枷锁，开始在赵奇的身上被解开。

　　“上清灵宝大赤混太无元玄黄玉晨祖炁”，如一道道通天之龙，在这个大宇宙的环境之中，也是在“终末五气璇微玉晨庆云”之上肆意升腾。

　　大口大口的吞噬、覆盖着与自己完全本质相合的宇宙次元大根源！

　　在其头顶之中，庆云囊括万象万物，万亿法则规则，无限之大，亦是无限之小。

　　在这一刻整个多元宇宙之中，有无尽的终末煞劫杀气在涌动。

　　反照在赵奇那囊括这个大次元所有时空次元，如宇宙被暗面的“终末五气璇微玉晨庆云”之上，更是叫所有生灵为之勃然变色！

　　那是属于杀戮与毁灭的终焉气息，莫名而来，无人能够察觉踪迹，浩荡翻滚。再一击淹没神魔大军之后，再一次绽放出了光辉！

　　这种力量始一出现，就以那四柄杀剑为尊，疯狂的向其中涌入。

　　“咚！”

　　而这一刻，在这一瞬间，那将整个大次元盖淹的四柄杀剑徒然华丽转身，剑锋之下，直指光明之海，黑暗之渊！

　　青白赤黑，每一柄杀剑都变得无限纯粹，苍白造化，赤红欲滴，黑漆杀伐，青碧罗森，任何一柄相对都像是身处终末劫灭之中，滔天光辉飞起，茫茫无边！

　　杀戮了神魔兆亿生灵，这片宇宙无尽的杀伐之力此刻都在加持，仿佛世界的终焉劫末之暗面，这刻彻底复苏！

　　四道剑体不断的震动，万道亿道剑光劈出，每一缕芒都粉碎苍宇多元，要讲光暗主神的至高国度一瞬倾覆！

　　“愚蠢的人……在这世界中，在‘平衡’的意志下，你没有可能的……”

　　光明之海，黑暗之渊，二十四位至高主神的唯一国度，一位位完全可以倾覆时空一切平衡的伟大身影，真正从他们的国度之中走了出来！

　　祂们眉心里皆有一枚晶莹神格耀眼剔透，冰冷的双眸之中，在这无数万亿年之后，头一次出现了另类的意志神志情绪。

　　浩瀚煌煌的“平衡”法则，在这世界中也是头一次解开了对祂们的法则掣肘！

　　在这刻，在此时，祂们是自由的！

　　祂们在嘶吼，在祂们的国度之外，光暗的神力暴烈无比，化成一道道璀璨主神光辉，穿插在整个星河大次元之中。

　　一方方的恐怖位面次元世界，在他们的光辉里成片成片的崩碎，但也无人能这一刻的时空大灾难！

　　无尽的法则光辉天纹，浑然天成，似一颗以“平衡”为主根长成的璀璨大树所衍生出的根根主干！祂们在真正撼动了将这片星河大次元之上的“平衡”。

　　无尽星河时空都彻底爆开！

　　轰！

　　在灵宝大道尊终末庆云之中的星河大次元在抖动，在爆裂，更是在疯狂的与其分成了两道截然不同的意志！

　　“唉~时候不早了，就请诸位上路吧！”

　　天焉峰上，悠然闭目、静立的灵宝玉晨大道尊，在这一刻睁眼悠然一叹。

　　冥冥之中，双眼睛睁开，仿佛不属于这个时空上的任何一物，却是在真正等等俯视万世众生！

　　更在推动着这个大时代变迁，粉碎了所有根本规则与法则！

　　这一刻祂的意志覆盖了上苍，掀翻了暗面与明面，统治了一切万象，更迭了原本这方多元宇宙的法则！

　　也是就在这一刹那，有一道青萍剑光从道尊的手中宝剑中斩出，“诛仙剑阵”与其在共鸣。

　　如剑影，似如意，划破了古今，磕碎了时空，真正拉开了时代变迁、纪元更迭的大幕。

　　“轰！”

　　“哧！”

　　璀璨的剑光出现，绝世绚烂，整个星河大次元都被照亮了，却又无光无象，无色无声，无宗无绪，无师无上。始一出现，便是照亮了大千寰宇，更是照到了每一个生灵的心中大源！

　　青萍剑光之中，熔炼了无数法则，还映照出一条条真实与虚幻共存着的时空长河！

　　剑光照彻时空，充塞寰宇，内里传出灵宝平和的声音：

　　“吾之一剑，世间再无光暗。”

　　“什么？”

　　煌煌虚空中，那二十四位光暗主神，此刻正待与赵奇迎击。忽然感觉周身法则之力开始溃散，自己的国度，自己的法则，自己的意志，就如同无根之木，无源之水，竟有了一种再无法维持自身主神感觉。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　……

　　一声声清脆的琉璃崩碎声，传入祂们的耳垂。在祂们不能置信的目光中，祂们眉心里一枚枚至高主神之神格——碎了！

　　“怎么会这样？”祂们的思维开始凝固，可在霎那便是如临深渊，身体不由自己的在战战兢兢，因为诛仙剑阵的四道剑锋，相互交织交错，已经来到了他们的头顶！

　　天焉峰上青萍剑光再起，声音回荡：

　　“吾之一剑，神魔气消，与常人野兽无异。”

　　轰的一下，大次元时空之中无数属于神魔两族的世界，徒然变得安静。

　　神魔两族气息消失殆尽，一层层的魔气，一道道的圣光，一个个的世界一一消散黯淡。

　　他们在这之后，不论是天使还是恶魔。他们在此刻是人，也是兽，但也再不能作为“神魔”自称！

　　可还没等太古鸿界之中的人类发出惊叹喜悦，天焉峰上的声音依旧没有停止，一道清萍剑光再次斩出：

　　“吾之一剑，修行路断，超凡黯淡！超凡之力，只寄于王朝集众之中！”

　　喀嚓，星河大次元之中，不论人·神·魔，亦或者是其他生灵，所有这个时空之中所演绎出的超凡力量，一齐是被青萍一剑诛削。

　　他们的力量，他们的感悟，他们的精神在飞速倒退，万倍，十万倍，百万倍的消退，即使在他们的身上依旧留有超凡力量，但也不再是主流，甚至连“飞起”也是只属于极少数最顶尖的高手！

　　下一刻，青萍剑光再一旋，灵宝声音专注，无视所有太古鸿界之中那些人族的发自内心肺腑的哀嚎与零涕大哭：

　　“吾之一剑，世界末法，造化末劫！”

　　“轰——”

　　剑锋黯淡无光，却是真正终结了诸天大千寰宇的法与规，昭示末法降临，造化的终焉最尽头！

　　天焉峰上，灵宝身前青萍剑光飞回，清亮如水，晶莹清澈，但转瞬便是重新归于平凡。

　　“‘平衡’，都已经到这一刻的，你还不出现吗？”


第1048章 太古啊……

　　“平衡”！

　　一朵“终末劫末五气璇微玉晨庆云”，在灵宝道尊的头顶婉悬，其中七十二色婉转，“劫末”，“毁灭”，“终焉”，“死亡”，四道象征着他四种大道分支的法与理，在庆云之中至幻至真，如轻雨细朦，似幽云多变，散发着无限浩瀚高远的感觉。

　　星河大次元之外，白青赤黑，四色通天宝剑，在庆云之中矗立。直入维度虚空之外，下探终焉死寂深处，在一击淹没的光明之海，黑暗之渊其中所有之后，依旧停留在大次元之外，没有重新收回的想法。

　　即使在这一刻，这朵庆云根本就没有了之前那种拖着整个星河大次元一起进入了末法时代，造化终焉的恐怖大威能！

　　但也绝对没有任何人敢轻视于祂！

　　当然，从这个世界正式被赵奇拉入末法时代，终结了一切造化之后，在这个世界上的生灵也就没有资格说“不”了。

　　唯一有资格的阻拦下这场煌煌大势的，除了“平衡”，也就只剩下在“罗酆天阴土神域”之中开辟阴司神系的帝鸿氏了。

　　不过这样的情况，他也是巴不得发生！

　　毕竟世界末法，一切造化终焉，神魔两族都成了寻常人，还有野兽。

　　而他依托与赵奇的“太一真界”，还有灵宝的“六故三灵天”，星河大次元的阴土暗面，在多方伟力的加持下，根本就不虞“超凡位格跌落”这样的灾难发生。

　　这可以说，是他几万亿年也想象的大好结局。在这样的环境中他又可能为这样末法时代，说出半声的可惜！

　　此时此刻，在这世界之中，唯一的唯一也只剩下那位“平衡”了……

　　虽然天焉峰上的那位，在一句句的宣言之中，四句就彻底颠覆了这个世界的平衡。

　　但很显然，这样的宣言绝对没有结束，甚至可以说才刚刚开始！

　　“平衡”之下，衍生法则与规则数量万万亿亿，即使被他一剑削落万道，也不是那么容易平息的。

　　混混沌沌，幽幽暗暗之中，赵奇悠然睁开了双眼，其中有无数时空纪元终焉劫末之后沉浮的末法虚影闪现，刹那间宇宙八荒，时空多维尽在眼中反照！

　　灵宝手中如寻常法剑一般的青萍剑的剑身上，一道道剑光闪动。青萍宝色之中，古剑如同一把万能组合的钥匙，一次次的深入星河大次元的最深根源之中，篡改着这个世界的本质。

　　庆云之中，诛陷绝戮四剑牢牢的定死了这个大多元宇宙的一切大小变化，一点点占据，替换着这个时空的本质。

　　也是以此逼得，“平衡”不得不出现！

　　他找不到山，那就叫山来找他。只要结果相同，所谓过程自然无所谓了……

　　……

　　事实上，真的就没有叫赵奇等待多久，只是区区几刹。

　　就是有一种叫人恢弘而又真正悚然的感觉，出现在了整个星河大次元之中所有生灵的心头意志之中！

　　就像是一种冥冥之中的感应，让这些生灵不由自主的将视线转移，看向了恢弘深邃，根本没有半丝光明的虚空处。

　　在那一片黑暗虚空深处，虽没有任何人看见任何存在与物质。但他们的心中却莫名出现一种虚幻却又是真正真实的概念！

　　鸿天下而钧之，平衡万道，演绎万千，大道之源，世界之始，一切之根！

　　祂是时空，是法则，也是亘古不可动摇的大道本身。是混沌，是一切的起源，也是一切的归宿。

　　仅仅是存在在那里，就已是至高无上的道与法的最终源头。这一瞬间“祂”就是星河大次元的中央，宇宙的中心。

　　祂是天地，更是一切法则与众生的根源！

　　“平衡吗……你还是在世界之中具现出现了。不过也是，自己的手脚被一一斩断，连自己存在于这世界的道理与根基，都被我一层层的覆盖。你就算是在再怎样的无形无质，也多少是要露一下面的……”

　　天焉峰上，赵奇青萍剑负身而立，在这一刻，似在与其毫不示弱的对视！

　　“平衡”法则，在星河大次元开辟之后的无数兆亿岁月里，再次出现的情况万分渺少。

　　但每一次的出现，都是象征着多元时空之中以此崭新的秩序与平衡的诞生。如果不是如此，那么就是代表着一场能够波及整个多元宇宙的恐怖动荡就此展开！

　　而现在，赵奇自然也是知晓，自己的所作所为，在彻底掀了整个世界秩序的同时，也是逼得这“平衡”法则重新定义崭新“平衡”的时候了！

　　如果即使“平衡”自己也无法再定义平衡的时候，那就是祂自我湮灭的那一刻！

　　不论如何，自赵奇将这个“灵宝”这样的变数，投入这个世界之中，也是在遥远的未来，一切被其所钦定的崭新“平衡”被直接掀翻在地。

　　并且真正演绎出另外的一种时间线之后，平衡法则就不得不陷入赵奇为他所设下的阳谋之中。

　　祂不得不出现，将一切拨乱反正，重新编织出属于这个世界的崭新“平衡”！

　　这是祂的使命，也是祂在这多元时空之中存在的价值！

　　“轰！”

　　伴随着平衡法则出现的那一刹那，祂便已经果断出手。

　　只见无数道炽盛耀眼到极致的雷霆海洋汹涌奔腾，横跨了整个星河大次元，要将整个太古鸿界，连同所有的所有被赵奇所覆盖的世界彻底磨灭！

　　不可计数的法则，规则，大道，概念都颤抖，崩碎。

　　祂要将一切拨乱反正，也要重新开辟世界，再塑“平衡”！

　　“呵呵呵……平衡，你也是有苦主的。你的因果不在这里，祂在未来一直在等着你的。”天焉峰上赵奇无声的笑了一声。

　　一直被诛仙剑阵彻底锁死的时空，无声间敞开了一道大口子。

　　转瞬间，烙印在时空深处，根本就不可能在现实时空里显现涛涛的水流奔袭声，在整个星河大次元之中响彻！

　　与之伴随着的，却是一位完全陌生的人族主神！

　　是的，是一位真正的人族主神！

　　“平衡！你与我一起湮灭的最陈旧的时间沉渣之中吧。新的时代里，不需要你，也更不需要我。你没有资格才踏入这样的时代里。”

　　恍惚之间，整个太古鸿界的生灵，似乎又是看到了一位额头上三枚‘神格’显目非常的白袍男子的恢弘身影，屹立在浩瀚的时间长河之上。

　　祂在未来，祂在过去，祂更存在于无数的时空线上！

　　在祂的身躯周围，流经的时间纬度都彻底的扭曲，一方方过去与未来的时空清晰地倒映着这位能横亘在宇宙时间的中心，衣袂飞舞，冷酷而强大的主神身影！

　　“我走过了不知多少的过去时间线，一次又一次，终于找到了这一丝的拯救所有的可能。光暗主神寂灭，平衡前所未有的衰弱，太古鸿界无数人族，还有无尽时空位面都存在……这样就很好了……时间纬度！”

　　只见那一双没有丝毫情绪波动的眼眸穿过层层阻隔，没入到时间纬度地深处，又是‘轰’地一声雷鸣。

　　在那人的脚下，恢弘的时间长河暴涨，一个瞬间，在那人的眉心之处三枚神格一一崩裂，无可比拟的时间主神之力，在这个世界上席卷，在一个刹那就已经将那在世界之中具现出真实的“平衡”卷入其中。

　　那涛涛的水花之声，甚至清晰地传入所有生灵的耳帘之中！

　　在再次沉寂于时光之河之前，那双银白冰冷，没有丝毫目光，仿佛亦是柔和了极多。

　　目光掠过风声，掠过高山，掠过平原，缓缓地扫过整个残破的太古大地。更是看到了在太古鸿界之下的某个小小的位面世界……

　　银白色的眼眸之中，无数人影又是在清晰的浮动着至尊，圣者，荧惑，古巫，想起了轩辕凤妃，幽若……

　　在这个世界上的一张张脸孔从眼前浮过，快如浮光掠影，这些脸孔有熟悉的，也有不熟悉的。

　　但在这个时间线上，他们都在……

　　“太古啊……我们的太古。我终于守护住你了！”隐隐一声低低的言语在时光的最深处卷过，刹那间就消散殆尽……

　　“轰！”

　　恢弘的时光之河在震动，在暴动，其中蕴含的伟力恐怖绝伦，每一丝涟漪的震荡，每一缕水花的变化，都像是在演绎出一个与众不同的世界！

　　但最终涟漪渐渐平复，水花缓缓消散，长河还是在陷入漫漫深深的沉寂之后，彻底消逝……

　　唯有那一声最深沉遗憾的感叹，始终在世界之中回荡，久久不能焉熄。

　　“太古啊……”


第1049章 你可不要再忘了

　　多元末法，造化终结。

　　太古鸿界之中，从来没有一刻的大起大落。

　　当着所有的人的面，天焉峰上的那位一剑削落天下太平，光暗主神一一陨落湮灭，神魔两族完全打落尘埃，所有种族的超凡力量一一泯灭。

　　而在世界被玉晨道人一剑挑翻之后，万兆亿年都不曾出现过的“平衡”法则也不得不出现再次平衡世界法则。

　　可结果方方一出现，竟然就有一位人族的至高主神，跨越漫漫的无垠时间线。自未来降临到了现在，当真整个星河大次元所有生灵的面，一瞬间拉着“平衡”在这时空的真正具现物，一起沉溺在了时间长河之中！

　　在那位人族主神从时光长河的深处，发出的那声欣慰与遗憾一起交织的袅袅余音之中。这一刻不知道有多少人突然间发出了一声声怅然若失的叹息。

　　随着那位玉晨道人的挥剑削落，以神魔两界无数生灵，曾经至高国度之中二十四位至高光暗主神，甚至是鸿钧天下，开辟万象的平衡法则的祭品。

　　曾经的旧时代，已经真正湮灭在浩渺不可揣测的“过去”之中，再也没有可能重新出现。

　　没有的一次次的神魔高压政策，也没有了光暗主神们的虎视眈眈，更没有了所谓《太古协议》的层层枷锁，他们人族在此刻，真正的自由了……

　　可惜在这个世界上，从玉晨灵宝天尊一剑终焉的时空造化，强行将世界拖入末法时代之后。所有世界之中的生灵也再也没有办法以他们的超凡力量，俯览无数次元世界。

　　不仅仅是神魔，亦或者是其他的杂鱼种族。就算是人族本身也要重新适应这种崭新的环境，超凡再也不是主流……

　　相比较起，他们曾经足可以毁灭天地，再塑世界的恐怖力量。

　　在这新的时代里，他们一位位的力量，已经开始无限的衰弱卑微，一道道曾经的超凡之路被一条条的堵死，力量的提升，超脱的可能也是无限的缥缈，几乎为零！

　　这两个时代之间，也不会再有一丝的可比性。

　　“不依人主，难成法度。不依秩序，难以超脱。”也许在不久的将来，在一个个世界之中，种族，集体，文明，人道，集众，王朝，帝朝，气运，龙气……这些被天焉峰玉晨灵宝大道尊所不经意间遗留下的超凡之力，也会渐渐形成另一种世界主流。

　　也许在以后随着漫长时间的再次演绎，那些曾经旧时代之中的神魔们，也依然会随着人心气运的再凝结，从各种人道愿力的气数，甚至是人心幻想之中，重新演绎出来。但毫无疑问的，在此刻他们的力量将是毫无意义。

　　无限辉煌的力量缓缓逝去，曾经的高高在上现在跌落云霄。两个不同时代的落差，叫无数生灵根本就没有办法止住自身意志的崩溃。

　　无数生灵在天焉峰下匍匐跪地，他们痛哭也好，大声滥骂也罢，甚至是嘶声诅咒，都无法阻拦天焉峰上那位道者的意志。

　　世间末法，超凡晦涩，造化黯淡。这是赵奇的意志，也是灵宝天尊的意志。

　　他们要公平，赵奇给予了他们公平。他们要自由，赵奇也给予了他们自由。

　　既然如此，又有什么好废话的！？

　　世界在开始有条不絮的渐渐演化，不论他们愿意，还是不愿意。星河大次元多元时空，旧的时代已经结束，崭新的时代即将来临……

　　……

　　“咳咳咳……青龙，这一切都是已经结束了？”

　　这此刻，在太古鸿界的暗面之处，那纠缠于真实与虚幻灵界之处，一直努力把自己作为透明人，努力不叫自己也卷入阳面世界里，那场末法劫末之灾的“幽冥罗酆北蝄阴土神域”之中。

　　在神域的中央最高处，在一方连绵不绝的恢宏帝里，良久才亦是发出了衰老与疲惫至极的叹息。

　　“嗯，是啊，结束了。我们人族自由了。”

　　罗酆神天黄袍在身，十二天梳帝冠在顶，端坐在六天阴閪天宫御座上的帝鸿氏，看着自己记忆之中的意气风发，世界都不望在眼中的老友，良久亦是同样发出了一声叹息。

　　“呵呵呵，天焉峰上的那位一剑削平世界，无有任何阻拦者，把我们人族从泥潭之中拉出。那我所做了一切又有什么意义？看来我错了……我是真的错了。作为‘人族血戮’计划，手中血腥无法计算，我是万死难责其咎啊~

　　青龙，你告诉我吧，天焉峰上那位天尊准备如何处置我。你不要想着怎么减轻我的罪孽，你要多多的给我加罪，就算人族所有的罪果都加在我的身上也无妨。

　　我的罪一定要越重越好。

　　我的罪孽越重，我所受惩罚越重，就是代表着灵宝大道尊对我人族的怒意减削。

　　你如果选择庇佑我的话，那我们人族与他的情分就真的消磨殆尽了。如果我们和他连这一点点的联系都没有了，那以后的后果不堪设想。

　　青龙，你是我人族的至尊，这件事你绝对不会不知晓到，所以你绝对不能在这件事上犯错误了！”

　　罗酆阴土御座之前，长发花白，面容衰老而疲惫的白虎至尊，看着自己死而复生的老友，言辞恳切至极的言语道。

　　在一旁又有两个璀璨人影，闻到白虎的这声自语，顿时有玄武与朱雀的倒影涌出，在这帝殿上抖动不休，但在最后还是陷入沉寂。

　　“唉~”又是一声轻叹，御座上的帝鸿也是不再言语。

　　人间末法，造化终焉。阳世伟力万不余一。

　　这样的多元大劫，就算是他的阴土神域，以自己的面子，躲过了这场灾劫，保存了所有鬼神的自身位格实力不失。

　　但在灵宝天尊的意志下，与阳世一方方大世界的联系，也是开始渐渐被斩断。

　　即使现在还没有诞生出“阴世不扰阳世”之类的铁律，但以帝鸿氏自己漫长的人生阅历，在未来诞生出这样的天律，也是早晚得事情！

　　世间滔天大势就在眼前，他能否稳固自身阴土神域，在未来的时空之中占据绝对主动，也只看自己的选择，还有赵奇的意志！

　　更何况，自家老友与赵奇之间的大因果……

　　哎~这样的伤心事不说也罢。

　　不过自己既然当着赵奇的面，救下了自己的老友，不叫他在赵奇的青萍剑下湮灭，自然也有了承受赵奇滔天怒火的准备。

　　“灵宝大道尊一剑削的世界末法，圣殿尽数湮灭，想来应该是消气不少。白虎，你已经为人族流尽的最后的一滴血，我又怎么可能在叫你流尽最后一丝泪？”

　　层层璀璨的幽冥神光之中，帝鸿氏微蹙眉一笑。“以后我阴土神域生存艰难，就艰难一点吧。人族再艰难，有我照看着，还能比过去神魔两界的碾压下，悲戚求存更艰难吗？如果连自己的战友都没有办法庇佑，那我做什么幽冥大神君！白虎，玄武，朱雀，你们该做的事情做的已经够多的了，安心在神域之中休息吧，接下来交给我就行了……未来的人族，还需要你们来指引的……”

　　“你是认真的吗？”莫名之间在帝鸿的耳边，传来一声清冷杀伐的声音，遥远处似有一双如常人一般的眼眸，看向了这里。语声清冷，根本就听不出一丝神色。

　　“是的，天尊。他的罪，我们一起来抗！哪怕万年，万万年，又是万亿年，他与人族的罪，我们一起帮他赎清！希望天尊成全！”听到这声音，帝鸿的脸色不由一正，显然已经是知道是谁在和他说话了，良久之后才又是极艰难的言语道！

　　“嗯。那就这样吧，你莫要忘了你的言语了。”眸光闭下，平静的阴土时空隐隐闪过一丝丝的涟漪，但转眼间就消逝不见。

　　但看在帝鸿的眼中，这样的无声举动，却是足以说明灵宝天尊的态度！

　　逐渐的，他的嘴角上扬，脸上的笑意也是越来越大，最后真正发出了响彻了整个“罗酆天”的爽朗笑声！

　　“多谢天尊成全！”

　　……

　　灵宝罗酆天·XXXX时历。

　　这世上有种人，生来就不平凡。即使世界末劫，超凡力量修行艰难，但这个世界上依旧有真正的天才诞生。

　　“如果白日飞升便是世界的终点，那么我已经站在了这个终点之上。然而当我足世界的顶峰，我发现，一切才刚刚开始……”

　　……

　　“欢迎来到灵宝大道尊所开辟的六故三灵天之一——罗酆天，下属时空单位。少年郎，这十年来，你是第17894564个飞升者了。啧啧啧，少年郎，这里的时空法则，与你的旧时空的一切都不同，你一定要好好的把握啊……”

　　渡天劫的过程，已经耗尽了他体内所有的真气，这一刻从未有过的疲惫席卷全身，他甚至都懒的爬起来，这一切仅仅只是因为自己的疲惫。

　　“不是说世界末劫未过，能飞升者万无其一吗？没想到还有这么多人……”

　　青年大口大口的喘着气，一股远远超过他想象的灵宝元白轻灵灵气被吸入鼻端，令他不禁皱了皱呛头，忍不住大声的咳了好几声。

　　“这里不是仙界吗？”带着一丝希望，他问着眼前高傲、绝美如朱雀凤凰般的火红少女。

　　“是啊，这里就是仙界。灵宝天尊所开辟的仙界之一。”少女简洁而明了的笑着回答道。

　　“你叫什么名字。”

　　“无忌。我叫风云无忌。不知前辈叫什么名字。”

　　“我可不是前辈哦……我叫凤妃，轩辕凤妃哦。无忌，你可千万不要再忘了……”

　　……


第1050章 时空覆盖，有限无限

　　当赵奇的分身——灵宝天尊在星河大次元之中搅风搅雨，剑削多元、焉灭万象，终结时空万物造化，强行拉着整个星河大次元一起进入末劫时代的时候。

　　距离《飞升》世界所形成的超多元宇宙，也是极其遥远的时空维度海之外，赵奇的本尊亦是屹立在维度虚空海之中。

　　在这一刻，赵奇的眼眉无形的微微轻佻了一下：“已经这么快了吗？虽然开场的时间远远比我想象的要漫长许多。但是结束的时间，也比我想象的更要快速的多。时间足够了！”

　　也就是在这一霎的短暂的时光里，在无限浩瀚的维度虚空海之外，赵奇身后太一神轮再一次绽放出了更加耀眼的太一神辉。

　　太一光辉之中，无穷的道与法，规与则，在赵奇的意志之下由此延伸演绎。

　　每点丝丝缕缕的光辉，都是赵奇于太一所演绎的最根源“秩序”的极致象征！

　　任何被赵奇太一光辉所覆盖照耀的世界。哪怕只是一丝一缕，甚至只是光辉在维度虚空海之中的折射、投影出来的光辉。都是带有着拟定了无数概念，亦是只属于赵奇他自己的极致秩序！

　　任何的世界，不论是绝魔，无魔，低魔，中魔，亦或者是高魔。只要是被赵奇的光辉所照耀，无形之中就是与赵奇本质所蕴藏着的资讯信息发生的交汇传递，根源概念被重新篡改覆盖。

　　甚至在连世界本身，连同居住在世界之中的生灵都不知晓的时候，自己被赵奇所捕获，成为了“无限世界”中的一小部分，也是成为了“无限世界”对外的一个个桥头堡。

　　也是赵奇自己信奉的是“太一秩序”，而“无限世界”在本质上，也并不是类似于“旧日邪神”，“星际战锤宇宙四邪”，“无尽极罪深渊”，“域外至秽至祟天魔”……这一类崇尚于扭曲，堕落，腐化，扭曲，虚无之类的混乱超时空势力。

　　要不然只是稍微接触一番，赵奇就可以学着梦入克苏鲁，挨个的给那些可悲的世界发糖了……

　　在此刻，赵奇身后的太一神轮悠然而转，光辉一分万，万归一。在瞬间演绎万亿，万兆道之后，最终又在瞬间重新归于赵奇身后神轮之中！

　　但也只是这短短的一霎，在太一光辉之下，原本占据着庞大的维度虚空海一角的“无限世界”，更加的耀眼璀璨。

　　这一刻又是有多少的维度世界，被赵奇的意志所覆盖，成无限世界的一道道概念上分支。

　　天然的联系既然已经形成，只待无限世界之中的各个超凡者进入那些世界之中，通过一个又一个的“无限任务”，便可以牢牢的将其锚定在“无限世界”之中！

　　这一刻无色却是耀眼的太一光辉，灿烂到了极致，就是如同万亿颗璀璨骄阳，同时在赵琦的身上升腾开来。

　　原本在赵奇在刚刚走出无限世界，走出太一真界，矗立在维度虚空海之上时，他身上的光辉所激荡的伟力，就已经超出不知多少人想象。

　　可是在此刻，在这一瞬间他再次勃发出来的力量，显然更是叫所有在层层的维度时空线之外，关注着这一切的神魔之上的存在们为之深深的震撼！

　　相比起昔日赵奇刚刚开辟太一真界，重新演绎太一时空秩序的那一段时间的捉肩见肘。

　　赵奇此刻的太一光辉，不论是在覆盖无穷维度虚空海的范围上，还是光辉的所蕴藏的一种种的信息资讯上，都与那时截然不同！

　　随着之前，《暗黑召唤师》世界整个多元时空被赵奇吞没，无限世界的底蕴一升再升，不仅仅是在世界之中的那些超凡者获取到了足够的资粮，摄取出了一个个的大机缘。

　　赵奇自己的力量更是在世界的反哺下水涨船高，渐渐达到一种水涨而溢，与无数世界信息交织的地步。

　　甚至于只要赵奇愿意，他可以在任何为他视线所触及到的世界之中任意的编织出一道道的信息。无中生有，将“赵奇”这样的概念篆刻在一个个世界根源之处，使任何世界在不可能之时，出现“赵奇”这样的人。

　　不是意识化身，不是分身投影，也不是所谓的肉身器皿，而是真正由赵奇自己的太一信息所演绎出的真实个体。

　　“赵奇”以太一为轮，赋予一个个世界独特的概念，使其联结为一，成为无限世界之一。

　　同时也是在任何的世界之中，诞生出“赵奇”的传说，赋予单纯的“传说”以力量，亦是赋予“传说”以自我演绎的可能！

　　他们可以是仙人，可以是神魔，可以是比丘，可以是骑士，也可以是乞丐，凡人，帝皇，甚至是和赵奇完全不相干的人。

　　他们有自己的未来，有自己的可能，更有自己存在的意义。

　　收拢一切可能，成就最终的不可能。

　　在多元维度虚空海之中，十四阶的存在，本身就是打破有限与无限的界限，将所有可能性联结为“一”，将一切的可能成为自己的侧面，并且占据唯一，成就自己的独特存在。

　　而赵奇现在，正在这样的道路上越行越远……他所修行的速度，甚至是叫无数神魔都没有再看到其背影！

　　“他……的力量……更强大了。难道他的提升就没有终点吗？他难道想要一瞬间覆盖一个个世界的可能，成为唯一？”

　　“SCP-1102-325……想要收容他，就要消灭他所有的可能……有必要时申请使用SCP-0023-12‘岁月之血’，在时间线的侧面……”

　　“世界，是属于我蓝白的……”

　　“是超人剧变？……你也是走上这一步了？这下真的有趣了。一个即将进入‘超人剧变’，开始时空层面上覆盖信息的资讯纠缠体……啧啧啧……多好的实验素材啊，就这么放养着，真是可惜了……”

　　“咕噜咕噜泡泡……咱就只看看，圣爹在上，这事不归我管的。我来看看说明书怎么用啊，咕噜咕噜，找到了。信息上报‘帝国宏世界虚空数据总库’……上报圣爹成功……完成了。泡泡要回去睡觉了……”一个咬着棒棒糖的小小少女，拍拍小手，一个跳跃，就不知到了哪里。

　　“啊噜……我不玩了……”一条星空巨龙无声无息的在维度虚空海之中徜徉，在一众的窃窃私语中，他默默地睁开了眼睛能够覆盖无数世界的恢弘龙翼越发的庞大。转眼之间，就不知道从这片维度区域之内飞出了多远。

　　下一个瞬间，就已跨过一个又一个恐怖璀璨世界，直接消失不见。

　　隐隐之中，巨龙的羽翼似乎触及到了一条如水银塑造的无限多元巨蛇。

　　那只巨蛇头尾相连，无始无终，永劫归元，犹如至高神座，将无数的多元世界包裹在其中。不过巨蛇似乎在陷入无尽漫长的沉睡，根本就没有理会多维时空海之中的点滴涟漪。

　　……

　　如果在当初，在“太一真界”尚未开辟，“无限世界”还未真正联系串联的时候。

　　那些与赵奇同级的存在，还可以靠其围攻，或是其相互串联等等手段，将赵奇困在世界之外，不与其相合的话。

　　那么在此刻，他们已经根本就不足以再进行进行那样的壮举了。这不是力量数量上的差距，而是更深层次上的境界碾压！

　　突然间站立与虚空无垠时空海之外的赵奇猛然之间发出一声暴喝，无形之中似乎与远在无限时空维度之外的灵宝相互交替了一下身位。

　　他的身形在瞬间模糊了一霎，但在转瞬就已经恢复正常，与无声间就是已经重新走入自己的世界里。

　　“话说，大家看够了吗！看够的话，就可以歇歇了吧。我就是活动活动筋骨，没有别余的意思的啊，你们千万不要太过在意啊。”


第1051章 时光长河的冲刷，填坑

　　一片虚无，没有实体，空无一物，但又充盈于一切的多维度虚空之海中，仿佛没有停止过的窃窃私语声这一刻徒然停止。

　　随着赵奇的轻微言语声，在“太一真界”外侧，那混沌的时空晶壁系上，晶壁系洞开，陡然出现一个无比幽深的空洞。

　　那空洞深处，是真正处于太一世界外侧——无垠维度虚空海！

　　一圈圈神祇光辉在浩瀚的混沌时空晶壁系上如匹练一般倒卷，仿佛蚕茧一般将赵奇的掩盖其中。

　　一方方属于赵奇“宏大无限世界多元体系”之中的世界一齐绽放璀璨光辉，纷纷将自己的力量，加持在祂们的至高主宰者的身上。

　　转瞬之间，在自己的世界之中，赵奇的神祇气机，似乎在无休止的向上延生，根本看不到尽头！

　　即使没有真正的突破极限，触摸到神祇十四阶的高度，但在一道道世界光辉的叠加加持。所衍生出来的力量，已经足以叫所有与赵奇同级的存在，为之心寒。

　　太一真界之外，一道道混沌晶壁再一次重新衍生，一瞬间就已将其余的诸多与他同级，亦或者是高出的那些存在视线一一隔绝！

　　“唉~”

　　莫名的叹息声，不约而同的在好几处维度线之外响起。

　　以他们的见识与力量，自然知晓以赵奇此刻的状态，走入世界之中，绝对是有着极为重要的事情要做。

　　纵使可能比不上身替大道，成就永恒十四阶的一步登天，但也绝对可能是要迈出最关键的一步。

　　一位十三阶存在，在摄取到了足够的资粮与资源后，终于准备踏出更高境界。

　　在这其中所演绎出来的种种迹象、情景、甚至是法则数据，对于他们来说简直就是用无数神物也无法交换的顶尖机缘。

　　只是可惜，这样的恢弘盛景，被太一真界本能的遮掩，叫他们根本就看不到一丝变化。也无法知晓赵奇的神祇权柄的升华，到底是一种怎样的状态！

　　在这样的遗憾下，又怎么可能叫他们不发出叹息声？

　　虽然在实际上祂们每一位都在赵奇的世界之中留有自己的棋子，甚至是自己隐秘的意志代言人。

　　不过祂们自己想想也知道，这些棋子，估计早已经在那位的黑名单上。

　　如果安心过日子，遵守赵奇所制定的秩序，自然大家都好，赵奇也懒得理会这些暗潮小动作，更何况这本来就是血海之主修尔斯的工作。

　　至于想要依靠他们，去探查赵奇在这场变故之中的收获，简直就是痴人说梦，连他们自己都不对此抱有任何期望望。

　　……

　　随着赵奇缓缓步入自己的时空，重新端坐在混沌神殿的太一御座之上后，刹那间世界和鸣，天地对奏。

　　一缕缕连寻常神灵都无法聆听的婉转而空灵的歌声，回荡在世界的每一个角落。

　　“无限世界”之中，一方方世界与太一真界齐声吟唱着没有歌词的圣歌。

　　轻柔、悠长、深沉、清澈，洞明，每一个音节都充盈散发着圣洁、优雅、至高与独一。

　　太一万有，唯上至一。

　　在空灵神圣的圣歌之中，太一真界一层层蜷缩着的时空维度开始一片片的张开。

　　以太一真界源头为起始的一方方平行世界，在此刻无与伦比的清晰。

　　“哗哗哗……”突然间，一声声细腻的流水声在这神殿之中响起。时空开始渐渐蜷缩，无数种异样，难以察觉地波动不断在这一片多维度虚空海中扩散。

　　虚空中一丝丝不可见的涟漪一层层荡漾，时间、空间、物质、能量甚至时空本身都在发生细微的错位、扭曲和偏斜。

　　不变的过去永恒的现在，万幻的未来，仿佛在这一刻同时叠加在了赵奇的身上。叫赵奇在不知不觉间经，承受着无数万亿次时光的冲刷。

　　恍惚之间，赵奇的身影变得万分模糊，似乎是与在《飞升》世界之中，那位最终拉着“平衡”一起溺死的时光长河之中的人族主神一样的下场！

　　可是还没有等到赵奇的身影彻底模糊，端坐在御座上身影却是再次凝为实体。

　　仿佛之前一切都是他人的幻觉臆想，根本就不存在，但赵奇的身上却也是多了几分岁月与历史沉淀的味道。隐隐之中，更是出现了如古老胶片、映像中常见的那种斑驳的线纹。

　　在世界若有若无，回荡层层时空之中的空灵圣歌中，赵奇醒了过来。

　　无限的概率坍塌，万象归一，属于“赵奇”的无限未来，似乎在一个个消失隐匿，而只剩下这位端坐的太一御座上的这一位！

　　“时光啊……呵呵呵，忙活了这么多年，挖了那么多的大坑，我终于是有机会真正的去填坑了……”

　　这一瞬赵奇目光明亮非常，灿烂如万千骄阳同时点燃，但最终他的声音却是越来越淡，逐渐的“哗哗哗”的流水声再次将这座神殿填满，似要真正淹没一切……

　　……

　　太一真界·地球大世界。

　　世界从来都不会因为某一个人停止运行，就算强如赵奇，在不经意的时候，也不可能完全把握住世界的方方面面。

　　而寄托于世界本身而存在的无尽生灵，乃至是超凡者们，每时每刻也都在诉说编织着属于他们自己的传奇。

　　“震惊了，有人闯过了无限无尽之塔第一千零一层，竟然是因为……”

　　“全世界都知道，就你不知道。关于无限世界超凡职业，你不知道的最完美职业搭配。人间传奇，史诗半神，看了都要感叹！”

　　“地球世界上，比那些十阶十星超凡者更要流弊无数倍的恐怖势力——隐藏在人间暗面之中的冰山一角~前十名排行，不服来辩！”

　　“寻常人如何在危机四伏的无限世界之中，站稳脚跟，又如何的快速提升自己。由十位数十阶传奇者整理，全世界90%的超凡者都不知道的十大措施……你值得拥有！”

　　“无数世界看到了都会沉默，无数超凡者更会流下激动泪水。实拍，一个高阶的超凡者是如何攻略中魔世界的！”

　　“无限世界之中，那些顶尖高手为何长时间不现身？

　　高膜世界之中的顶尖传承为何频频失窃？

　　各个大势力传奇奇物为何屡遭黑手？

　　数万生灵为何半夜惨叫，齐齐怒骂一人的名字？

　　佛门连环佛门舍利子失窃，究竟是何人所为？

　　少林寺老师太的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？

　　这一切的背后，是超凡的扭曲？还是道德的沦丧？

　　敬请关注今晚8点，准时收看中央电视台CCTV-10，《走近科学》走近超凡者的内心深处的世界。走进你们根本就不知道的，地球世界第一位‘十阶’的内心世界……”

　　……

　　“山王世尊在上。这些都是什么和什么啊。那群记者，他们的节操呢，他们的下限呢。这样不断的编排人，就不怕我拧着菜刀从他们的大门口，手起刀落一直杀到他们总主编那里吗？”

　　“还有，国家这也是跟着瞎起哄。神他妈的《走进科学》……他们难道就不知道‘就算是菩萨垂泪，也有明王嗔怒之火’吗？我告诉你们啊，他们这是在自寻死路啊……就算国家有高达，信不信我也徒手拆给他们看啊……口牙！”

　　华国TZ省，在一座辉煌的佛堂前，一天数次的排空裂浪的怒骂声，再次响彻了整个大都市。

　　叫不知多少人笑迩间，更是对这位龙象尊者的气血之灼热感到心惊。


第1052章 传奇

　　太一世界，此刻正值清晨。

　　无边高远寥廓的璀璨大日，在虚空之中悄然出现，短短一霎就是已经撕开的层层暗夜黑幕。

　　虚空之中，这颗太阳，火珥微添，层层炎阳光辉照耀，在“太一真界”之中肆意发出自己的光与热。

　　即使此刻“太一真界”无边广阔，一条普通的河流就有几十公里宽，一座一般的小岛在面积上就远超曾经的半个地球。

　　一个大洲的范围，更是远远超乎所有科学家，甚至是神魔神祇的想象。

　　但是不论如何，只要这轮浩瀚大日想，祂就能够照耀到这个世界里任何一处地点！

　　只是开辟这方世界的“太一之主”赐予祂的权柄，就算是出现比它更加恐怖的神魔天祇，也无法从其中剥夺。

　　大日升腾，一缕缕的先天玉寰纯阳紫气自虚空照下，夹杂着无尽炽热，足以燃尽一方方世界的大日真焰，自天空至高处落下。

　　自有四十九层先天混洞罡风层，八十一层纯阳混沌雷火层，再上更有三十六层碧落大气层。

　　层层之间，大日光辉普照，烈焰升腾，却也是逐渐形成了一道道的无形之力，将整个世界真正的推动起来。

　　当然，这样的力量，在经过一层层罡风雷霆大气的消磨，在落在大地上之后，自身的力量也是百万不存其一，正好构成了这个世界最适宜的生存环境。

　　而在苍茫大地上，华国TZ省，同样也是在大日阳光的沐浴下，渐渐从烂糜的夜生活之中渐渐清醒。

　　可是还没有等这个大城市真正苏醒，就听见一声震天巨吼。

　　“我操你奶奶的！这算什么事啊？路远，李三花，我告诉你们，拿豆包不当干粮！我姬诚虽然在散修，但也是有尊严的，不是叫你们这么糟蹋的。你们找的这些人这么的不靠谱，真以为我长飘了，拎不起菜刀了吗？”

　　在一间供奉着“龙象大威德大力王菩萨”的佛堂之中，身为“无限世界”新晋十阶——人间传奇的姬诚，刚刚做完早晨的早课。

　　正喝着咸豆腐脑，打算趁着吃油条的功夫里，打算看今早刚到的晨报，有什么实时新闻。

　　结果顿时就被自己手上这晨报的头版头条上，那节操掉尽，威严扫地的种种的言语，文字。惊的把自己嘴里的半口咸豆腐，全吐在自己面前，来自家做客的那两个倒霉孩子的头上！

　　但在转眼间，他就已经是真正怒气值∞了，瞬间的一嗓子，声如雷霆洪钟，似菩萨蛮怒，更似明王降火，其威能惊天动地！

　　差一点，就没有把这占地寥廓无比的佛堂，给掀翻了一个大跟头！

　　只见在这TZ都城的边缘处，一股至阳极阳的人仙气血猛然爆发，浩荡的气血阳刚，就像在天地之间再次升起了一轮灿烂烈日！

　　好恐怖的是，这一轮灿烂烈日周围更有一股股深红，暗沉如血液般的气息透了出来，那是犹如起搏的脉动，是一种生命最原始博大的气机！

　　在“无限世界”的超凡体系之中，即使是最正统的寻常人仙，轻易一吼，其阳刚气血便足以叫鬼神惊惧，叫一切阴祟湮灭！

　　更何况，姬诚在“无限世界”一次次的死亡任务之中屹立不倒，一次次摄取到了各样的别余体系机缘，将自己实力一再超拔。

　　甚至已经开始形成了自己独有的力量体系，渐渐走出了“人仙武道”所形成的掣肘！

　　寻常人仙，哪怕与他境界相似。真正站在他的面前，可能连运转气血，激荡穴窍的力量都做不到！

　　在这一瞬间，即使TZ城本身，由于有些不能他在这里驻扎的原因，并没有多少阴鬼邪物或者是鬼仙、血海、噩梦一脉的超凡者在这里逗留。

　　但随着姬诚的这声覆盖了这面积千万人级巨大城市的大吼。

　　只见一道道肉眼可见，也是永不停息的炎灼气血巨浪，混合着众生气血，一次次的在这城市，以及周围的旷野处翻腾催鼓。

　　这一刻，城市之中不知有多少人，似乎是受到了极大的冲击，更像是被无数巨锤狠狠地敲打着脑仁，都是一起痛苦的闷沉了许久。

　　而在天空之上一只只在城市，乃至是旷野之中不断飞行肆舞的飞禽，浑身剧震，然后……如同下雨一般“噼里啪啦”的往下掉。

　　转瞬之间，TZ这个省会的中心城市之中的野生动物，甚至是所有的阴晦气息，在姬诚的一吼之下，四周寂静，都是已经扫荡一空！

　　“呵呵呵，老姬，你就消消气呗。这也是没有办法的事啊。”

　　“就是，就是。采访一下而已，又不能把你怎么样……”

　　佛堂里，龙象大力王菩萨的鎏金塑像璀璨生辉，菩萨身上一道道的肌肉纹理的走向，甚至是一缕缕衣衫霓裳的条形纹路，都散发着最为真实的“力”之意境！

　　叫任何来到这里的人，忍不住在佛堂之中驻足，在菩萨的眼眸中不敢有丝毫喘气。认识，希望从这塑像之中领悟出最是高深大日武学。

　　不过坐在这里嬉笑的两位，以他们的力量，显然不可能被这种意境侵扰了心灵。或者说在他们的眼中，这尊佛像也只不过是普通的佛像罢了，其实并没有什么特殊意义。

　　不过现在这两位，他们在听着姬诚这经常性的一嗓子，不由一起苦着对视了一眼，纷纷劝道。

　　作为最要好的友人之一，他们自然知道这只不过是姬诚极为正常的一声惊呼而已，并不是真正发怒。毕竟如果真的叫他发挥全力，哪里还有眼前这个城市的存在？

　　在上一场的任务里，他们一时不察，因为受人坑害，直接成了那个麻瓜巫师世界公敌。

　　什么四大魔法学校，梅林骑士团，国际魔法师联合会，食死徒，魔苟斯……有一个算一个，都冒了出来。就连隐藏在那个世界深处的恐怖鳞爪，也若隐若现。

　　结果被姬诚一瞬爆种，成就了十阶传奇，以炼窍人仙的境界，结合堪称二劫鬼仙级的念头，Darkly多元宇宙的巅峰传奇职业——“赤阳武神”，直接勾连了世界根源之一——“众生之红”，然后一嗓子下去……

　　那个巫师世界，就没有然后了……

　　……

　　“呵呵呵，就是，就是。老姬你又不是不知道，现在时代不同了，国家那里的竞争也是激烈的很……无限官网在上，世界上哪里还有什么强买强卖，管制新闻的可能？稍有一点点风吹草动，就有的是网媒媒体进行报道了，国家方面，在这里也是不怎么占优势的……也是很无奈的啊……这好不容易才出现了一个大新闻，你叫他们怎么可能错过的？”

　　坐在姬诚对面的那两位，一边擦着头上的咸豆腐脑，一边也是忍不住自己就先笑了起来。

　　抛去那些隐藏一个个势力之后的人士。姬诚身为“无限世界”已知的第一位，以自己的力量踏足到传奇的高手，这里面可是有大把大把的素材可以挖掘的，不论怎么样都是非常的吸人眼球的，怎么可能叫那些网媒体不上心？

　　说实话，出现这样的情况，他们一点都不意外……

　　“呵呵呵……麻卖批的。在大新闻的嗅觉上，他们可比香港记者跑的快多了。真是图样图森破，我到底还是太年轻了……”

　　佛堂上，身影充塞天寰，恢弘气血占据所有空间，仿佛与那位被供奉的“龙象大力王菩萨”别无二致的姬诚，终于忍不住又是抱怨了一通。


第1053章 你想成神吗

　　就是在整个TZ市就被姬诚的一嗓子搅得鸡犬不灵的时候。

　　转眼间，就听见警笛声，消防声，救护声不绝于耳。

　　各种关于TZ市紧急规避的方案，也是开始源源不断出现在某些人的案前，叫无数深思。

　　连带着居住在这城市之中的那些超凡势力也是一再惊吓。唯恐这位传说中的“无限第一超凡者”一时脑抽，气血涌进脑浆，就来上一场惊世之举。

　　说实话，这样的臆想并不是他们的脑子抽风。实在是这样的大环境下，这是真正可能发生的现实！……

　　这个崭新的地球世界寥廓无边，世界与世界，国家与国家，城市与城市之间的关系，在这遥远到了极点的距离下，早已经濒临破裂。

　　而且这个世界的种族，可远不止人类一种！再加上人类本身的爱作死天性。

　　在普通的绝魔无神的环境里，都有人高喊着“安啦胡拉巴克”之类的玩意儿。而在地球世界的像橡皮泥不断变幻下的今天，因受不了日新月异的打击，而人格崩塌，堕落极罪血海，投入噩梦怀抱的人也绝对不在少数。

　　内忧外患，国家欲裂，人道衰微就是“太一真界”刚刚开辟之初的景象。

　　虽然在之后“太一之主”力挽狂澜，重开“无限世界”，是创造出一种种无限设施，勾连世界。在“无限广场”纵横时空的隐藏特效下，无形之中又是将世界重新串联起来，挽回了一切。

　　但世界形式错位的根源，早已经铸就。

　　在这崭新的时代里，一位超凡强者在这世界上所占的比例真的是越来越重！

　　所谓世界的变化，可真远不止“鞭长莫及”，这某一个小方面的变化……

　　在许多的国家里，甚至出现了那种一位顶尖超凡者登高一呼，转眼就是群雄回应，将国家车裂，大国州府割据出现一个个私人贵族骑士领的超凡格局。

　　华国这里，虽然至今还没有这样糟心事出现。

　　但毫无疑问，对于姬诚这些屹立于凡人顶端，与神魔交汇，半只脚脚踏入神魔领域，每一个人都如人形“大伊万”成精，皓伟“小男孩”化形的顶尖高手。

　　国家方面，就是再怎么样的紧张都不为过！

　　尤其是他成为十阶炼窍人仙，并在上上上场的任务里，传承到了Darkly多元宇宙的传奇巅峰的职业“赤阳武神”。

　　再亦是他在上场任务之前，砸锅卖铁，从“太一·无限世界之主”那里兑换了DC宇宙猛兽侠的异能。借此感应到了传说中的世界大源的生命侧面——众生之红之后。

　　他的力量极限，就真的成了一个迷了……

　　对于他的危险程度，国家方面是在一再拔高，但也力有不逮。

　　最起码在华国有关专家的测量下，在之前一次的任务里，姬诚一嗓子对中魔等级的“哈利波特·亚巫师”位面所产生的魔法泯灭式的效果，绝对不是他的极限！

　　在是对比姬诚曾经的力量，以及各种行为分析，乃至于最终六维数据化的测量之后。

　　不少人都在推测，就算有同为十阶传奇的超凡高手，驾驭着自家那一台国宝十一阶超时空机甲——大羿，再加上其余的神魔神物，真打起来也不一定能够和他五五对半分！

　　所以对于他，他每一次的战斗锦集视频，都在国家层面上被翻来覆去观看无数遍。无数有关于他的弱点、遗漏、错误、死角，甚至是彼此大战的假想数据演化图，战略部署也是早早的就在某个地方汗牛充栋，堆积成山了……

　　所谓规避风险什么的，真的只是小儿科而已。

　　不过姬诚他本身又不是没有组织的散落户。

　　即使他自己口口声声说自己是散修。但一直站在他的身后，不断摆出各样辣眼姿势的少林五千筋肉兄贵。

　　还有山王法界上那一群爱吃肉，爱喝酒，爱烫头的带颜色社会团体，真以为其他人都是眼瞎了不成？

　　所以这些的方案，平时大家心里有数，一起打个哈哈就好。实在没有必要对着当事人诉说，毕竟这件事真说穿了也未免太尴尬了一些。

　　……

　　“老路，老李啊，你们这是把我架在火堆上烤啊……你们不要告诉我，发生这样的事，没有国家在后面做推手。真以为我是那种满脑子里全是肌肉的武力侧不成？你们来的这么巧，当真是来吃我的咸豆腐脑的？谁不知道你们是甜党！咱们明人不说暗话，我今天告诉你们，今天你们不给我一个交代，那我明天就给你们一个交代！”

　　餐桌上，姬诚把早上的晨报卷成了长柱状，“啪啪啪”的拍打的桌面，真是一脸的痛心疾首。

　　饶是姬诚自己的面皮，已经是真正的人仙之脸，比传说中的城墙拐角要还要厚上不知道多少倍。

　　可是遇到这样的糟心事，也是苦恼的很。

　　“你们不要忘了，我可是传说！是传奇！是无限世界里的超凡使徒！是少林寺五千筋肉基佬刀斧手……厄，不对。是五百金刚比丘僧的总教官！你们这样污蔑我的高尚品格，是要被山王师尊拉出来当头棒喝的！我告诉你们，我可是认真的！”

　　想想自己现在的状况，再看看两个好友偷偷摸摸咧嘴大笑的样子，姬诚不由泪从心起，差一点就要流下英雄泪了。

　　他容易吗……自从自己在世界范围之内第一个成为了“八阶”武圣之后，国家就已经专门给他独立成立了一个纲属。

　　不仅仅是华国，就是其余国家也是依葫芦画瓢，同样给他再立了一个纲属。直接把他独立出了人类这个纲目以外了。

　　急得他天天自我催眠，自己骗自己说“自己还是人”。

　　而且更掉节操的是，那些势力还拼命的收集他的毛发，皮囊，发屑，体液之类的东西。

　　自己从二十岁之前，所有的医护检查报告，都光明正大的挂在“无限寄卖行”里的，听说如果再加上自己以前的检查身体时留下精液残渣，那价值还能更高！

　　再加上姬诚他至今单身狗一枚，所以在那段时间里，各国的美女更是和在玩“维多利亚的秘密”似的，在他的面前走马观花的连轴出现，搔首弄姿，天天都不带重样的……

　　如果不是他洁身自好，“白骨污秽观”深入眼识。弄不好，在那段时间里，姬诚真能完成他老爹姬秧的通天野望——以一人之力，建立一个庞大的家族了！

　　最关键是，他被山王法界秘传了一套“佛门护教明王大术”，韵养一口混元纯阳佛元。不到人仙无漏，自身气血自洽，不假外物时候。只要敢往那方面靠拢，绝对会锁不住精关，然后一泻千里！

　　呃……

　　话说，自从姬诚自己在知道了他老爹的野望之后，反手就把这个消息卖给了自己老娘。

　　所以在那段时间里，他们老两口的生活过得万分的充实，堪称是轻松加愉快，一天到晚热闹不休。

　　老两口生活过的无比充实，也没有什么心思再来管给他们儿子仔细的挑选对象，努力为姬家传宗接代，开枝散叶的大事。

　　当真减少了许多的麻烦，真是可喜可贺……

　　事实上这样掉节操的事情，直至在姬诚之后，一位位的超凡者也是踏入超凡八阶，触摸到他的境界之后，才慢慢消停了不少。

　　可即使是这样，也依旧有许多人带有各样的目的，在努力获得他的DNA之类的玩意儿，叫他烦不胜烦。

　　要不然自己也不会跑到TZ市这里，孤零零的一个人在这里间佛堂了……

　　实在是怕管不住自家的裤腰带，然后一不小心多出无数不知真假的私生子来。

　　那时的情景都是如此的恐怖，姬诚完全可以想象，在自己成就“传奇”的消息，在全世界范围里扩散后，会出现怎么样的惨相。

　　“这也不是什么大事，你忍忍就过去了。这也是你与国家签下本身职责不是？有什么好大惊小怪的，白白叫整个TZ市看了笑话。而且我们今天来这里，还真的是有急事的！”

　　一边路远、李三花，他们两人在窃窃私笑的片刻，却微微直挺了身子，一瞬间佛堂前的环境猛然间肃穆了极多。

　　“嗯？有急事吗？那你们说。”

　　见到这样的状态，即使一脸不愤的姬诚，也是不由正了正脸色，他自然知道，在这个时候自己的好友绝对不会拿一些小事情来开玩笑的。

　　“那我就说了啊。”路远的英眉轻轻抖动了几下，徒然间目光深邃犹如北冥之海，不可揣测：“话说，老姬啊，你想成神吗……”


第1054章 登神之难

　　“成神？”

　　听到了路远的这一声幽叹，姬诚旋即就是一声惊吓，差一点点没有把他的这个佛堂镇塌了。

　　要知晓无限世界伟力无限，璀璨无边，各种各样的超凡力量如同繁星苍斗，根本无法计数！

　　不仅有从各位至高者的概念中所衍生出的如同神、魔、仙、鬼、佛、灵、圣、妖之类种种超凡体系。更有其余各个世界里如同查克拉，小宇宙，霸气，契约灵，魔术师，召唤师，肯法普……一类的超凡体系。

　　即使无限世界之中的超凡者万万亿亿，再加上其他世界的人员，在数量上难以计算，在高手层面上也是无可比拟，就算是传说中的传奇，半神，有不少成语时间。

　　可即使是他们，也根本没有一个行之有效的方法，将这无数多的超凡体系归纳成一处。

　　根据种种使用的能力，勉强将自己的超凡力量，划分成了科技侧，玄幻侧，武斗侧，神魔侧，血统侧，魔法侧，修真侧，异能侧……等等种种，然后再以超凡十六阶套在上面，才有一种大而化之的衡量尺寸。

　　每一种大脉都有着自己别样的特点，单单一种修炼分支，看似毫不起眼，但其实只要向下深挖，都有着叫任何人为之惊叹的恐怖潜力！

　　很多时候，可能就是一门极为普通的乡下把式，真把它修炼到了极点，同样可以摘星拿斗！

　　就好比姬诚就曾经听说，有一位恐怖的武斗侧的强人，就直接靠着一本寻常武林人士，每人一本，早已经烂大街的《混元劲》，修炼到了十一阶武道真神的境界，横推世界，拿日碎天都只是等闲！

　　只不过，传说到底是传说，这样的事情在任何人听来，也只不过离奇至极的神话故事而已。

　　这要是真有人，凭着一本三阶都没有的武林秘籍，就能成为十一阶武道真神的话，那么才是天底下最大的笑话。

　　成就神魔，如果真的能够这么简单的话，他们还在这里拼命在“无限世界”里打滚作甚？早早的就窝在家里，不在这浑水里翻腾了。

　　但是毫无疑问，不论是何种超凡力量，唯有突破四天关，成就神魔，方才能在这样的世界里真正的站住脚跟！

　　曾经在无限世界里爆发的一次又一次的恢宏神战，无一不是在警告所有的超凡者。

　　只要没有达到神魔的力量，就算你们是人间传奇，史诗半神，在那样的浩淼神魔战场上，连做炮灰蝼蚁的资格都没有！

　　不成神魔，所谓的人权就是扯淡！

　　“老路，我当你是兄弟。你可不要坑了我了。呵呵，成就神魔位格，哪里是这么容易的。说实话，那些终南捷径，你也不要拿出来啊，真拿出来伤感情……”

　　短短一霎的时间里，姬诚心中心意电转，不知道转过了多少的念头，但过去了好一段时间，又是不由撇了撇嘴。

　　他突然间想起，少林寺有老和尚曾经因为假酒喝多了的缘故，曾经说过华国方面与昊天天庭有过交易，每年都有两个或是一个不等的“地祇”名额。

　　只要意志身合天庭赦诏，收拢地脉苛沉浊气，人心红尘之念，凝练各样的虚幻“灵格”，然后在天庭光辉加持下，就一位崭新的神魔“地祇”了！

　　虽然在理论上，这些“地祇”就是一个个神话故事里被无数人挥来喝去的“土地”一级的毛神。但在自己的地域上，契合“灵格”之后，他们的战斗力可是做不得假的！

　　只不过这样的终南捷径，暂且不说华国舍不舍得给他。就是华国愿意给，姬诚他也不敢收啊。

　　真要是受了天庭赦诏，这当了二五仔，被佛门三刀六洞什么的还都是小事。

　　关键是自身力量尽数要被昊天天庭的光辉洗练，覆盖，成为麾下体系中一员。日后只能在天庭封神的体系之中打转，层层向上攀爬，再无自主修炼的可能！

　　话说，付出这样大的代价，就为了成为一个“土地公公”，也未免太掉价了一点……

　　以姬诚此刻的力量，在达到炼窍人仙的“传奇”境界之后，所要面对的就是彻底突破“神”与“人”之间差距，踏入史诗半神，然后真正成为神魔！

　　距离真正的十一阶的力量，也只不过剩下了最后的两步而已。

　　即使以姬诚的雄厚资本，想要成就那样的业位，也是千难万难。但他也绝对看不上“土地公公”的位置，也绝对没有打算替天庭的万亿年基础文明建设贡献一生……

　　毕竟说到底，姬诚自己并非在“传奇”之后无路可走。恰恰相反，他可以选择的道路实在不少。

　　最简单就是充钱！氪金！

　　“创造至高神”在“无限世界”之中，每一个超凡使徒都赠送了一块最适合自身的虚幻神国。在这里，只要你愿意剁手，舍得氪金，将金钱与资本的力量灌入其中，等到神国升格为真实，种子结出果实，作为“神国”之主，自然而然就是一脉神魔！

　　要不然一门心思的修炼“大威天龙菩萨观”也是不错的选择。凝练周身一千二百九十六枚大窍，并且将自己的气血拿捏到虚无真幻，两相无极的境界，做到一窍观百窍。真正凝练出十二万九千六百枚人体大窍之后，真正突破十一阶。

　　以自身人仙气血作为涅槃等等资粮，阳阴倒转，转修“大威天龙菩萨观”之中的鬼仙篇，在冥冥不可能之处，度尽四劫，一念衍生一方方佛国净土世界，拨弄虚实，转假为真，一样可以去山王法界朝拜世尊。

　　如果把在上上上场的任务里，从Darkly多元宇宙里，将所获得到的传奇巅峰的职业——“赤阳武神”的传承彻底升华，进入传承之中所说的“史诗”级，也同样是真正的神魔。

　　实在不行，以“众生之红”契合多元时空，无穷生命的最终“鲜红”的概念，成为其中“众生之红”意志的绝对代言人，根源侧的至强代行者之一！那样的话，别说是一步登天成为十一阶，就是一瞬进入十二阶，那也不是不可能。

　　就算这些计划尽数落空，但“龙象大力王菩萨”的位格本身就是空悬。如果真给姬诚几百年的时光，叫他以香火愿力韵养自身，与众生信仰结合，然后再求来山王世尊的一道赦封符诏的话。姬诚也完全有把握在冥冥之中以身相合，占据大力龙象王菩萨的位格！

　　只不过这一系列的成为神魔的方法，不论是成为“大威德龙象王·万华佛国之主”，“八宝金身罗汉”，还是成为“四劫鬼仙”，亦或者是“鲜红·抑制力代行者”，还或者是其他。

　　除非是依靠漫长岁月，水磨的功夫，细细磨砺，要不然或多或少，都有着各种难以解决或者是难以绕过的障碍，例如“时间”，例如“自由”，也例如“未来”！

　　姬诚这是打定主意，如同眼前这两个“人生赢家”，真敢以那些已知的手段来忽悠自己掉坑里的话，那他就新账旧账一起算，叫这些人知道，什么叫做“古稀纯阳狗”愤怒！！


第1055章 太一·超时空历史走廊

　　其实姬诚亦是有意无意的忽略了另一种方法。

　　就是在“太一·无限世界之主”那里，直接用神币兑换神魔位格，或者是力量，然后一步登天！

　　只可惜这样的想法，从一开始就被姬诚所无视！或者说大多数以自己的力量，成为十阶“传奇”的顶尖强人，多多少少都对那位传说中的“太一之主”抱有深深敬畏，与不自信。

　　毕竟那位可是当真整个多元时空的面，开辟出了“太一真界”，更是在无限世界3.0的时代里，将诸位神系至至者们与“无限世界”的超凡者联系一刀两断。

　　在祂的意志下，任何神系之中的神魔都没有资格插手“无限世界”，乃至是一种种无限任务的发放运转。

　　甚至连在“无限世界”里的无数超凡者们的奖罚，也没有办法插手。

　　如果这些在各自平行时空维度之中，纵横捭阖的神系神魔们，祂们在私底下给自己信徒，使者们开开小灶，送上几样保命翻盘的奇物，小手段什么的，诸神也是可能视而不见，或者是故意打打哈哈。

　　可如果想要插手任何被无限世界所笼罩的时空片段、幻想世界、维度世界、平行世界、真实世界之中的任务编织，神币结算，任务奖励，时空置换，超凡力量升格……等等雷区的话。绝对就会被“太一之主”破碎神躯，泯灭神魂，将其意志放逐万千时空碎片之中，永世不得超生！

　　可即便是这样严苛的“神魔之约”，那些至高者也一直没有对此有任何说法……

　　是刻意无视。还是祂们曾经做过一场，分出了对错，不得已暗暗蛰伏。亦或者是祂们背后本就有什么PY交易，所以才将“无限世界”的恐怖权柄放手……

　　这其中种种的因果缘由，不论是姬诚，或者是无限世界里所有的苍生神魔，也没有一个人知晓。

　　诸位神系至高者不在这件事上发表自己的意见，那又有谁敢在这方面有过多的言语？

　　神魔多厄，神魔惜命。就算成为了十一阶的通天神魔，但在那些位至高者的眼中，当真就是不值一提。

　　天知道诸位冕下，会不会因为他们莽撞恼羞成怒之下，直接给他们穿了小鞋，然后死都不知道怎么死的！

　　而且在“无限世界·自我·太一体系”的远转下，更加可怕的是，他们超凡者的每一步的成长，每次的第一桶金，甚至是一次次的奇物兑换，都是从这位“太一之主”那里摄取到。就算是无限世界里的超凡者，在那位“太一之主”的刻意引导下，崇尚自修流。

　　但很可惜是，在成就神魔之前，他们就已经是依附在“太一·无限世界”之中的细小蔓藤，不论如何也没有可能逃出。

　　可如果在成就十一阶神魔这样的大事上，也依旧想着依靠祂的力量，那就真的是“倒持太阿，受人与柄”。

　　想找死，也不能找这样的方法啊……

　　真要做出那样的选择的话，姬诚还不如转身投入昊天天庭的怀抱，安心做一个“土地公公”……

　　要不然接受少林寺的那群老和尚的暗示，开心愉快的受了山王法界的一纸佛书赦封，那不更加的痛快！

　　“呃……老姬，这个你放心，我们相熟这么多年，怎么也不可能那那些东西来忽悠你。更何况你以为天庭神祇宝诰，通天篆诏，是说拿出来，就能拿的出来？一年就一个的名额，你知道每年有多少人，又有多少双眼睛在看着这一纸诏书吗？没有上查十代的清白背景，没有国家长老会层层选拔挑选，你就是想摸一下都没有可能！平白无故，不经过任何条例，就能决定一张宝诰的归属。老姬你这太看得起我了吧，我可没有这么大的脸。”

　　听到姬诚的这一声自嘲，一旁不论是气息沉沉如北冥汪海的路远，还是双眼眸目闭合之间，有清曜如流水般的璀璨剑气的李三花都是不由尔耳，也是没想着卖关子，还是说出了答案。

　　“老姬，你听说过‘太一·超时空历史走廊’吗？”

　　就见坐在他旁边的李三花微微蹙了蹙浓眉，就见右眸之中一道流光溢，如涛涛大河一般的剑光飞出，转瞬之间就已经将这一到佛堂彻底掩埋！

　　时光荏苒，如水如涛。《大宙光七杀白玉剑册》——流年之剑，在这一片疆域之中一展无遗！

　　在这一刻，在涛涛的流水声里，这片时光的记忆被这道剑华搅乱。只要境界不到就算有人使用了太乙，六壬，八卦，占星术、预言术、卡巴拉逆生命方程之类，洞彻时空，回溯过去的法术，也根本没有办法看到，在这一刻他们说的是什么！

　　“‘太一·超时空历史走廊’吗？”

　　姬诚微微一愣神，但也是在转眼之间就已经反应过来，转眼就是神情大变。

　　“喝！”

　　一声余喝，周身一枚枚肉身灵窍被层层打开，如一颗颗灿烂璀璨到了极限的星辰苍斗，浮动在的他的身躯之中。

　　转眼间，一位足踏龙象，手捏龙象印，头戴五佛金莲，身披万灿星河袈裟的菩萨出现在了姬诚的身后！

　　“力！”

　　“咚！”

　　这尊菩萨像，声如荒古洪钟，指尖掐动法诀，就见一股股精纯到了极点，如同一位位远古踏天巨神的气血与意志在一起翻滚，转眼形成无数道笔直如柱的精气狼烟冲天而上。

　　转眼之间，就将TZ市都笼罩在了其中，下一刻，佛音一震气血笼罩下，如同开辟了一道时空佛国，完全将这一片疆域蜷缩在一处高维之外的空间之中！

　　“你们这是找到传说中，隐藏在高维时空里的‘历史片段的世界’了？这不可能！太一真界如此寥廓无边，又是被升格了无数次。过去与现在之间的差距，就没有任何相似，想要靠着时空维度的重合点，找到那些‘历史片段世界’，根本就没有可能！话说，你们到底知道自己在说什么吗？”

　　“哈哈哈……老姬，你难道就没有听说吗，最近阴土又是闹出天大的动静了！这是传说中的六天故天之一——‘罗酆天’，从无数层之下的阴土之中苏醒。

　　在最近一段时间里，更是开始升格浮到了阴土的表层，与诸神系的阴土神域正式接壤了。

　　受到了这方阴土的影响，无数阴土神域的气息不断地发生各种冲突，摩擦。

　　这样的神域阴土的大冲突，在反照进了现实阳世后，就是叫无数的虚数地脉产生了大暴动！

　　已经有高手推测了，只要时机足够，就能以此勾连，进入种种历史倒影，时空片段里。想想看，在这些时空片段里，历史不断在重替，未来早已经被固型。

　　没有无限任务，那样的不知所云。又没有其余超凡者插手其中，就是我们一伙。想要什么样的机缘不行？

　　老姬，这票你干不干？我们可是真正找到了一把‘历史钥匙’了。

　　那什么……时间有限，你一定要预购从速哦……”


第1056章 时空倒影，世界降临

　　“‘太一·超时空历史走廊’吗？你们在开什么玩笑。这种就算是在神话故事里，也属于痴人梦臆的东西竟然真的存在……妈卖批的，山王世尊在上！这一点都不佛法！”

　　听着路远在自己的面前，犹如隔壁南街居委会门口小卖部，扫地大爷推销自家扫地扫帚的口气，姬诚真的是一个字都不敢相信信。

　　他姬诚又三岁小孩子，也不是刚刚进入“无限世界”的嫩头青。

　　他堂堂古稀纯阳狗……啊呸，龙象纯阳尊者，亦是在无限世界里摸爬滚打将近半个世纪，什么样的事情没有见过？

　　就算是与神魔当面，然后大家一起坟头蹦迪的大场面也是见过不止一次！

　　越是这样，他越是能够在其中里获得许多常人所无法知晓的隐秘。

　　就比如说“太一·超时空历史走廊”。

　　虽然从不知道多久之前，就已经有人在无限官网论坛上说过类似的事情，说自己曾经在某一个山洞或者是地脉的深沉处。

　　在高维时空的投影重合下，进入了由一个个时空碎片，人心碎片演绎出来的历史幻象之中，并且从其中得到了各种常人无法想象的大机缘。

　　说实话，这样的说法只不过一直流传在超凡者的耳舌之中，做了茶余饭后的佐料。

　　真就是当做无限传说，靠这里坑蒙拐骗，都有人感觉掉价。

　　可是现在说冒出来就冒出来了，而且一出来就是这么一大坨，真以为这是在炒爆米花，说爆就能爆出来？

　　而且在理论上，“太一·超时空历史走廊”虽然名字叫的如此有逼格，但它只不过是由无数人心幻想，结合无数残余历史残片，在经由高维度之上的时空投影后，在一些能量的聚集点，或者是重大历史事件的发生地，诞生而出的幻象。

　　最多只能当做大型投影仪来看待，也根本就不具备在现实中具现成“历史世界”的可能！在其本质上，甚至还不如那些虚幻的幻想世界！

　　说是“时空与历史的走廊”，还不如说是曾经的“历史”，在这个时代里，投影在人心之中的渺小幻想而已。

　　而且在很多时候，这些投影而来的幻象，根本就不是在历史书中曾经出现过的景象。与其说是历史，还不如说是经过二次，三次加工而出的历史同人。

　　正史，野史，杂史，故事，小说，漫画，动漫……无数的脑洞交织在了一起，不看到最后，谁也不知道自己到底看的什么玩意儿……

　　事实上，这特么就很尴尬了……

　　就算姬诚他们真的顺着生灵心中的记忆碎片，回到某段历史片段里。天知道那段历史会呈现一种怎样形状。

　　如果一不小心被坑进某个耽美纯爱女频位面历史，或者是男版乱伦系列位面历史里，那特么就是被豆豆给日了……

　　真出现那样的事，估计姬诚连死的心都有了。

　　“老姬啊……这些事情都是你自己吓自己啦……世界上哪里有那么多的意外啊。我们既然来到了你这里，怎么可能没有几分的把握？自然是有着万全之策的。你就放心好了，这一次我都安排好了。告诉你，咱们这一次是飞龙骑脸，想不稳都做不到。你只要安心的出力就好了！”

　　在看到姬诚面有微微迟疑之后，路远这里还没有做出多少的解释，在一旁的李三花却是已经迫不及待的笑着劝解道。

　　毕竟他老婆最近面临着超凡破阶，在许多的方面都需要各样的资源去进补。而他自己更是已经踏出了走进十阶“传奇”的最关键的一步，在修行资源的需要更是如一只滔天饕餮。

　　而面对着两位位高阶超凡者的修为破阶时所需要的资粮，即使是以他李家的实力，也是多有捉肩见肘。

　　想要收集各样的修行资粮，除了气数滔天，天降洪福之外。最好的办法无疑就是完成无限任务，直接用神币一劳永逸。

　　只不过想要完成无限世界赋予的任务，甚至是赚取足够的神币，这花费的代价真的太大了一些。毕竟“神币”这东西对于任何人来说其实都是不够用的……

　　更何况在“无限世界”里，对于他们这些真正的高阶超凡者，每一次的任务都有着极严苛的流程。虽然在难度上还比不上那些死亡任务，神魔任务，但也绝对不是一般人能够想象的。稍有不慎，直接在任务世界里翻船，身死道消，也不是什么奇怪的事情。

　　在这一系列的比较里中，还是寻找到一个崭新的位面世界。然后将其成为自己的后勤储备库，时刻供应着自己的所需物质，这才是他最好的选择。

　　只是可惜，彻底征服一个世界，便将其变成自己的后备库，想要达成这样的结果，何其艰难。

　　不仅仅是实力上，而且更多确是在权限上的不允许！毕竟在太一真界里，所有跨时空的次元的大传送，都是要经过“太一之主”的首肯。

　　除非“太一之主”点头，否则的话，谁也不敢插手其中，谁动谁就是在找死！

　　大千寰宇，诸天万界，即使知道这些世界每一个都是无上的宝藏，每一个都是代表着无限的可能。

　　但李三花自己的能力有限，根本没有可能在凭着自己的力量斩断时空，进入其中！

　　至于依靠“无限世界”的伟力，借助一次次任务的机会，在那些异世界里搜罗机缘。且不说“无限世界任务”的掣肘，单单是这不知道是第几遍的汤，就知道没什么味道了……

　　这一次他们好不容易，才借着阴土暴动，阴阳两界气机交错睥睨，共同演绎一方方“超时空历史走廊”的机会，绕过“太一之主”的掣肘。

　　能以自己的意志，降临到一个由历史演绎的新世界里去浪。

　　这样的好事，也由不得他们不上心的……

　　事实上，这一次不仅仅是路远他们，全世界也不知道有多少势力在蠢蠢欲动，都是想要在这个的盛宴之中分上一杯羹。

　　虽然这一次的“太一·超时空历史走廊”数量极多，但在无数超凡者的虎视眈眈下，也是手快有，手慢无。这可能再等上一会儿，别说是吃肉了，能不能喝汤都难说！

　　都不用路远，李三花他们再接着劝说，真正得到了准确的消息之后，姬诚心中实际上就已经心动不已了。

　　在又是仔细的确定了一番自己要过去的历史世界后，最终还是忍住了自己眼中的爆发出来的异彩，连连点点头，“可以，这个世界可以有！等我做好准备，我们立刻就过去！”


第1057章 我们的目标是——

　　在此刻，就是在全世界，乃至是无限世界上其余世界之中的超凡者，一起在为“太一·超时空回廊”的突然出现，而蠢蠢欲动的空挡里。

　　遥远的太一真界·无穷自无穷时空之外。

　　那一片片的世界混沌晶壁系之外，似乎一直有着双双饶有兴致的眼神，始终关注着这个世界的点点滴滴的进程。

　　即使太一世界的本质被层层时空遮掩，赵奇在“太一神殿”里经受多维时空本质冲刷，意志渐渐贯穿一方方时空，一方方杂乱位面，而愈加古老的壮观神景，始终无法叫他们知晓。

　　至于在这个世界之中，到底正在发生着怎样的时空演绎，到底出现了怎样的时空畸变，也始终叫他们看之不透！

　　但在很多时候，许多的事情对于祂们而言，根本就不需要看到，也不需要真正的见闻。

　　两者彼此之间，只是在气机上的微微触动，就能够凭此真正演绎彼此的意志与力量，以此为基点，想要知晓对方的动态简直不要太容易了……

　　观一叶而知秋，闻蝉鸣而晓时序。这样的境界对于祂们来说真的太渺小了。在任何的世界里，只要祂们想，很少有事情能真正瞒得住祂们的！

　　“越强大越古老，越古老越强大？你这时准备将自己的意志散落在一个个的时间与时空之中，以此收敛一切权柄，成就太乙之位吗？就这么不怕翻车吗？”

　　多维虚无海中，一声细不可查的赞叹刚一出现，便已经直接消逝，无人可以与之相对！

　　“办法总是自己想出来的，在纵横时空，捭阖岁月，收敛一切维度之外的权柄，成就自身。这样的话，说的轻巧，但总归要有踏出第一步的时候。这如果第一步都踏不出去，那以后的事也就可以洗洗睡了。以后还不如直接把精力放在构建‘世界混沌晶壁系’上，防止其他人入侵世界，才是硬道理……”

　　“不过想要走出这一步，可不是靠这些小手段就可能的。一不小心溺死在时光岁月之中，也不是不可能的……”

　　在那些身处一层层维度的存在隐隐私语之中，辉煌灿烂如万亿骄阳恒星一齐散发光辉的“太一真界”里，一个又一个的光团从太一世界的虚无之中缓缓出现，肆意绽放着自己最神圣光彩。

　　真有十三阶之上的人物降临到这些世界里，那祂们绝对可以看清，一个个的光团共同组成一个流淌着纪元与岁月痕迹的浩渺长河，缓缓与太一真界之中的岁月命运相合，于虚无中铸就一个个亦真亦幻的世界。

　　在这些光团之中，每一个都是犹如一个璀璨历史世界，它们不断地吸纳着“无限世界”之中，各个生灵心中对历史欲念，思索，理解，将屹立于真幻之间，将世界构筑的尽善尽美，恍惚之间似乎有无数生灵在其中生存，演绎着自己的悲欢离合喜怒哀乐，贪嗔痴悲。

　　万万红尘，家仇国恨，如同走马观花一样在其中上演，更叫人有了一种眼花缭乱的错觉。

　　只不过面对这样的景致，这些屹立于太一时空之外，对赵奇从来都没有多少存在们，却是没有再向前行行走，乘着这个世界之主不在其位的绝妙机会，进入“无限世界”之中。

　　因为祂们的面前，从“太一真界”的各大平行世界之中，一位又一位的面色严峻肃穆的无限神系之中的至高者们蓦然走出太一世界晶壁系之外，在多维虚无之海中驻足。

　　浩瀚煌煌，与赵奇的太一光辉截然不同的至高光辉，同在这片多维虚无之海上升起。在祂们的身后，一方方蜷缩在浩瀚无垠时空深处，与太一世界同根同源的平行大时空，一一展开。

　　一层层世界的晶壁维度被重新替代，直接将整个“太一真界”都蜷缩一点时空褶皱中，完全没有了再观望的可能！

　　在昔日赵奇突破十三阶的时候，祂们与赵奇一样，都在太一真界之中孕育多元大时空，根本就没有多少的余力。

　　结果被祂人抓住了机会，直接被怼到了自家的门口，如果不是赵奇力挽狂澜，与祂们在多维虚无海上对峙，天知道会出现怎样的后果。

　　但现在这些人还准备趁机再干上那一手，真的以为祂们一位位都是泥雕面塑不成？

　　在十三阶的道路上，祂们虽然行走的没有赵奇那般的遥远，但自身的伟力也是真正如一位位传说中的创世之神一般，超乎想象，不可思议！

　　祂们在这里替赵奇护法，谁能破了这样的封锁线？

　　“开始了啊……”

　　莫名之间，太一真界的至高处，赵奇又有一声隐隐叹息，但在转眼便已经随风而逝，无知人可知左右。

　　……

　　“老路，这算准了时间了吗？按你的说法，咱们可不要错过了时辰……还有这一次，我们真的能进入那个历史片段之中，加入到那段历史里吗？”

　　姬诚他们一行人站立在一座形如帝王祭天之所的黑水封土层上，皆是吐出一口白气。

　　在他们的眼前，明明之前还是阳光明媚，骄阳散发光与热的大环境。

　　可是在眨眼间，就在路远架设了一套法仪，准备勾连“超时空走廊”的时候，眼前就已经便的白茫茫一片。

　　只见一股股冰冷至极的大股雪花裹挟着削骨寒气扑面钻来，映照出天之级高处的星光辉煌，似真似幻，令人发寒感慨！

　　幻想照进现实，虚幻成为实物。

　　虽然不过这样的景致，在这些真正的天之骄子，超凡绝顶的眼中，只不过是等闲。以他们的修为，再大的凛冽寒风也不可能进入他们的周身三丈处。

　　但毫无疑问，这种真幻交织交融的场景，这却是和他们所想象的一点都不太一样。

　　情况似乎是有些不对啊……

　　“安心了……我这套法仪可是……她……给我的！在精密绝巧上，就连我国上也根本解析不出来。没有这套法仪，我怎么可能拉着你们进入历史碎片浪？走你！！咱们的目标是——大宋崖山！”

　　形如球轨的金灿法仪轰鸣，条条光辉彩带不知飘扬出了多远，深入丝丝的时空褶皱之中，就如一枚孔钥，转瞬打开一层层的虚幻维度！

　　“轰！”

　　时空撕裂，时空碎片，历史残影，无数光怪陆离，不可名状的物质在路远、姬诚他们一行的眼前婉转。

　　转眼之间，就不知晓凝聚了多少的形状，但在下一瞬间就是将他们一卷而过，就此消失无踪。


第1058章 身份选择，进入

　　“太一·超时空历史走廊”，虽然好像是在这段时间里，突然间就出现在这个世界里，仿佛在这个世界上根本就没有谁知道祂的底细。

　　但在这浩渺茫茫的大世界里，神异无数。只要在这个世界里出现过的事物，又有几样能够瞒得过了天寰之外那些位神魔的眼睛？

　　经过了路远，李三花他们的一番，紧急教导，再加上姬诚夜上少林寺，敲了好几个老贼秃的大门，对其中的道道弯弯也都是有了一定的了解。

　　历史时空，沉眠于时空的上游。如河路蜿蜒绵亘，好似亘古不动不变，又似万彩迷离恍惚。在理论上除非有“天君”，“佛陀”一级的强大神灵出手，要不然所谓历史从来都是不可改变的！

　　但是这样的情况，在这突然出现的“超时空回廊”的影响下，却是又出现了丝丝的改变。

　　在“太一真界”高维时空的与低维阴土，夹杂着无尽人心幻想之后，却是将时光的伟力出现了丝毫的偏挪。在虚无之中投影出了丝丝缕缕的“历史片段”。

　　在这些历史片段之后，所经历的一切都是真真假假，假假真真，如人饮水冷暖自知。

　　至于会不会出现“在历史片段里改变了历史，然后真实世界里也发生改变”这样的细思极恐的“外祖母悖论”。

　　这样的猜想，就是那几个在山王法界·灵山体系里挂了号，只等着一朝嗝屁，就能开开心心去当金刚比丘的老贼秃，也是一阵支支吾吾，言辞闪烁至极。

　　这样的情况，直接叫本来就有“心血来潮”这个被动技能的姬诚，亦是心中大恐，生恐一不小心就掉进了天大的大坑里，爬都不上来！

　　不过姬诚后来转念一想，如果真的出现那种涉及无数时空线大混乱的大事件，想来那几位高坐无穷时空线之外的几位至高者，还有传说中开辟这个太一真界的“太一之主”应该不会袖手旁观就是。

　　但说一千，言一万。

　　“太一·超时空历史走廊”，这个真实与虚幻的历史投影，它本身充斥着无数的不可确定性。

　　像姬诚他们这样的超凡者想要走入其中，参加进入那些历史进程之中的话，自己在现实世界之中的身份，是怎么也不能使用的。

　　能用的，只剩下这个历史片段时空，本能替自己选择的躯壳了，说白了就是魂穿……

　　说实话，姬诚在无限世界之中辗转半个多世世纪，所遇到的事情不知凡几，和神魔级存在一起坟头蹦迪的任务场景，姬诚也不止遇到过一次。

　　可这种曾经小说网里的主角标配待遇，还是第一次遇到，当真是新鲜的很。

　　虽然这样做的代价，有可能就是姬诚自己千锤万练达到了传奇境界的“炼窍”人仙的躯壳不能动用，而以“武道人仙”，还有顶级传奇职业“赤阳武神”为技能树主干，点出来的无数传奇技，能自然也就成了镜花水月，在短时间里大概就只能当做先烈来缅怀了……

　　单单这一下，姬诚的力量就废了起码六成以上！

　　但毕竟自己是从“现实”走向“历史”，两种不同的时间线上的沟通，一不留神就有可能引起真幻冲突，两种截然不同的时间相互抵消，在里面的超凡者真的是想活下来都难！

　　面对着自家的生家性命，姬诚还是捏着鼻子，承认这样的诡异状态了。

　　不过虽然自己的“武道人仙”，顶级传奇职业一起作废，但自己又不是离开了那些东西就是要死要活。

　　早在很久以前，姬诚就已经在有意识的弥补自身的超凡道基，所谓气、体、心、意、技一样如此。

　　没了它们，自己依然还是龙象！

　　“按照路软饭的说法，我们这一次的历史片段时空，就是传说中的南宋最后的一场灭国之战——崖山海战的片段。说实话，就是那一群歪瓜裂枣，就算都是玩人海战术的，如果真没有什么超凡力量打底话，还真不够姬诚一勺子烩的……就是不知道，这个所谓的大宋是一种什么的世界背景了……毕竟在太一真界所流传下来的各种故事里，以南北宋朝为背景的文案实在是汗牛充栋，车载斗量太多太多了。演义，武侠，魔幻，仙侠，神话，玄幻，女频，耽美，变嫁，同人……以我的力量境界……嗯⊙？⊙！我是不是一不留神混进去什么奇怪的东西了？”

　　就是在姬诚心中心思百转，在为这个世界可能出现的种种情况，料想的时候。

　　就见时空幻化，一点点的时空碎片在不断地组合凝型，转眼之间就在姬诚的面前变幻了不知道到多少的形态，下一瞬间，世界的光辉就是在姬诚心中投影出了一个个时空幻影。

　　这就是这个世界为姬诚所选择的身份了。

　　山海卖行的赤脚卖货郎，没有品阶的德华县小捕快，少林寺在崖山战场上的俗家武僧，南宋江万载麾下一枚宋军炮灰……

　　“妈卖批……这都是一些炮灰身份啊，就没有一些高级的吗？靠着这样的身份进入战场，真的是有十条命都不够浪的……路软饭，这家伙！不是说已经把一切都安排好了，就叫我们躺赢的吗？这算什么事？你这一定是在坑我吧……”

　　在这处历史时空的片段褶皱处，姬诚看着这个世界为他选择出来的几个身份，嘴角微微咧了咧，却是忍不住吐槽了几句。

　　虽然还是没有正式进入那个世界，但是那种浓的散不开的坑爹气机就是已经在姬诚的眼前开始蔓延了……

　　此刻他分外的感觉，之前自己这么草率的答应了路远，李三花他们的请求，绝对是自家的脑子里进水了！

　　不过，就算是这样，所谓木已成舟，上了这个世界的贼船，哪里是那么容易下来的？

　　在历史片段时空隐隐的催促下，姬诚就是已经做出了自己的选择。

　　“说道底，我还是一个做和尚的命啊……也不知道南宋的少林寺名声节操怎么样……可千万不要是武侠世界里，黑历史无数，节操掉得捡都捡不起来的那个‘少林寺’嘿……”


第1059章 世界的名字

　　时序轮转，眼花缭乱。

　　姬诚刚刚做出了选择，就以感觉到眼前万彩迷离，转眼之间就已经和一道浓眉大眼，和姬诚自己有三四成相似幻象人影发生了重合。

　　少林寺戒律院低阶戒律武僧——汇通，自幼进入少林寺，苦读《金刚经》，《心经》……等等佛门经典。修炼了“少林戒律院基本内功”，“金刚罗汉棍”，“罗汉棍阵”，“铁裆功”……一系列的基础低阶的武功，与少林寺三百棍僧一起下山，助十一岁的幼帝——宋瑞宗，匡扶宋室，了结南北宋朝几百年供奉少林的香火因果！

　　只不过，蒙古帝朝势大，苍天帝狼——孛儿只斤·铁木真所掀起的恐怖黄祸，席卷整个华夏九州，乃至是全部的欧亚大陆。

　　区区宋都偏居一隅，在这样的涛涛大势下，如犹狂风之中的一盏残灯，只在片刻就已湮灭殆尽……只不过刚刚一上战场，无边无际的蒙古铁骑就已经在了自己面前！

　　“我不甘心啊……”

　　幻影之中，汇通声轻轻叹息之后，就有一道道深藏在其识海意志之中的过去记忆，渐渐在姬诚的心中回荡，但在转瞬间就如白马过隙，忽然而已，真正留在姬诚心中的记忆万不存一。

　　“看来这个世界是武侠，没跑了……不过这些都是些什么蛋疼的设定啊，在无限世界里的定位，这些佛经武功能有二阶吗？我不求来上一本‘元级摩柯无量’，‘欲三摩地断行成就神足经’、‘无间战纹黑级易经筋’、‘菩提证法神功’、‘八部龙神火’、‘如来神掌’什一类的高阶武道了……起码来上一本七十二绝技之类的嫡传进阶武功吧……来个‘铁裆功’算什么……像是这些个武功，我真用出去了……真说出去，会被别人说笑话的……而且汇通是什么鬼。别告诉我，这家伙的俗家名字叫百世……”

　　一点点的记忆在姬诚的心中流淌，姬诚心中对于这一个世界里的设定真是万种槽点堵在心口，实在是吐不出来。

　　不论是对“铁裆功”这一系列的“铁”字辈的武功，还是对他这个世界里的法号……

　　但胳膊拗不过大腿，世界的本身意志就在这里，有本事你不玩啊……

　　emmmm……

　　下一刻在姬诚心中确定截取其因果，以自己身替后，就觉时空寰转，五蕴涵迷，万丈红尘已然将他淹没。

　　由极静，转到了极动，区区一瞬在他的耳边，人声鼎沸，无数的战声，呼声，尖叫声，哀嚎声，军士的咆哮声席卷身心。

　　“十天？如果没有在这世界里结出大因果，我就只能在这里生存十天吗？而且所得收获，全凭自己的努力吗？”

　　血色弥漫，无数种腥臭混为一股的战场上，姬诚身披轻甲，头顶戒巴，皮肤赤铜，手里提着一根齐眉混铁巨棍，不由暗自咀嚼着来到这个世界的一霎，本能得到了许些信息。

　　这些历史时空的片段世界，存在于真幻之间，与人心相合，与虚无相通。论其本质，在太一真界之中，也就只有几位能真正了然于胸。

　　再加上这是真正第一次在人间界出现，在这样的时空历史片段里，到底该做什么，不该做什么，有什么样的禁忌，“无限世界”里的超凡者一概不知。

　　姬诚他们也是真正摸着石头过河，是真正第一个吃螃蟹的人。能够得到这一点点本能的信息，已经是邀天之幸了。“就是不知道在这个世的底蕴是如何了。不过如果这是真正的低魔级别的武侠世界，那这里面的收获，可就真的不怎么啊……”

　　……

　　“汇通，你在想什么呢。赶紧结我少林寺罗汉棍阵！在这样的战场上，你一分心，就是拉着我们师兄弟一起去死，你知道吗？”

　　面对这种战场，姬诚刚刚将心神收拢，就是听到了一声声紧张地大呼声。转眼间自己的思绪就是被人打断。

　　再是回头，就已经看到了一位七尺身材，浑身精悍卓绝，一脸斑斑血迹，满身煞气像土匪更多过像和尚的棍棒总僧，一把就把姬诚抓在了他的身后，与他身后的一位位武僧合流。

　　下一刻，这位武僧就已经转头看向他的身后：“诸位师弟师侄，大家准备好了没！”

　　“准备好了！”三百棍僧一声大喊，只见气浪翻腾，滚滚内劲混杂着涛涛气血之声，在这一片疆域中响起。在不得不说这群和尚虽然吃素，但在气血武道的培养上，真心不赖。

　　“结阵！”

　　“结阵御敌什么的，咱们可以另说。话说，你们说话能不带法号吗？而且，这位大兄弟，你是真的不明白，还是故意装糊涂。把你们一起扔在这样的战场上，就是用来了结因果的。不论是谁，他们都没想着你们回去啊……”

　　姬诚微微撇嘴，虽然来这个世界不过一瞬，但他却已经是对这世界之中因果有了丝丝的把握。

　　徒然间，姬诚的面色微微一重……他们来了。

　　话刚刚落音，地皮剧烈的震动，哗啦哗啦的大响从他们的面前传来，好似地震，又好似群马奔腾。

　　姬诚抬头望去，马蹄的撼动声音越来越大，密密麻麻的黑点黄点出现在视线中，转眼就接近了，清晰了。

　　无数的蒙古骑兵出现在眼前，朝这边的战阵冲了过来，一股凶悍的气息瞬间就弥漫了整个平原。

　　只见这些骑兵，都背弓箭，驾驭骏马，铠甲旗帜鲜明，黑红鲜艳，尤其是腰间皆是斜挎着一柄六尺幽绿色的苗刀，叫人心寒！

　　“席卷九州，能以杀戮带来‘元’之名的蒙古铁骑！果然名不虚传！”

　　遥望这样的军势，姬诚不由微微有些赞叹，这在冷兵器时代能这样的气势，真正无愧于“黄祸”之名了。

　　“是啊，汇通。由蒙古武圣——郭侃，以传说中三苗蚩尤氏所传下的练兵之法，亲手练出的蒙古精兵，怎么可能不是人间精锐？可恨啊……如果我大宋的五千练气之境的蟠龙卫还在的话，也许真有可能，在这不可能的绝地中将幼帝送离秀山了。贾似道，乱国奸贼啊！不是他，我大宋何至于如此！当真是可恨！”

　　在姬诚身前的那位精悍和尚闻言也是不禁点头，却是不经意间说出了几分与历史不一样的诡异之处。

　　“呃？啥……师兄，你说什么？‘蒙古武圣’郭侃？三苗蚩尤氏？”

　　姬诚猛然间眨了眨眼睛，突然间发现一种浓的化不开的“天坑”气息，已经把他踹进了坑里，死活爬不上了……

　　“老路，我现在是真的找不到你。要不然我现在就得掐着你的脖子，叫你告诉我，特么这到底是什么世界！”


第1060章 逆了这天命！

　　“蒙古武圣，郭侃吗？”

　　姬诚微微愣神，以他的历史功底，自然知道那位一生在欧亚大陆破国灭城七百多座之上的绝代猛人，当然有资格自称“蒙古武圣”，不过如果在加上三苗蚩尤氏，这就有点坑爹了……

　　“话说那还真的是一个非常古老的名字啊……古老到足以淹没一切痕迹，差一点连我都没有想的起来啊。只不过这弄不好就是一个普通的低魔武侠世界，我就不要自己吓自己好了……”

　　姬诚默默的在心里给自己的打气，努力的说服自己，不要自己把自己给吓着了。

　　毕竟他虽然有继承那个“汇通”和尚的几分记忆，但很可惜在那单纯和尚的记忆里，压根就没有任何里世界，超凡世界，修士世界的记忆。再加上他在少林寺里基本没有基友，又是一门心思练武的性格。

　　这也是给姬诚对这个世界能量数级进行准确定位的最大障碍！

　　不过，现在显然不是继续和眼前这位便宜师兄继续交谈言论的时候了。

　　不仅仅是这个这个世界的本质所隐藏着的未来，更是对面那些犹如涛海的蒙古铁骑已经真正冲上来了！

　　“管他是什么世界，只要赢了这一场，不就好了！”

　　只是可惜，这万人众的蒙古苍狼铁骑，在下一刻就直接视姬诚的“自我安慰”于不顾，噼里啪啦的直甩了他的脸。

　　“升旗！升吾太祖圣帝之祖旗！今日吾等为这些汉狗送葬！传我之令，但凡身高过车轮者，杀！但凡藏匿宋兵者，杀！但凡反抗者，杀！”

　　只看见前面，为首将领停在了宋军战阵两里处，把手中马鞭一指。

　　下一刻在一片包涵着无尽血腥的应答声中，就是见到有一百零八面“龙狼战旗”从军阵中升起。只见在黑红与铁血交织的人道罡煞之中，人道“元”朝帝运法网在其中层层摇曳，缓缓从骑兵的大部队里升起。

　　随着这一面面战旗的层层摇荡，无数道如狼似龙的元神阴魂的霸道嘶吼，璀璨的黑芒之中升腾，天寰之上白昼亮星，一颗天狼之星，挂于天幕，灼灼其华，更有无尽星辰巨力滚滚投下！

　　昔日传承自“长生天”的大萨满的通天法术，以黄祸席卷世界，屠杀欧亚大陆万万生灵，以魔法炼制，由苍天帝狼——铁木真，与数位度过三次大天劫的地仙亲手打造，甚至融进了这位大帝的一成精血，成为了他意志延伸，是元朝最高理念的具现物。

　　再加上“元”朝更在不断上升的国运。在理论上，已经是这世界上堪堪最极限的至宝之一了！

　　这一次为了剿灭宋朝最后一丝余气，实现“以狼吞龙，生吞天命以养自身”的帝皇格局，真正重新塑造九州正朔。

　　元大都之中的那位，不惜将这一件与“元”朝一荣俱荣，一损俱损的天命国运之物取出，不为其他，只为在这场天命的最终倾斜下，占据九州正朔！

　　以“长生天”，代替所谓“昊天”正朔！

　　他们是长生天的子民，祂的斧带来雷霆与血，祂的眷顾催生大牲与牧野……

　　而他们就是“长生天”手中的牧鞭，击杀浩瀚欧亚大陆一切不服！

　　所谓“玉皇”，所谓“雅威”，所谓“安努”，所谓“奥丁”，所谓“拉”，皆是外神，一切荣耀尽归长生天！

　　那些和尚，道士，外来的萨满，喇嘛都说他们巍峨“大元”，只有九十八年的龙狼天命，是为日月火德真龙铺路。

　　既然这样，那就杀尽汉狗，熄了那所谓的天帝之命！

　　姬诚：“……沃日，大家有点功德心好不好。我刚刚才说这个世界是低膜武侠世界的，这会儿就打我的脸了……我容易吗……看这样的情景，高膜世界也耗不住啊……有谁能告诉我，在这一刻的时空历史的碎片里，这到底用的是哪一个世界的模版！这里的‘元’朝也太凶残了吧？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　根本就没有人来回应姬诚的隐隐吐槽。

　　转眼间，就是见到这只大军“帝狼战旗”摇曳，一位位被蒙古铁骑生生焉杀，拘束在“帝狼战旗”上的元神宗师们，在天狼帝星光辉的照耀下缓缓走出，站立与天寰之中。

　　而大地上，在一种种的苍茫浑厚的号角嘹亮声中，所有的骑兵皆是使劲抽马，如一层层席卷而来的汹涌潮水，一齐包抄上来！

　　“御敌！”

　　“列阵！”

　　在宋朝军士一声声的疾呼声中，姬诚他们已经是与那些第一排的蒙古铁骑们生生撞在了一起！

　　“嘭——”

　　顿时，姬诚就是已经感到这些个蒙古铁骑犹如无数辆百吨大火车头，以超过一百五十迈的极速，跨越了短短两里地的距离，完全撞入了他们的战阵之中！

　　下一刻所谓少林棍阵，所谓大宋军阵，或者是其他东拼西凑的战队，就像是烂纸糊的一样，转眼间就是已经被彻底的撕成了粉碎！

　　之前还是和姬诚有说有笑的少林棍僧，许多根本就没有来的及回神，就是已经在铁蹄之下被践踏成了一摊摊的血泥。

　　就算是有人勉强躲过了蒙古铁骑第一次的冲击，但只是见到这些人手中苗刀刀光闪动，写一刻就是见到一颗颗斗大的头颅飞起，直接没了生息！

　　“汉无人，外道昌！”

　　“汉无人，外道昌！”

　　“汉无人，外道昌！”

　　……

　　远处，极远处，更远处，无数蒙古的将领与士兵们的一起呼鸣声，直接叫在这战场上的所有大宋军士，彻底的变了颜色！

　　虽然他们一次又一次的自我欺骗，说又是背着幼帝瑞宗，在这里重建了北宋小朝廷。

　　但是在此刻，他们亦是在心里，不得不承认，就算是有什么奇迹出现，他们的大宋也是已经完了……

　　完了啊……

　　一柄柄的苗刀刀光滑动，刹那间就已经斩向了姬诚的眉心处，这一刀若是刺实了，在这个世界里的所有任务，姬诚也就不要想了，老老实实滚回去才是硬道理……

　　“滚！”姬诚怒目圆睁，长啸一声，索性丢了手中混铁棒，一个箭步上前，“砰”的一拳打在冲上前来的一匹马上。

　　一股气血刚昂至极，无数赤灼的气血气机在他身躯的每一个肉窍之中闪动，这个少林和尚全身的气血在这霎那间被融成了一股，劲力混一，瞬间这马连带人都飞了起来！

　　一声嘶鸣，落出了五六丈外，马身上出现一个大洞，血肉模糊，当场死了。那坐在马上蒙古骑兵更是一瞬就是七窍流血，生生被姬诚内劲震死。

　　一拳将自己面前的铁骑连人带马都打死，姬诚人却不停，整个人腾起，亦是闪过了数个骑兵的同是袭击。

　　又是一拳打断了一个蒙古兵的百炼六尺苗刀，随后落地，两手抓住最靠近自己的骑兵马腿，把整个马连人都举起来，狠狠的横扫了一圈，又荡死四五个蒙古兵。

　　只不过人力有时而穷，姬诚的这具和尚的本身就只有二阶，三阶左右，哪里受得了这样的强行催鼓潜力？只不过短短几刹的时间，竟然有了几分疲惫的感觉！

　　“哈哈，这种虚弱感，我是多少年没有遇到了。呵呵呵，我算是明白了，在这个世界上不开挂，真的只能等死了。”

　　姬诚狠狠地往地上啐了一口血沫子，挥手又是架起了一匹战马，抓着一只大后腿当做了流星锤，直接飞出了三四十丈，转瞬就震死了一路的蒙古铁骑。

　　不过这样的事情到底不长久，随着时间缓缓推移，越来越多的蒙古强者开始注意到了这一小小战场的诡异。

　　就算是被“帝狼战旗”架出，牢牢锁住整个“崖山海”一带，不叫片木片瓦流入这里的无数阴魂元神宗师，也是将自己冰冷的视线投向了这里，形式危险到了极点！

　　“啊呸！你们别用这样的目光看着我。开挂而已，我自己也可以！”

　　说话间，在他意志根源处，一道若隐若现的深红气息缓缓透了出来。一声声的似有非有血管心跳声，仿佛在所有人的耳边响动，如真如幻！！

　　这是犹如起无尽生命体一起搏的脉动，是一种最根源、最原始生命的气机。

　　这是——万灵归宿·众生之红！！


第1061章 万灵归宿·众生之红

　　“众生之红”，万生万灵的最终归宿，生命的起源与终结。

　　也是在DC世界的设定之中，地球上所隐藏着的最古老而又最神秘的势力之一。与万物之绿、腐朽之黑、凋零之灰、金属之灵、分裂之菌，同为世界的“大源”的投影侧面之一。

　　它是一切骸骨与鲜血的最终之地，它与世间的所有生命体紧密相连。更是以根源为起始，贯彻了多元“生命”这概念，顺应着生命的呼喊，容纳了所有血红的最终意志。

　　事实上就连生活在一个个世界最大的族群——人类，论其根源也只是它的浩瀚分支之一！

　　也这是因为如此，姬诚才会将这个异能当做是补齐他自身力量体系的另一个基石！

　　在之前在“无限世界”里，在“太一·无限之主”面前，他才会砸锅卖铁，把自己一生积蓄都倒腾了进去，又是欠了好几个人的大人情，才兑换出的最顶尖的神魔根源级的大异能！

　　在理论上，不论是怎样的宇宙世界，就算是赛博坦圭基类的宇宙，又或者是幽冥亡界之类的死之世界，只要还有血肉概念的“生命”存在，都会有类似“众生之红”的概念贯穿始终，无一可以幸免！

　　当然，如果姬诚只是想要兑换“众生之红”分支——“肢体议会”的下属枝蔓——动物侠那种“使用各种各样动物能力”的异能的话，自然不需要这么大的开销。

　　不过姬诚想要自己在人仙武道，佛法仙道之外，重新补全自己根基，叫自己在任何环境中都是真正的适用万能。真如选择“动物侠”那种阉割，再阉割之后的“众生之红·双十一”版本的话，简直就是嫌自己死得不够快。

　　所以即使它兑换的价格，比传说中的价格更加的汹涌澎湃，但姬诚依旧是咬牙剁了一次手！

　　毕竟一旦“众生之红”的概念模板加持在了自己的身上，也就是形如一世界的生灵气血加载在了他的身上，说是生物神话图腾类的概念永动机也不为过！

　　如果再加上姬诚已经达到了炼窍人仙的传奇境界，那当真是呼吸动念，碎城灭国都在等闲。

　　不过姬诚身上“众生之红”的力量，本身就是一种类似于“种子”之类的概念。

　　除非有朝一日，他能够以自己的意志贯彻多元时空无尽维度，真正将一个个的时空之中“众生之红”的概念纳入一道，混元一体。

　　否则的话，来到了一个个的世界之中后，不仅仅世界本身上限，决定了他所调动力量的上限。更是要面对在这些世界之中，一位位有意无意之中，占据着“众生之红”概念位格的绝世强人！

　　就是好比DC世界里的“肢体议会”的会长——红后，型月世界里的那两只伪萝莉，某个圣爹世界里战斗力⑨的生命女神……等等等等，有这些论外在，姬诚如果真打算撕裂祂们的神座，想想都叫人不寒而栗。

　　至于在主世界，“众生之红”的伟力，更是一种天大的禁忌。

　　不要忘了，噩梦空间的幕后黑手，一切次元堕落魔神之主，极罪血海的真正主人，祂的概念可是“灵魂”与“生命”！

　　而且其余拥有着“生命”这一种至高概念的神魔，也是不知凡几。每一位站在姬诚的面前，都能把他揉扁搓圆，然后肆意吹成各种姿势的糖人。

　　所以即使“众生之红”的潜力，伟岸到了极限，但姬诚也依旧只敢将其当做弥补自身体系漏洞的一个分支，不敢真正的向下深挖！

　　他真敢身合“众生之红”，成为根源意志的代言人，天知道掀了多少神魔的桌子，又是会跳进多少伟岸的棋盘里！

　　不过，如果这样的能力，是放在这种充满古典仙侠风的历史时空片段里的话，就是可以另当别论了，反正姬诚可不相信在这种时代里，会有哪个地仙和他走相同的道路！

　　“呵呵呵，这一局的先手，可算是落在我手上了！别以为这不是我自己的身体，我的力量一落万丈后，咱只能跟着历史剧情走了！区区开挂而已，我都已经是‘传奇’境界了，自己给自己续费，办上一个外挂，很难吗！？”

　　“咚——”

　　又是一声如同万亿生灵一齐呐喊的震荡之音，从姬诚的心脏处震出，在这一片浩瀚疆域之中连绵起伏。

　　这种声音，直接颤动的这个浩大的崖山·宋元大战场中所有的血肉生灵，在这一瞬间血液膨胀，直欲真正的灵肉分离，成为一团团不可描述的血肉团！

　　事实上这样的场景，已经开始在战场上发生了！

　　距离姬诚最接近的数百位装备精良，皆是受到萨满教巫术加持洗礼，足以一当百的蒙古铁骑。一个瞬间，就是在这一万亿生灵的一齐呐喊之中，连同他们的战马血肉筋骨一一分解，直接成了一坨坨不可描述恐怖之物。

　　而近在咫尺的宋军，却是又犹如一阵阵温热的暖风吹过。所有人猛然发现，他们不仅仅分毫不伤，反而之前一次次大战积累下的无数明伤暗伤，在这股暖风之中被完全治疗干净！

　　就算是自己一直萎靡、黯淡的意志精神，也是徒然一阵，直有一种热血沸腾，再次大战三百回合的大冲动！

　　下一刻，姬诚的意志无限超拔，更是在“众生之红”的接引下，带着他的意志来到了一方浩瀚到了极致的伟岸国度！

　　“众生之红！”

　　姬诚抬起了头，俯看这个国度，这是由超过无数时空的大数也无法衡量的伟岸国度，亦是一个由无尽血与肉组成的一个超越精神与物质的极限国度！

　　无尽森森而又璀璨白骨组成这个国度庞大的时空晶壁系。无数坚固的肌肉与脂肪相互交织，一起组成一个个如同细胞核一般的血色位面世界。

　　又有一条巨大的血色海洋围绕着这个浩渺国度，有无数的支脉，分流，河道由此延伸，将所有的世界贯穿，新陈代谢，来往不休。在送着无数生命凋零归回后，更是将所有“新生”带出世界！

　　这里是一切血肉生命的神性国度，是所有死去血肉的终焉之地，也是一切新生的最初起始！


第1062章 圣贤出游，驾九龙，而御紫日

　　“这是什么？少林寺那群野狐禅的和尚，自己禅武合一的半吊子修法不好好的练，什么时候修炼了南方魔教——《大阿修罗秽血魔禁》上的魔功了。这种溶血，秽血，养血的魔功不一直都是南方魔教的秘传中的秘传吗？而且不是说自从他们的最后一位教主，在宋初时期，被华山陈抟老祖扶摇子以天梦之火生生炼死了无数块，元神亦是散落无数世界不知所踪，几百年来至今没有重新拼合起来。南方魔教更是随之化整为零，散落到了南洋诸国之中，到现在还打成一摊烂糊糊的吗？这个野和尚他是从哪里得来的这套魔功？”

　　崖山战场浩大无比，虽然在理论上只是涉及到了崖山方圆几十里的范围，但实际上涉及到的平原骑兵战，更有海战，攻城战等等大战场，他们皆是同时进行，根本就没有所谓的主次之别！

　　毕竟这一次蒙古元朝所做的就是彻底灭绝赵宋一切余气，以汉族之血祭在“长生天”的面前立下“元”朝万世不移之根基！所以在这一战上，蒙古根本就没有打算留下半丝尾巴！

　　狮子搏兔，亦尽全力！更何况是曾经泥马渡江，再续百年宋运的苍天巨龙？就是赵宋再怎样的垂垂老矣，也足够元蒙一方打起一万个小心！

　　所以在这样的战场上，姬诚所在的一片区域里所经历的事，却是叫所有人都将自己的视线投向了那里！

　　九天云霄之上，一道威严男声略有疑惑的传出几分言语，犹如冷峻幽月的视线，与其他几人一起看向了姬诚这边，但只在霎那那位就已经有了计较。

　　“天狼神君，麻烦你去将那小虫子给打发了。北宋最后的天命覆灭在即，吾等的元神气机，与那几位赵宋余孽相互纠缠，实在轻易不可动身，一切有劳你了。”

　　“这……”

　　天宇上一点点的略有迟疑的贪狼凶厉的气机流过，似乎不愿意现在就走上台前，做了吸引火力的挡箭牌。

　　毕竟虽然赵宋天命覆灭已成定局，但那最后的几个老家伙也是扎手的很。

　　如果自己现在出手，很难猜测那几个赵宋的老家伙会不会先出手把他给了结了！

　　“天狼神君你莫要畏惧惊惧，你此去，我可以将百零八面‘龙狼战旗’暂借给你。有此宝在手，想来足够神君你护身了吧。而且我郭侃在此立誓，这一战不论神君有何收获，我等绝不心生妄念。这样的结果，不知神君以为如何？”

　　“哈哈哈哈，桀桀桀桀……郭武圣，不愧是郭武圣，你既然舍得借出这样的至宝，又是做出这样的承诺，那本神君我就却之不恭了。那人是南方魔教的教徒，我是北方魔教的当代教主，同为五方天魔一脉，本神君子怎么也是要传授他一点人生的经验才是！”

　　突然间一霎的沉默之后，就是听到一声声桀桀怪笑在云霄处传出，那声音又尖又细，却又是带着无法想象的贪婪，声音越拔越高，直直抛上天际之上。

　　也是在这瞬间，就是有一道道骨白朵朵的狼烟从天寰之中冒了出来。

　　霎那间这方圆几十里的秀山之中，天旋地转，灰蒙蒙上不着天，下不着地。

　　上下，前后，左右尽数被那一道道狼烟封住，烟中烽火四起，一片漆黑。

　　更可怕的是狼烟之中，四面紧压，丝丝缕缕重如山岳，只要这狼烟一搅，在这其中的所有，尽数一起成为齑粉！

　　“桀桀桀桀……尔等这小辈，此乃本神君五百百年苦功炼就的天狼烽火神烟，伟力无穷，杀神诛仙，灭佛戮圣都不在话下！乖乖听我号令，我看你修得也是南方天魔正宗，何不拜入本神君门下，从此脱离这人道樊篱，得我北宗大自在！否则本神君催动神烟，尔等就神形俱灭了！”

　　“放肆！”

　　就待天寰之上的天狼神君，催动神烟准备将崖山彻底碾成齑粉时，在宋军的军营之中，同时响起数声暴喝！

　　“轰隆！”

　　突然间，在这位恍如厉鬼古尸一般的天狼神君的面前，恍惚间银光灿烂，就是一团洁白带有精金万种金属光泽的硕大星辰猛然压下来。

　　“桀桀桀……这是天皓太白枪。是岳鹏举的后人吧？可惜我和你家祖宗大战几十场的时候，你还不知道在哪个地方，给本神君滚！”

　　天寰上天狼神君尖声说了一句，天狼烽火神烟无数骨白色的烽火升腾，一个霎那就是挡住了那颗星辰！

　　这团金属星辰所形成的液体洁白银亮，虽然被天狼烽火抵制，但却仿佛有生命的蜿蜒流动，瞬间汇聚一起，凝成一杆长有丈二的烂银大枪，重新化成一道银光落在了一人的手中。

　　这人足立天空之中，面容中年，脸上痕迹宛如刀削斧凿，目光锐利如刀，全身兵甲头盔，驻枪而立，身体就如这杆烂银大枪一样笔直。

　　“岳飞的天皓神枪，你就是岳家的后人了？桀桀桀……你家先祖就是被这赵宋以家国大义砍了脑袋，元神湮灭的。没想到，没想到，到了赵宋国运的最后关头，竟然还是岳家的后人来匡扶国运……只是可惜，吾元蒙滔天大势在前，谁也没有可能翻转的！”

　　“在与不在，这不是由我们说了算的……但三百年大宋续往而来的薪火，绝对不能在我们手上熄灭了！就是某家先祖在此，吾也是这么说！”

　　岳嵁浑身就如大枪，挺立不动，连面容铠甲都没有丝毫波动，就如一尊雕像。

　　“既然如此，你就去给你家的赵宋一起陪葬吧！”

　　“嗷呜——”

　　大地上百零八面苍天帝狼猎旗招展，天寰之上一颗天狼帝星灼灼其华，犹如一只四足践踏苍黄灾祸的吞天贪狼，张开巨口生吞苍生，狰狞到了极限！

　　“唉……吾早已经知晓矣！岳将军这些军士乃我大宋最后的气数所在，绝对不容有失！”

　　遥远的天际线上，一声声的恢弘不断传动。刹那间，在大宋的军阵之后，就有两道璀璨元神华光铺开。

　　一道背负白虎星域七玄星图的狰狞虎兽。还有一道却是化成翱翔起舞于层层道蕴清气之中的高洁青鹤。

　　这两道光华异象，皆由天元之中，或人道，或地道，或天道之中丝缕至纯罡煞显化，活灵活现，皆是恍若真实。

　　初初一展，就是已经覆盖了秀山方圆百里之地，再是一动更是不断向外扩散！

　　可在瞬间，这样足以破裂时空，湮碎虚无的伟力，却是在天空中戛然而止。

　　天空寒月眼眸乍亮，就是见到一双巨手，晶莹如万亿星沙在其中荡漾，足以撼动寰宇，死死的坻在了虚空！

　　“万载兄，世杰兄，郭某，与几位在这里等候汝等多时了！我等炼气化神，炼神反虚，又是历尽天地三劫，元神反照命运历史之河，看过去、现在、未来，如负掌观纹，汝等身负乱世之命，却逆天而行，强续伪宋帝命，当真不惧天命吗？你等现在归于我大元，还有几分生机，如若不然，今日便是你等陨落之地！”

　　“两界大圣手？你就是蒙古武圣郭侃？家国大义在身，就是逆天又能如何？修身、齐家、治国，平天下，吾一样都没有做好，吾有罪啊……虽千万人吾往矣！”

　　天寰上，两位元神大宗师，一白虎，一青鹤摇曳生姿，与站立在天空中，手提岳飞神枪的岳嵁合与一处，一起抗住了天宇之上的层层压力！

　　“桀桀桀桀……千万人？你们儒家就是会以笔墨……告诉你们，你家孔圣一脉的衍圣公，已经在给我家可汗写了帝表，上达天帝。啧啧啧，那文采，真是溢于言表，极尽献媚之能，反正我这北方魔教的粗人是写不出来。你等要不要我现在就把那篇文章读给你们听？”

　　天狼神君闻言又是桀桀怪笑，如饿狼厉啸！也是没有继续和江万载，张世杰那两个人多说一句，转眼身合“天狼烽火神烟”，口颂天狼魔咒，驾驭“苍天帝旗”直接扑向了战场上！

　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。我等读圣贤书，所学何事？！文某而今而后，庶几无愧，何惧天命！孔家之事，于我等何干！去休！去休！”

　　突然间一道儒门浩然之气冲天而起，转眼就是浩然正气充塞天寰一切，寸血寸心，至刚至强！

　　元神显化，就见一颗碧血紫日被九龙车架载负驾驭。

　　紫日普照大地，压盖九重天寰上的浩渺大日，光辉灼灼生辉，浩然正气宝光浩荡万万里。又有九龙夭姣在天，纵横捭阖，更有无尽云气相逐而出，横跨于世界天际之上！

　　只是龙尾微微一扫，浩荡浩然正气凛然至极，滋滋，滋滋，滋滋之声不断，所到之处烽火全消，狼烟被生生贯穿了无数个大洞！

　　天狼神君历经五百载，方方成就的北方魔教天狼至宝，不过一个瞬间就被彻底废去！

　　圣贤出游，驾九龙，而御紫日，天有二日，无双绝对。

　　此时此刻，普天之下唯有一人而已！


第1063章 所谓天数

　　诸圣俯首，九龙驾紫日。

　　天寰上，一道浩然元神显化，吞吐万象，纵横捭阖。

　　下有九龙驾车夭骄睥睨，上有碧血紫日盖压一世气数。捭阖时空之中，有无尽圣贤气象相逐而出！

　　这道元神在只是显化在这里，站立于崖山之上，就是代表着赵宋的天命，就是代表着宋朝百年气数的绵绵不绝！

　　万古艰难，千夫所指，唯有一人而已！

　　“文山兄，好久不见，你总算来了！”

　　天寰上如寒月般清冷的中年男声，并没有对这般伟力足以颠覆天地的儒家圣贤有丝毫畏惧，言语依旧清澈而冰冷。

　　“诸位，赵宋正主已经来了，虽然还差一位左丞相陆秀夫，但也足够了。那我们还在这里看戏吗？”

　　说话之间，突然四面天宇全开，星光闪烁，成百上千颗星辰大盛，光芒如月亮一般倾泄下来。

　　隐约在九天之上的小千时空中，走出了一尊尊仙人，佛陀，天魔，儒者，神魔，异兽之元神法相。

　　同时在这些元神法相之下，天间雷霆狂卷，一根根硕大无比，由无数罡煞元气所构成的天元之柱仿佛从天外降临下来。

　　以整个崖山为中心挤压上来，四面时空骤然被碾压，出现了无数时空碎片所构成的尖刺，脚下的虚空更是漆黑沉寂。

　　崖山方圆数百里的天空，火，水，风，雷，混沌，空洞等天象剧烈的变化着，无数元气混乱震荡，绞成了一团混洞糨糊。

　　如果有谁能从地球之外，那无数星辰上远远望去，就可以见到，此刻在崖山一带，覆盖太半广东，如一根混沌色的擎天大柱，连接到宇宙天外，不知道有多长！

　　这般形样，即使是文天祥以“九龙驾车、紫日巡天”的圣贤伟相镇压赵宋天数，但在此刻也是相见形拙，真正力有不殆！

　　“南无大日如来！文山兄，天数灭宋，无可其赎。以汝之修为，早已勘破万丈红尘，无垠时空，这样的未来不会见不到。所谓神通不及天数，事已至此，文山兄还看之不透吗？”

　　虚空中无数光明佛光放射，接着便响起了悠远空灵的梵音，接着一瓣瓣的天花从光明中涌出，散落下来。

　　就见一朵十二色莲花上坐的一尊浩瀚大日佛陀，漫天的佛咒颂鸣声，伴随着晶莹剔透的八宝功德之水涌了来。

　　一时间，随着这尊佛陀的言语，整个天地宇宙都似乎发生了剧烈的变化。

　　“哼——文山兄，昔日有三苗蚩尤氏，龙伯防风氏，未央诸葛氏，不尊天数逆天而行，最终死无葬身之地，就连道统都没有留下。强如骊山祖龙，赤帝之子，威唐天可汗到了天命覆灭之后，也是躲于六天故地之间，庇佑在圣皇羽翼之下，不敢露头，你可千万不要自误。”

　　又是有一声清亮道音传来，长生长春，不老不老，绵绵若存，用之不勤。

　　一道气息显化一阴一阳，恍恍惚惚，若有若无，看似比其余站在虚空上的气息小很多，但悠长深远，直如虚空一般绵绵。一言一行，直叫人心中警铃大作！

　　与此同时又有魔影幢幢在此显现，有破碎虚空，撕裂苍穹如同薄纸的西方魔教·利刃裂空道首。有一念生灭无穷小千世的中央魔教·他化自在天天魔。有生吞天下，只养自神的北方魔教的当代教主……林林总总不一而论。

　　显然这些魔首都是打算借着元兴宋灭的煌煌天数里，占据恢弘天运，叫自己的修为再上一层楼！

　　而在不远处更有一位位皓洁玄白，顶天立地，周身有儒门赫赫浩然之气相随的儒门宗师，大宗师站立于天边之上，而之前北方魔教的天狼神君所嘲讽的孔家当代衍圣公赫然就在其中！

　　这位的面色冷漠，青衫儒袍之下，有如朝堂之外所供奉的木胎泥塑，似人又似神。但望着一人站于崖山之上，彰显九龙夭天驾车，紫日承载圣贤之相，独战恢弘而煌煌天数的当代赵宋文相，眼中妒火中烧，却是真正难以掩饰！

　　天下之间，儒门之中，想要众人皆醉时做那唯一清醒者，就要问一问他衍圣公答不答应！

　　“元蒙武圣郭侃、密藏五祖八思巴，长春真人丘处机，五方天魔教之中的诸位魔首，还有……唉~文某何德何能，能叫当今世上佛、道、魔、儒……如此多的高手这般对待。诸位有些过火了点吧……”

　　浩荡天威之下，在层层元神显化的神魔异象之中，就见有一点紫光闪动，紫光晃眼由小而大，从那碧血紫日之中，一位相貌清瘦奇古，身材长瘦、儒衣黑髯的老人，周身罩着一层凛然气机，缓缓走到了他们的对面！

　　老人踏足在虚空之中，转眼就和岳嵁，江万载，张世杰三位站于一处，牢牢护住了崖山百里山河，亦同时保住了其中赵宋二十万大军，赵宋皇室瑞宗一脉。

　　“文相，你真的不应该来的。你难道不知今日前来，你就算功参造化，也是来送死吗？”手提岳飞神枪，浑身就如大枪，挺立不动，连面容铠甲都没有丝毫波动，就如一尊雕像的岳嵁，沉默了半霎，方才是冷言了一句。

　　“是啊，文山。你现在最应该做的，就是与君实一起护着幼帝离开这里，现在走出又有何意义。”

　　“死有何惧？”老人黑须飘飞脑后，语气淡淡：“且大宋最后的气数命脉，尽数在此，一亡皆忘，吾不得不来！更何况有他们诸位在此，吾等就算是逃，是跑，是躲，有能走出多远？生死大事，唯有一战耳！”

　　“哎，文相~可惜了啊！”天空之中，那如寒月般的威严男声悠然一叹，却是没有再做无谓的劝说。“天狼神君，天宇之上的事情，就交给我等吧。二十万赵宋天命在崖山倾覆，此乃天数，神君你可愿做那持刀之人？”

　　“桀桀桀……不过杀人而已，本神君手熟的很，交给我吧。”

　　天空之中，如厉鬼古尸一般的天狼神君，又是一阵桀桀怪笑。下一刻就是已经身化灰蒙蒙的狼烟贪狼之相，如一道光带般射向大地！

　　在天寰之上的文天祥几人，刚刚出手拦截，只见在一声声的暴喝声中，黑气，火光，银光，浩然正气，清鹤，白虎已经碰撞在一起。霎那间整个空间，时间，所有的一切一切，都仿佛豁然停止。

　　……

　　“沃日他个祖宗的肺。以后再有谁说仙侠世界，无人使用‘众生之红’之类的概念，我一定顶死个他的肺！这位是谁啊……他……”

　　突然间，在这片天地之中，一片的不可深究的异度维度之中，一声凄厉的惨叫声亦是在此刻徒然传来。


第1064章 天数天命，人定胜天！

　　在这“太一历史超时空回廊”所形成的历史时空片段世界之中。

　　时空仿佛轻轻的拐了一个弯，更是投影到不知道多少的时空信息的所遗留下来纠缠点。

　　在反照到了这段历史时空之后，更是诞生出了叫人瞠目结舌的背景大环境出来！

　　在这崖山的那片疆土之中，战力数值一次次的被拔高，不论势力，还是实力，都远超世人所想象的元神地仙，在极短的时间里，如同走马观花一般的出现，直接将这个世界的上限在最短的时间里被刷新了一次又一次。

　　而在这样的战场上，面对着赵宋最后的天命反击，也同样是有一个又一个根本不被人所知的修道修士，融入这一次的最后战役之中。

　　以他们所演算到的煌煌天数为指引，契合天道，混合天命，借其煌煌大势，肆意挥动天道之大旗，彼此相争。将这个原本在历史的记载之中，只不过是普通的两朝王朝天命相换的战役，演变为如同神话战场一般的修士大决战！

　　在这样的大决战下，莫说是普通的持戈披甲的军士，就是那些练气有成，驾驭法宝以一当千，足以在凡人眼中成为神佛一般的盖世英豪，在此刻都渺如蝼蚁，可能只是一次余波荡漾，就是一起GG了。

　　而随着赵宋一方的顶尖高手被一位位拖在了天寰之上，赵宋在崖山所积累下来的二十万大军，也是没有了依托。在真正的强者面前，他们皆是一堆土鸡瓦狗。

　　而此刻，天宇之上的天狼神君已经驾驭天狼烽火神烟，手握元蒙天命至宝“苍狼帝旗”来到了战场上！

　　“桀桀桀桀……一群血食蝼蚁，尽喂了本神君的宝贝吧！”转眼间，天狼神君就以是口颂贪狼夜摩大咒，狼烟四起微微一霎，就是将自己面前的几百个宋军，连同隐藏在宋军之中的练气士一起卷入其中！

　　隐隐之中，在这烽火狼烟之中更是响起了无数声如同野兽撕咬骨骼肌肉的可怖咀嚼声响，但转瞬间大地上干干净净，彻底没有了丝毫。

　　而随着大股血肉转换成的元气填补，之前被文天祥一击余波扫得直欲破碎的“天狼烽火神烟”之中又有无数北方夜摩大天魔神篆浮浮沉沉，亦是有了重新修复，甚至更上一层楼的可能！

　　如此情景，更是叫这个老魔在桀桀怪笑下，更加加快了他屠杀的速度。

　　天狼神君本身乃是西夏人，名为李元宗。乃是之前西夏狼主李元昊的弟弟。

　　因为天生魔根，被北方魔教教宗金兀术看中，得了天魔真传与道统，在烟云十六洲创立天狼魔教，与赵宋打了几百年，门徒千人，可谓是威风一时无两。

　　只是在元蒙灭国西夏之时，他被数位元蒙的元神宗师围攻，在自己老哥被杀，诸位皇嫂一起进了铁木真的后宫之后，见其西夏大势已去，他就直接拜在了铁木真脚下，被其收编。

　　至于一手建立的一千天狼卫，在之后更是打散进了蒙古的百万大军中，连个泡泡都没有冒的出来。在五方天魔教之中，可谓是最凄苦的一位教宗之一了。

　　这一次赵宋天命覆灭之战，他本来就是打算借着赵宋天命覆灭，契合煌煌天数的时机里，然后叫自己的修为更上一层楼，度过三次大天劫，与那些高站九霄云外的元神大宗师齐伍！

　　“桀桀桀桀……大造化，大造化！本神君不愧是顺应了天数，二十万宋军被我吞尽，本神君不仅可以炼制出十三天狼秘宝。而且元蒙不战而胜，那煌煌天数加身，我绝对有资格度了元神三劫，到时就是以北方魔教称尊，也不是不可能啊！”

　　天狼神君手下天狼烽火神焰骨朵朵的喷出，灰黑烟雾冲上，咆哮一声，又是化为一个个比山还大的灰狼头，张开几倾大小的血盆大口，在这崖山战场上纵横交错，细密的咀嚼声不断传来，根本就无有抵制者！

　　只是可惜，这个老魔神威赫赫，却是没有见到天寰之外，同为元蒙一系的那几位历经三次大天劫的元神大宗师略有玩味的眼光。

　　“可惜了天狼神君了……原本他是有其机会真正度过天地三劫的。只是灭其宋朝最后余气，总是要承受人道气数的反噬的。天命之下，他当享受九十八年的大运，然后就是二百七十二年的阴魔反噬，六贼魔火之囚禁。不过到了那时就可逃脱升天，在天数之下，却是又要再行杀戮之事了……”

　　“天狼神君命中当有由此劫数，万般不由人，他是深陷樊篱，此生是没有可能在度过三次大天劫了。”

　　在这世界之中，人各有命，皆有天数在身。无数无尽的生灵与浩渺无限的时空相交织，共同编织出了一道辉煌无度的历史命运之河。

　　像元蒙武圣郭侃，密藏五祖八思巴，长春子丘处机，这一类的三劫大修士，炼神反虚近乎大成，元神镶嵌在了茫茫宇宙虚空中，有不可渡测的神通，也看破了人间虚妄，观遍天道运转的轨迹。元神运转反照虚空，观看过去，未来，现在一切天机，自然也有的是秘法能够看到这条长河的许些纹路。

　　所谓宋灭元兴，大元九十八年国运莫过于此。他们有能力，也有义务维持住这样的天数！

　　毕竟如果一不小心逆了天数，杀了不该杀的人，救了不该救了人，就足以让这条长河的纹理出现人为破碎，在连锁反应下就是有可能酝酿出不可想象的弥天大祸！

　　自远古伊始，为何有那么多神仙佛魔转世投胎，甘为凡人之子的神话传出？

　　不就是那些一不小心闯下大祸的倒霉鬼，行娲皇补天的旧事，来重新续接历史的！

　　就如这一次的赵宋天命覆灭之战，如果真的被文天祥他们逆了天命，那么所造成的影响，足以叫历史命运之河发生断裂！

　　真到了那时，下场挽回天数的就远不是他们几位了……

　　弄不好就是远古圣人，上古仙佛，九幽魔尊，百家诸子，驻世神魔，都是会一一从无垠时空维度深处降世出手。

　　所以从一开始，元蒙一方就没有为文天祥这些逆天之人操过半分的担忧。他们唯一可惧怕的唯一华夏人道气数的反噬了！

　　要知晓毕竟这里可是崖山！这里也可是有着整整20万赵宋大军！

　　这么大数量的人命，真的在他们的手上倾覆，即使天道垂青，但在华夏人道上却也是无法抹消的罪孽！

　　这就是有再多的内功与外功，也是要被生生抹灭！这辈子，甚至是下辈子，下下辈子也别想有超脱飞升的机会。

　　“看到了嘛，哈哈哈，这就是天命！这就是天命！王佛儿那贼秃儿子说：众生平等！这句半点不差，无论贤儒不肖，帝王将相，苍生鬼神，天魔佛陀，都不过是不同的蚂蚁。高高的天，永恒的道，就在上面。”

　　最深处，在虚幻与真实相互交接的多维时空之中，姬诚在他所兑换的“众生之红”种子的接引下，来到了世界众生之红，一切起始与终焉之地。

　　可是刚刚来到这里，再是见到了血灵王座上，那位半丈长的银丝四面飞舞，披在脑后，形如天妖的男子，正瞪着一双绿油油的眼眸看着他！

　　那老妖眼眸中有无尽妖光吞吐，好似终焉归墟，只要一对上了，似乎就算是天仙神魔，整个人的元神都要一起被吸收进去！

　　“不过小子，告诉吾。你可愿行人定胜天之事！？”

　　“沃日！”


第1065章 自吾醒来，这天地当俱换颜色！

　　“卧槽啊……这以后再有谁给我说，低魔、中魔级别的仙侠侧世界里没有谁能拥有‘众生之红’之类类似概念的话，我绝对把那人拆成几百块，然后一点点的塞进他腚眼里！”

　　此时此刻，姬诚只感觉恍惚之中真有十万八万的草泥马从自己的心头呼啸而过。千万万语想要从嗓子眼里说冲出来，可是在看到血灵帝座上的那道幻影眼眸中绿油油的眼神后，却是死活也说不出来。

　　在原本的DC世界里，“众生之红”就是贯穿多元时空最深处，在虚幻与真实相互交接的多维时空之中与宇宙的概念大源相合的一股潜意志。

　　虽然在理论上，任何一个拥有血肉生命之类的大世界，大宇宙里都是会拥有这样的概念。

　　但实际上，像是这样的多元宇宙根源级的大源概念，又怎么可能是那么容易接触到的？

　　在任何的世界里，如DC超多元宇宙之中的“众生之红”那样姿态活泼，分外爱作死，还给自己找代言人，甚至是把自己发展成公司股份制的奇葩，真的只是极少数。

　　在一般的世界里，祂就是隐藏在万亿生灵潜意志里的一道不可琢磨的渺微概念聚合体。无有终始，不知来去，也不为任何意识所知晓。

　　在普通的低魔、中魔、甚至是高魔的世界里，不论是武斗侧、魔法侧、还是与其渊源甚深的异能侧，其实压根就不会拥有“众生之红”这样的概念产生。

　　生灵们哪怕在各样的主物质世界里打成无数摊的狗脑子，但在“众生之红”的世界里，也不过是根本没有丝毫意义的呢喃而已。

　　至于与“众生之红”这种“异能侧”的画风，相差起码十万八千里的仙侠侧，姬诚相信他就是把这样的概念告诉那些功参造化的练气士，他们也一定会满脸懵逼的询问：“那特么是些什么玩意儿？”

　　所谓“没有买卖，就没有伤害”，呸……不是这个。是“没有共产党，就没有如来佛”……也好像不是这个……

　　反正在连“众生之红”这般具体概念都没有的中魔世界里，又怎么可能有谁在这大源概念上占据源头？

　　所以姬诚才会说以此给自己开上一个天大的外挂！

　　只可惜，在这超时空历史片段里，他只猜中的开始，却是完全没有猜中过程。

　　无限世界永远“无限世界”，你大爷也永远是你大爷，姬诚最担心的事还是发生了。

　　这特么“众生之红”是有主的。

　　借着自己所兑换的“众生之红”种子的接引，姬诚刚刚来到了这世界一切血肉生命之灵，起始与终焉之地时。

　　他就是已经见到了这位坐于血灵御座之上的煌煌幻影。还没来得及说话，只是被那绿油油的眸光闪了闪，他就是已经被摄到了这个幻影的跟前，连一丝的反应都做不出来！

　　接下来的时间，姬诚就是站在这位的御座之前，就像是看有声立体投影一样，将整个崖山战场看的清清楚楚。

　　不论是天寰之上元蒙，赵宋两方的元神地仙将整个大气层打成一摊混洞浆糊，就是大地上天狼神君纵横捭阖，无有对手的张狂无度，皆是一览无遗。

　　只是越是这样，他的心中越是忐忑难安。不论如何，这位不论怎么看都不像是什么好路数的……

　　“真是天道啊~”

　　“不过小子，告诉吾。在吾面前，你可愿以蝼蚁之身，行人定胜天之事！？”

　　看着眼前这位端坐于血灵御座之上，指甲突出如钩，银亮雪白的长发四散飘扬诡异乱舞，如妖如魔的血色虚幻之影。在桀桀如夜枭般狂笑声中，银亮指甲指了指血色元圈之中崖山战场上的景象，口中突然发出了一声含义难明的言语。

　　听着这一声声的癫狂大笑，姬诚就是只感觉一口老槽堵在自家的扁桃体上，怎么也想吐出来！

　　这不就是明晃晃的指着自己的鼻子，在告诉自己：“小子，这里有个天坑，我叫你跳下去。你到底是跳，还是跳！”

　　“沃日……这世道人心怎么就这么多的心眼呢？路路有沟，步步是坑，咱们就不能多一些真诚，少一点套路吗？”

　　御座之前，姬诚分外努力的想要收敛自己的所有气血，想要将自己伪装成了无公害的小石头。

　　只是可惜在与这位仿佛饿狼厉鬼一般绿油油的双眸微微对视了一下后，无形之中他就已经看到这道幻象之后的真型！

　　那是一道漠视一切，又是超脱万象，覆盖一切颜色，仿佛超脱在这片历史时空片段之上，世间至余唯一之色的恐怖身影！

　　纵使世间种种爱恨纠缠，万亿红尘因果报应，皆在己身，也不会变幻丝毫本心。谁敢站在他的对面，谁就打死了喂狗！

　　“话说，以前的古人那是多么的良善啊……不是窝在哪个戒指、手镯，耳环、项链、手铐、脚镣里。就是躲在哪个山崖、野河、树洞、杂草堆臭水沟这些普通人根本就不会去的地方，安心培养出一个，或是几个女儿、孙女、侄女、外孙女、女徒弟、女徒孙、女职工之类的传功老爷爷、老奶奶吗？可是这位老妖是什么鬼！？他怎么会这样的丧心病狂！？而且人定胜天，这样的话，怎么从这老妖魔的嘴里说出来，我听着怎么就这么的别扭……”

　　“你这咶噪的孬货，心智混狂，意志不薄弱，又经不起诱惑，可以轻易为了所谓的力量，扭曲自己的意志。想来你也是经不起任何六贼五魔，时代交替的历史考验了，不是与我志同道合之人了。看来真的需要好好的劳动改造一番了。”

　　“元魔九道，你没有资格修习任何一道。‘共’‘土’二剑你也没有意志来执掌，去休，去休，你来我这里作甚！”

　　血灵御座上的那位银发绿眸，如妖似魔的那道幻影，突然怪笑一声，只见屈指虚抓，就有一点赤红如血，倾覆世界一切秩序，再塑乾坤的恐怖光辉从指甲间晃出，不偏不倚晋直落在了姬诚的眉心天庭之中！

　　根本就不与姬诚再多说半句语声，再一反手，直接把姬诚的意志轰出了“众生之红”之外！

　　“虽说这的历史时空片段，不是吾的时代，也不是吾的历史，更不是吾的记忆演化。但从你来了我这里之后，一切因果开始出现始终，无垠时空被续接，该发生的事情注定要发生。历史超时空回廊吗？”

　　“这可不是。这段时空可不是我塑造成的。有人借我的力量，演绎出了这方历史时空，将你惊醒。这口黑锅我可不会背的。”

　　在一片赤血红色之中，这道根本就看不清面目的幻影面前，又有一缕光辉显化出一道清秀少年人影，落在他的面前。这一刻的世界猛然间似乎又是真实了数分！


第1066章 天上地下，唯我独尊！

　　“太一·超时空历史走廊！”

　　说是一个走廊，但其实却是有无数时空片段所组成的，真正嵌入历史之中的异域多元走廊。

　　在赵奇的意志下，它们横跨与一方方时空维度之间，亦是往来与过去与未来之中，如真似幻，真假莫测。

　　在这样的走廊里，无数似是而非的历史片段在这里纵横交错，演绎着属于它们自己的时空剪影。在这其中有的历史片段很大，可历史片段也是很小。但不论如何，在其中都是隐藏着无尽的神异。

　　祂们彼此因果相缠，时空婉转。所谓真幻、实虚、阴阳、表里等等的，也从来都不是在这些世界上的生灵所考虑的事情。

　　这样的超时空历史走廊，说道底就是赵奇在为自己突破十四阶最准备，将自己的意志真正投入一方方的历史碎片里。然后在其中占据一个个的马甲，扭曲一段段的历史记忆。

　　在冥冥不可描述的地域之上，与真实的历史生产生拉锯，真正将赵奇自己所编织的神话与神系，以曲线救国的方式，一一将其嵌入历史长河之中。

　　赵奇这样撼动维度真实，倒果为因，以现在影响过去，重新塑造时空历史的大手段，当真是惊世骇俗到了极点。

　　不过在无尽历史时空的投影下，也是叫其中的世界，无意识的在接收着其他多元世界宇宙之中的无数资讯信息。反照到了这些历史投影下来的碎片时空之后，不但演化出了无数叫人瞠目结舌的历史片段，更也是叫无数多元势力，有了往里面掺沙子的机会。

　　此间种种的手段与博弈，远远高于世界之上，每一次世界线上的轻微变动，都是危险到了极致，根本就不是在世界之中那些认为这是天降机缘的无限超凡者们能够理解的。

　　当然世界的本质投影从来都是相对的，他们能往赵奇的时空投影里掺沙子，老赵自然可以在他们的世界里夹私货。

　　所以在这一次的大事件上，其实老赵真心没吃多少亏就是……

　　且不论在“众生之红”所构成了超时空异次元之中，两道坐于御座上的煌煌身影，在几声言语之中，就是已经在遥遥对峙与交流。

　　此刻的赵宋、元蒙崖山战场，百家道统，道佛儒魔，大大小小的练气士将这整个崖山围成一个又一个的大小战场。但却也是随着某两位不属于这方时空的存在。在不经意的一次落子，这个时空片段的历史却是直接拐了一个大弯，开始向着一路崩坏的未来上一路飙车。

　　“咚！”

　　耳边一声声如琉璃珠碎的身回声音之中，就见时空转圜，转眼间姬诚就是已经重新意志回归了这个历史时空片段，所构形成的大宋崖山战场之中。

　　只不过姬诚此刻所站的这个地方恰恰不巧，就直接与那位在战场上纵横睥睨，无有敌手的天狼星君相隔了不过区区几千米的距离！

　　度过了一次大天劫的元神宗师，五识六感何等的敏锐？只要他们愿意，任何风吹草动、天地元气的轻微变幻，都不可能逃的过他们的法眼。

　　所以姬诚刚刚回归主物质时空，气血微微充盈，意志刚刚衍生的瞬间，视线只是稍所触及，就已经被那天狼神君望在了眼中。

　　“桀桀桀桀……这不是南方魔教的教徒吗？好啊……本神君正待找你，每想到你送上了门来。既然如此，那就乖乖交出南方魔教大阿修罗血禁道的秘密，老老实实的过来吧！”

　　身后蒙元气数帝旗摇曳，手中天狼烽火神烟变化万千，又有十几件北方魔教秘传秘宝在旁显化毫光的天狼神君，他可从来都没忘记，自己来到这个战场主要目的，还有次要目的可都些什么！

　　原本自己杀的兴起，都是已经被煞气蒙蔽了自己的元神，但现在被其目光视线触及，哪里可能会过忘了？

　　只是见到这老魔，口中微一颂念魔咒，在一阵如贪狼恶啸般的怪笑声中，狼烟四起，直接化为一道浩荡的贪狼巨首，一口就要把姬诚，连同其余人一起吞没！

　　“好久没有活动身体了。真是一群‘老朋友’、新对手了，只是不知少了接近五百年的内功，外功的磨合，你们这些可有那时的威势……真是有些怀念了。”“姬诚”意志神光回归，翻动着自己有些泛明红、赤红的眼珠子，突然间亦是发出了一声声的桀桀怪笑！

　　“轰隆！轰隆！”

　　下一个瞬间，在“姬诚”的言语声中，精纯到了极点的气血之力，从一处不可名状的奇异之地层层涌来，汹涌澎湃，其音如涛涛江河，无尽汪洋暗潮！

　　紧接着，他的心脏开始有力的跳动，如同战鼓擂动，摄人心魂。

　　人仙大窍一千二百九十六，每一枚穴窍的丈量开辟，以气血滋养后都可以诞生出不可思议的绝对伟力。

　　又有九十九枚游离于虚幻之外，不在人心，不在身躯，也不在世界任何维度之中，根本就不为人所知，有近乎于无。如其煌煌天数，只可意会，不可言传。

　　只不过，此刻被那端坐于血灵御座上的老妖一点赤明光辉覆盖，扭曲了自身精神，恍如那位老妖在主物质世界的人间投影的“姬诚”，此刻是何等的功参造化。只是慧眼一扫，就已经将姬诚所修炼的“大威天龙菩萨观”尽数望在了眼中。

　　只在万分之一个霎那，就已经将“大威天龙菩萨观”之中，所写绘的一百三十六枚龙象穴窍的种种开辟手段了然于胸。更是推陈出新，将只是在理论之中所臆想出来的一千二百九十六枚诸般龙象大窍一一开辟！

　　与此同时，他的血肉开始蠕动，他的骨骼开始摩擦碰撞，他的肺腑开始轰鸣。

　　一点点契合在肉窍之中最深层次的枷锁，被他极限入微恐怖意志打破，一枚枚游走与真实与虚幻的人仙穴窍，转瞬之间就已经被他直接丈量开辟了出来！

　　转瞬之间，就见一枚枚的人仙大窍在“姬诚”肌体之内灼灼其华，大放光辉，仿佛一颗颗浩瀚恒星被他生生摄于自己的穴窍之内！无尽穴窍光辉升腾，更是在不断地整理重组，只是半分念头的转动，就已经突破了一百三十六枚龙象穴窍所构成的“龙象大力王菩萨真身”的樊篱，重新以一千二百九十六枚龙象穴窍构造出另一种真身！

　　如果真的要命名的话，称为“龙象不空大摩柯婆罗如来真身”才更合适一些！

　　“这好像不是王佛儿那贼秃儿子所传下的释迦道统，啧啧啧，不修元气，不讲天数，不论因果，不杂人心，万般神通，一切大道不假任何外物，皆是从自身人体中挖掘出来。这样的理念很有我‘共’‘土’之意，亦是有不少的相通之处啊……什么时候龙象王那个矮矬废物，有这样的神通了？如果真的能够将这一种大术开发到极限，就是一击掀了王佛儿那三千婆娑佛国又有何难？”

　　下一个万分之一的霎那，“姬诚”的身上又有一层接着一层的死皮褪下，露出了内里温润如玉的新生皮肤。

　　紧接着气血贯穿，由外而内，就连他口中的牙齿，骨骼，经络，内脏，血管，肌肉亦是开始一次次新生，更可怖，也更加完美。

　　恍惚之间，“姬诚”身躯窍壳的每一毫厘之中，都在蠢蠢欲动，仿佛是在诞生着无数崭新的浩大意志！但在他眼中赤明如苍寰大旗，席卷天下的血色光辉之中，这些懵懂的意志刚刚苏醒，就已经被无情覆盖！

　　“佛观一瓢水，八亿四千虫”！

　　“大威天龙菩萨观”至高秘法之中，理论中的理论，幻想之中的幻想——那构成一个人体一切物质形态的十亿八千四百三十六万亿只“龙象大力之龙虫”被“姬诚”一一唤醒！

　　无数藏于这一只只“龙象大力之龙虫”之中，历经无穷岁月演绎，甚至贯穿了无数生物进化的终始，从太古洪荒之下就流传袭来的恐怖绝伦意识，刚刚一唤醒，在转瞬就被纳入了“姬诚”的赤红意志之下，成为其中滔天浩大心意之中一份子！

　　他体内的气血生机越来越强，已堪如万万条神龙的浩荡力量被载负在了他的身上！

　　法有元灵，肉有心意。血肉衍生，千变万化！

　　每一个“龙象大力之龙虫”都是一个真的个体，都有着无尽的潜力可以深挖，每一个都是“姬诚”，又都不是“姬诚”。

　　但此刻在“姬诚”绝对意志贯通覆盖，他们都是一个名为“姬诚”的浩大整体之下的一个个体！

　　自己成为自己，自已亦是自己的绝对主人，此时此刻他才是真正的“我”！

　　才真正可以称谓“天上地下，唯我独尊！”

　　此刻，时空的界限仿佛是被极限的在拉长，“姬诚”的肉身方恒一次次的蜕变到了极限，最极限，更极限的时候。那天狼神君的视线才刚刚投相这里，更是才刚刚将自己的“天狼烽火神烟”落往姬诚这一处！

　　“马马虎虎……这样的力量——足够使用了！”

　　猛然间，天狼神君好像看到那疑似南方魔教的教徒对他露出了一丝笑容。

　　下一刻就是无知的举起了自己的右手，向着自己的天狼烽火狼烟遥遥轰来！

　　“桀桀桀桀……无知的小辈！本神君的神通，又岂是你能想象的！我……我……擦！”

　　“轰！”


第1067章 环顾世界，无无一位同志，所以当杀！！！

　　在这一刻，在天狼神君不能置信的眼神之中，就是见到那个疑似南方魔教的教徒，在微微咧嘴，对他露出森森笑意之后，直接对着他遥遥的轰出了一拳。

　　“轰！”

　　那被他抽干了上万头蕴藏着太古洪荒天妖圣——贪狼的一丝血脉的幽秽优狼的精气，元气，神气，在辅以天寰之上，被无尽宇宙元磁所遮掩的七杀，破军，贪狼，三星伟力，又以北方魔教至高魔法洗练了几百年，与有无之间变幻万万，莫测高深。

　　威能足以叫任何一个度过了一次，甚至是二次元神大天劫的元神练气宗师轻易狗带的“天狼烽火神烟”，根本连那人挥舞的拳风余烬都没有抵挡住，就是彻底被生生吹灭！

　　性命交修的本命灵宝被破碎，天狼神君只是感觉心如刀绞，五内俱焚，连度过了一次元神大天劫的元神也是隐隐有了涣散的迹象。

　　不过现在的他，显然已经是没有心力再去关注这些细毫小事了。

　　因为那位的拳头已经跨越了漫长的距离，带着粉碎了苍茫无垠浩瀚真空的伟力，混合着他的意志，真正落在了自己的面前！

　　恍惚之中，这位从宋处元年，就在九州肆虐。以北方魔教为根基，在西夏燕云十六州一手打造出了天狼魔教，与在道门华山陈抟老祖，朱程儒道双圣，兵家岳武穆的层层挤压下，依旧快活到了如今。

　　甚至在欧亚黄祸，吞天龙狼·铁木真的麾下，也依旧占有一席之地，为蒙元元神宗师之一的天狼神君，此刻的眼神之中，只余下了那位眸光微微泛红的少年和尚的那一只其貌不扬的肉拳！

　　冥冥之中，天狼神君也已经是有了感觉——此刻如果他躲不开这一击，那么下一瞬就是他彻底湮灭之时！

　　在这区区十分之一刹那都不到的时间里，天狼神君元神变幻了数万次之多，从里至外，又是由外到里，可即使是这样也是没有找到逃脱！

　　天上地下，过去未来，宇宙时空，一切的“可能”就是被这只肉拳掩埋。似银河冲击了这片古星，直接将其成为一片绝望之地！

　　璀璨！

　　炽盛！

　　暴虐！

　　骚动到了极点的气血在这里衍生，惊人的大碰撞，在这方寸之间炸裂。一颗的赤红浩瀚，五角之星，横跨了万古苍穹，截断了岁月时光，如同一次次时代更替无可阻挡，也无人可挡！

　　承载众生之红，亦是承担芸芸众生的最终祈愿。

　　“司赦尔命，接汝因果！”

　　汉道人道洪流的衰弱几近析离崩解，天道囊盖一切无有遗留。此刻当是逆天而起，打破一切束缚，再造乾坤，形鼎革天地，人定胜天之煌煌之事！

　　此为——万古皆赤！

　　“咚——”五指曲张，点点赤色如红如血如火在“姬诚”的指尖蔓延，一个瞬间就把天狼神君的元神罩住。根本就没有叫他发出半声言语，屈指一弹，层层叠叠赤色似火，焚灭一切沉疴旧物，就以生生将天狼神君，连其所有的北方魔教的密炼宝物一起炼成灰灰！

　　“呜呜~~~~”

　　突然间，在天狼神君的身后，象征蒙元天命国运的百零八“面帝狼吞天灵旗”不知道受到了哪位蒙元之中元神大能的驱使，就悬浮在空中，迎风一晃已经变得有几百丈高大，宽大旗面迎风招展，猎猎做响。

　　每面旗上都射出一缕天狼之辉，连接到苍寰之外，天上隆隆作响，似有无数周天星斗被其控制，一道道天狼星辉被其接引而来。

　　蒙元的帝运之旗，临空挥动，就是听到如有万种苍狼嘶嚎之声，在崖山战场上响彻，那极高的九天大气层外，无尽星光闪动，一条条白亮烁烁，宽有数十里，如通天星辉之路，延伸到无穷远处，似乎没个尽头的天狼星光辉，如蕴藏着无数星斗的天河砸地，夹杂呼呼风雷，朝“姬诚”当头撞来。

　　这条“星河”之中嗖嗖声大作，好似万木扶摇。层层叠叠的璀璨星力如真似实，在其中显化万千姿态，相互摩擦鼓荡间，更又发出珠落玉盘似的断金碎铁之声。

　　刹那间，又猛又恶的天狼星的银光恶煞，几乎把整个崖山都罩住。转眼在这条银光天河离地还有三百多丈，前面突然闪了一闪，猛的化为有亿万奇精闪亮闪耀的吞天帝狼！

　　那只帝狼目光狡诈，贪婪，似乎是带着永远也无法满足的大欲，阔口一张，浩荡崖山三百里，甚至不足它半个嘴口大小！

　　一股绝杀之气，伴随着这只天狼的出现，铺天盖地笼罩下来。

　　这只帝狼，乃是被蒙元帝运所赦封的天狼星星罡幻化而成，蕴涵天星无穷金气，其中更有宇宙磁爆，蒙元九十八载天数帝运加持。只要落下来，哪怕是三次大天劫的元神地仙，也得乖乖服软，称臣！

　　“可惜这不是我的时代，黑山一脉玄阴秘法，三尸元神，元魔九道，永恒之红，都不是出世之时。不过杀得个朗朗乾坤，再塑天元——足够了。”

　　万分之一的霎那间，在那狼口之下，“姬诚”似有一声怪笑。在他的身躯之中十亿八千四百三十六万亿只“龙象大力之龙虫”被一一唤醒，被他的意志所覆盖，为名为“姬诚”的浩淼意志之下的一员！

　　“再聒噪，真火炼死！”

　　“咚！”

　　这个世界根本没有办法承载著他的力量！整个地球都仿佛不由得抖了三抖。

　　磅礴地球大气层，以崖山为中心被一层层向外不自觉的起伏，天寰之上，一位为历经三次大天劫，而成就了地仙果位的元神大宗师，只在顷刻就不知被这道吹到了哪里去。

　　自崖山处开始向外蔓延，昆仑山、唐古拉山、喜马拉雅山、三座天地龙脉的汇总之处，仿佛经受不住这样的磅礴伟力，不禁发出不堪重负的嘶哑龙吟！

　　一切神通自给自足，不诸求与外！

　　此为无法无天！粉碎真空！

　　恍惚之间，只听到一声如同被结扎第五条腿的赖皮狗一般的嚎叫声响彻云霄。那只帝狼终于受不了了，霎那间就是将自己的狼躯散开，重新化为一道道流星飞击天外宇宙，想要把自己的意念逃进星河深处，再也不出来了。

　　只是可惜这样的声音突然间戛然而止，霎那就没有了生息，天狼星这一刻的光辉更是黯淡无光，仿佛近乎陨落！

　　在苍寰之上猎猎作响，遮天蔽日的“帝狼战旗”突然间发出一声声破裂声，转眼俱是从中折断，化为凡铁！

　　“嘿嘿嘿，在这个时空之中，没有一位与我志同道合的同志啊。所以都——当杀！”

　　“姬诚”的眼眸中赤红之辉，如火如血，更似无穷赤红旌旗在摇动，一瞬间就是将这个“历史世界”的一切尽收眼底。

　　人心难测，人心又是莫测。但在他的眼中又算的了什么？

　　嘿嘿怪笑一声，就是已经粉碎了时空，来到世界之中一位位元神地仙的面前，霎那间手起刀落，替他们做出了选择！


第1068章 “固所愿也，不敢请耳！”

　　这段历史片段所演绎的时空之中，随着“姬诚”一拳将蒙元的百零八面“苍狼帝旗”折断，在无形之中便已经是极大的抹消了蒙元的天命气数。

　　而随着下一拳的落下，蒙元帝运之星——天狼星近乎损落成无数流星，崩溃湮灭，而象征着九州帝运龙脉之总汇的昆仑山，唐古拉山，喜马拉雅山，三座太古龙脉也是不禁发出了通天哀嚎。

　　三道的太古龙脉，在哀嚎声中不由地龙翻身，这一瞬之间，九州天地依附于这三道祖脉的无数支脉、灵脉、地脉、水脉都是彻底的改变了自己的行道。

　　而作为蒙元龙兴之地的北疆草原，在此刻如果从极高的天上往下来看，就会发现一个奇妙的情景。整个浩大的大草原，居然微微向四方塌陷。

　　万里草地一起一伏，好象草原底下藏了一条前古巨蟒，被生生从睡梦中惊醒！

　　这大地的起伏颤动，这条龙脉原本从草原深处贺兰山下起，过宁夏万里草地平原，过黄河，直达银川，再过长城进入九州境内，一分化为三道。

　　经由长江、黄河，两条水系祖脉，一路逆行，一起吸纳九州三道前古龙脉的精华，似一条条太古毒龙钻地穿行，朝着源头疯狂游走。

　　这原本是藏传佛教，密宗黄教的以自身最高佛法——两界十方金刚大藏真言！为蒙元所续接开辟而出的天命龙脉！

　　吞噬九州山川地脉，反哺自身。以九州华夏大地无数脉络气数为祭品，血祭苍生。于不可能之间，生生为蒙元开辟出了一道天命帝脉！

　　可也就在此刻，徒然间在蒙元帝运龙脉的源头上，出现了一道足以覆漫漫盖草原的狰狞吞天龙狼，龙狼仰天长啸，四面龙脉皆随齐动。

　　只可惜在下一刻，这只蒙元龙脉所汇聚的龙狼，在一次地动山摇的大地震下，猛然发出了一声声的哀嚎，下一刻就被大地上无边伟力撕扯成了数十块，再也拼不出完整的形样了。

　　帝运天星——天狼星黯淡无光，直欲陨落。支撑着自己帝运的龙脉生生被一浩大地震撕裂成了数十段，再也没有被重新续接的可能。

　　而地脉翻身，反照在的主物质世界山河上，就是不知在瞬间，改变了多少九州的大地固有格局，说是天灾也不为过！

　　仿佛只是一瞬的功夫，蒙元所统治的苍寰大地上，就又是开始蠢蠢欲动，如同群虎弑龙狼，气数万彩迷离。

　　原本天、地、人三者一起构建而出的蒙元龙运天柱，真正树立不过十几年。

　　三代帝皇，黄祸蔓延欧亚大陆数十国，方才刚稳定下来的气数，却是在这一次天灾人祸中，不得不渐渐走向倾覆！

　　此时此刻，元大都之上苍雷怒滚，仿佛根本就没有一丝的止境，短短一瞬间不知叫多少人心生困惑，不能自己！

　　天下王气运转最为敏感，这样的元气波动，很难瞒得过那些度过了三次大天劫，达到了天人合一地仙业位的顶尖高手。

　　更何况，他们此刻就在这蒙元帝运天数此消彼长，变化最激烈的源头处！

　　事实摆在他们眼前，即使他们再是怎么样的不可思议，但也是不得不承认，蒙元的帝运，才刚刚开始，也许就要结束了！

　　一位位地仙的目光超越了无限虚空和阻隔，清楚的看到了蒙元大都上的恐怖景色！九十八年天数的折裂，帝运偏移，历史时空长河断裂，或许他们再不出手的话，一切就都没有可能再挽回了！

　　“怎么敢！他怎么就敢有这样的胆量！蒙元天数不再，历史长河被折断，是哪人敢做出这样惊世骇俗之事！”

　　“天命啊~天意高远，似顺非顺，似逆非逆，我等看来至今还是没有看透啊……”

　　此时的崖山战场的苍寰上，虽然赵宋这一方的元神大宗师看似威猛无铸造，不可比拟。但其实在真正运转天数如同负掌观纹的易道高手的面前简直就是一条条被盐码熟的咸鱼王，就是翻身了又如何？咸鱼终究还是一条咸鱼。

　　可是现在出现在崖山战场上的那位，就真的是在掀桌子了，历史长河崩坏，所遭受到时代历史线变更的，绝对不止他们几个。

　　在他们的身后，绝对有的强人准备下场的，来收拾这样的烂摊子！！

　　只是很可惜，在场的所有地仙，不论是蒙元一方，还是南宋一方。不论如何，也是想象不到，在那准备替他们做出选择的人面前，其实他们都是一般的模样！

　　“嘿嘿嘿，在这个时空之中，一位与我志同道合的同志都没有。佛道儒魔，百家诸子，远古大圣，天外圣皇……此时此刻，在这片历史时空之中，一个能与我论道的都没有，当杀！”

　　一霎的冷哼，突然一颗五角垂芒，通红耀眼的星辰，从时间历史的长河之中冲了出来。

　　这颗大日般的赤红星辰，似日月一般其大，光辉灿烂，周围密密麻麻围绕着许多似天星星斗一般的辅星，皆是呈现明红之色。赤红如火亦如血的光辉，跨越了时空，贯穿了始终，甚至隐隐将整个历史长河都一起被覆盖成了红色！

　　那轮赤红明红的星辰，刚刚冲出了时间之河以外，斗光就已经直达九天，仿佛冲出了宇宙之外，和天地气息交相感应。

　　随后在宇宙中跳动了三下，化为长虹一般直落下来，转瞬之间，轰然落在了站于空天之上的“姬诚”身上，恍若一颗道果被他所摄取！

　　望着在自己面前惊疑不定，根本就无法推测出他的想法的诸多练地仙真君，魔门巨擘，儒家宗师，百家子弟。

　　“姬诚”不由的咧嘴一动，在他赤红与幽绿相交的眼眸微微闪动间，下一刻五指虚握，似有一面印有镰与斧的五星之旗被他握在了手中。

　　“嘿嘿嘿……诸位，这方时空，神仙末世之劫已到，还请你们应了劫数吧。汝等放心，你等弟子，我也不会叫他们寂寞的。”

　　赤旗招展，寰宇皆空。革鼎天下，当扫平万亿不服！

　　……

　　“唉~果真是真正的天帝心性，举世皆敌，自当一身独立，就算万夫所指，也是直杀到尘埃落定……你的道，不是我的道。这个世界的风景没有什么好看的了。”

　　“桀桀桀桀……道不同不相为谋！难不成我还和那群注定是敌人等等家伙们废话几句，费上几分心力，然后再要辩出个是非对错么……革命，总是要流血牺牲的！不论是敌人的，还是自己的，都是一样！就是到了必要之时，就是革了我自己的命，也不无不可！所以我是黑山老妖，你不是黑山老妖！你想要在吾的世界投影里，占据历史，演绎自己的传说。那四百年后的真正神仙末世劫，你我还要做上一场！你可愿入局？”

　　“呵呵呵，固所愿也，不敢请耳！请了……”

　　“请！”


第1069章 两两无间，滚滚红尘一刹那。过去未来，劫来无尽散天涯

　　在这“太一·超时空历史走廊”所构成的煌煌世界之中。

　　却是见到“姬诚”的手中那一卷形如虚幻，不论如何也无法在这个世界之中，显露出半丝影像的镰刀与斧头相交的五星红旗，迎空招展，转瞬之间就是已经接引到了那沉寂于时间与岁月尽头一枚五角垂芒的赤明星辰！

　　顺由他的意志，恢弘赤红，自未来的未来浮动而出，沿着时光长河一路逆流而上，荡涤一个又是一个时代的沉疴，最终向着完全不可思议的前古，上古，远古进发！

　　在烧尽了所有的对手的同时，亦是烧尽了自己所有的友人，寰宇皆空，宇内环顾，唯有——万古皆赤！

　　站在元大都的帝座之前，“姬诚”点点赤红长明的眼眸中没有丝丝神色，却是又有一种说不出的大畅快。

　　在他的脚下，蒙元武圣~郭侃、密藏五祖~八思巴、全真长春子~丘处机、吞天帝狼~铁木真，佛宗当世第一轮转圣王转世大成就者~忽必烈……一位位不论是在这个时空之中经历了三次天劫，成就了地仙果位的绝世强人，还是自天外降临，准备与其扳手腕的天仙佛陀、远古神圣、九幽魔神，甚至是被他惊天手段所惊惧，从未来、过去而来的盖世强者，都一一被他砍翻在了地上。

　　无尽强者的尸首被他大卸八块，转眼一把赤红真火自时光长河之中涌出，一一炼死，就是连元神烙印，意志真灵也是一齐灰灰！

　　而在更极远处，赤色之辉挥洒如天意，元大都，东西昆仑，唐古拉，喜马拉雅，九州浩土，白山黑水，五大洲，七大洋，甚至是大日，广寒，荧惑一类的苍星大斗之上的百家道统，练气宗门，散修之士，异族神系，亦是都被一层层的赤血红色所覆盖，如血似火，烧尽一切，却再无一个活口！

　　“嘿嘿嘿……这世间百态万象一一在阻我，浩瀚天道，红尘人道，三祖龙脉地道也要杀我。便是所谓天意如刀，人心难测那又如何？有一个算一个，一起真火尽数炼死！当真杀的人头滚滚，畅快~畅快！好生畅快！当真好一个神仙末劫！！”

　　足踏着万道血肉构成的河流，“姬诚”摇头晃脑，似乎在微微品味着之前自己一手导演神仙末世劫来临，那天道、地道、人道之间所有因果报应尽数破灭的一霎那，所彰显出的无尽大自在。

　　革故鼎新，以煌煌血与火杀伐天地，杀的举世无敌，直到最终超越红尘苦海！

　　微微撇了撇嘴，似是在自言自语，又似在与人诉说的言道：“只是可惜，这世界只是借着他人的伟力，在他人时空里投影出了一丝历史片段而已，即使我被从其中唤醒，但假的终究是假的。”

　　“姬诚”眼中赤明血红色的眸光闪了闪，无言之间却是发出了阵阵的桀桀怪笑，下一刻就是将手中无形无质的赤色旌旗，覅身摇曳。

　　“而且那将我从茫茫时海之中唤醒的‘中华人民多维宇宙共和国’与‘共和瞭望者文明’，‘赤色黎明之辉’所演绎的赤红道路，也是有错误的！就算是他们将我唤醒，可是在彼此基本路线上的错误分歧，也一定要重新予以修改，赤红之路哪里有其他的杂色可言？！日后总归是要是再做上一场的！嘿嘿嘿……看来我那一场三百载神仙末世劫的天帝劫数，要来的‘朋友’真心会不少了……就看看是谁的路线走错了吧！”

　　“轰！”

　　世界徒然一震，刹那间整个世界就是仿佛是一副璀璨山水巨画间在微微浮动，但很快的一点点的色彩从这个历史片段之中生生抽离消失，就像是支撑着这个世界不断运转的根根法则之柱被抹消，这个世界在转瞬间就已经失去了任何的价值！

　　时空、乾坤、星河、次元、山川、汪洋、生灵……一切都像是被洗尽染料的空布，一齐消失，也尽数是化成灰灰！

　　……

　　“两两无间，滚滚红尘一刹那。过去未来，劫来无尽散天涯……”

　　此刻太一真界的时空之外，一个伟岸时空之中，似有一位女子抚琴瑶唱，歌声悠扬云际，若有若无，却与此刻在“太一·超时空历史走廊”所演绎的时空片段里“姬诚”的所作所为相应和。

　　转瞬之间，在这片似能横跨时空与真幻的维度夹隙之间，万物皆休。只余下一点明红赤光，与一点太一光辉相互纠缠，但转眼这两点光辉就已从漫漫时空历史之中冲去，轰出了太一真界的混沌晶壁的壁垒，就以是不知晓落在了多维时空海的何处何地何时！

　　……

　　“我这是谁，我这在作甚么，我又是在哪里？”

　　一处黄泥土打造的朴素祭坛上，姬诚早已经变作了自己原来的形样，一脸懵逼清醒。他现在的记忆整个的就是一团浆糊，除了能记起自己想要利用众生之红开挂，结果被一老妖坑进了沟里之外，就是什么都不知道了。

　　可是现在他刚想动弹，就是感到自己身躯之中徒然涌出了一股无法想象的疲惫感。

　　这整个就像是自己被人拉着在血海噩梦空间的产业下，那些魅魔女王那里大保健了几天几夜，然后又和一群传奇兄贵大战了几万回合之后，就直接参加了三场无限任务一样，懒羊羊地根本就不能动弹。

　　再是微微感应了一下自己肉窍，姬诚顿时有了一种反日了豆豆的悲沧感。

　　气血两虚，身躯之中暗伤无数，大到骨骼肌肉，小到毫厘不见的人仙肉窍，仿佛都是有无数的稀碎伤痕。整个人就像是一只布满裂缝的精致瓷娃娃，又像是一条被人用烂的抹布。这不动还好，只要一动弹，分分钟钟就碎烂给你看！

　　“卧槽，这……这是什么情况。我堂堂十阶‘传奇’，主修人仙武道，这是要经受到怎么样的摧残，才能在这个历史片段里，把自己身体糟蹋成这个样子？！路软饭，你可别叫我再看见你，这次的任务，我算是亏大发了！这样的损失，你知道我要花多少代价才能弥补？”

　　在这黄泥台上，看着自己的伤势，姬诚心中只感觉心中有无数的草泥马咆哮而过。这么大的损失下，饶是自己的养气功夫一流，也真有一种欲哭无泪的感觉。

　　不过他自己也知道，在那样的情况下，自己能够活生生的从那个历史片段里再爬出来，已经是邀天之幸，这也就只能过过嘴瘾而已。

　　就算是那个老妖再站在自己的面前，自己难道还能咬他一口不成？这说多了都是泪，想想就好，自己别当真就是了……

　　“呼~不过还好，那老妖只不过是历史片段里的一个投影而已，他再厉害也不可能顺着历史线，再来把自己当容器了，这以后我应该再也见不到他才是。山王世尊在上，这真是一个极好的消息了。咦~这是什么。”

　　就是在姬诚心中暗暗感叹人生的时候，突然间在这黄泥台上，微微盈冲出一点点毫光，好似萤火虫般，径直悬在姬诚的面前，不由叫他心中大奇。


第1070章 再来我的世界，再把我给唤醒！

　　“这是？”望着不断在自己面前浮动的点点如萤火虫一般的渺小光辉，姬诚的心中不由大奇。

　　但现在显然不是考虑这些奇异事情的时候了！

　　不要忘了，姬诚自己现在肉窍、意志、念头，等等支撑着他十阶“传奇”级超凡力量的支柱，因为之前那位坐于血灵御座的银发老妖的糟蹋下，早已经被一一折断！

　　虽然姬诚自己曾经想要反抗过，只可惜他的肉体远比自己的意志要诚实的多，甚至连人家是什么时候进来的，又是什么出去的，这中间那个老妖又用自己年轻的身体做了什么，简直一问三不知，这就非常坑爹了。

　　而且更加坑爹的是，面对那个完全不负责任的老妖，姬诚自己还是选择了怂上一波。

　　虽然自己这样的下场，还远远不够叫实力退步，让自己自“传奇”的十阶上掉落，但现在自己的力量也是真正的百不余一。

　　在这样的状态下，不要说出现一位十阶超凡者了，这就是冒出一个普通的八阶超凡者，也可以轻易叫姬诚直接狗带，然后愉快的打出GG！！

　　在“无限世界”里，姬诚摸爬滚打了将近半个世纪，将平常人接近大半辈子的时光都耗在了上面。“无限世界”里，那些超凡者是一种什么样的竞争情景，他这种老油条，心里怎么可能会没有一点逼数？

　　虽然在“无限世界”的浩大立场上，每一个无限超凡者都是祂不可重复的财富，轻易不会将其当做炮灰。

　　而“无限世界”本身，也是很少在一个个世界之中，进行几方不同阵营上的对抗，更多的是进行彼此合作性质“无限任务”。

　　就算是与无限世界的第一毒瘤·“极罪血海·噩梦空间”，第二毒瘤·“山海妖界·异类万族”之间的对抗，在其几方最上层面里，那一位神魔也是非常有默契。

　　在涉及彼此的“无限任务”之中，也很少进行十一阶“神魔”级之上的神战对抗。以免造成无限超凡者一不留神就当了炮灰的可悲之事。

　　但这一切绝对不能说明“无限空间”，是叫他们这些超凡者来养老，或者是来培养超凡肉虫的地方！

　　单人每七日一次的任务轮回，多人不定时的现实任务，呈千人级、万人级的国家级、世界级的超凡任务，在太一真界里更是屡见不鲜。

　　这哪一次任务不死伤相藉，留下几百、几千的超凡者的尸体，连姬诚自己都要觉得奇怪。

　　而超阵营·对时空级的无限任务，更是出了名的超凡绞肉机！

　　虽然这样的任务，在本质上来说，都是一场无限世界的饕餮盛宴，不知会有多少的超凡者在其中挥霍无度，摄取到惊天的机缘，一步登天成为超凡金字塔上那有限的高手之一。但在这样辉煌下，每一次所淘汰的超凡者数量也早已达到了叫人瞠目结舌的地步！

　　在这样的重压下，超凡者与超凡者之间的暗潮也是可想而知。

　　每一次任务的奖励就那么多，而自己的力量也就那么一点，在世界深度的探索上也没有可能走的了多远。可如果没有足有的资源、机缘，又有谁能走得远？

　　在这样的大前提下，传说中类似“养殖小队”，背后捅刀子，故意送人头，甚至于和噩梦空间，妖族合作等等，利用这样阴祟黑暗的手段叫人灭亡，然后摄取自己战友的奖励这一类的事情，姬诚也是见怪不怪了。

　　他完全可以想象，如果自己保持这样悲催的身体状况，回归现实生活的话，迎接他的绝对不是多少太好情况的。

　　嫉妒足以叫人丧失心智，而亲手将一个曾经叫他们仰视的“传奇”打下尘埃，并且得到他的一切遗产。姬诚估计没有几个人会舍得放弃这样的机会的。

　　人心难测，人心莫测。姬诚在这个世界上真的是看见太多了。他可不想用受伤这类小手段来测量自家友人的心性，这不仅仅是对自己不服责任，对他们也是一样！

　　反正姬诚算是打定主意，自己就干脆在这里装孙子好了，反正在这个黄泥台上有没有说必须待着的时间。

　　这只要熬过七日，就是能够进行新一轮的无限任务了，自己就是能够直面“太一·无限之主”。

　　在祂面前，只要自己舍得往里面投神币，就算是死人都能给救活了，自己这一点点小伤，简直就是小意思。

　　而且就算自己的神币不够用，只要到了任务世界里，利用“众生之红”的特性，自己也是可以以最快的速度恢复正常的。

　　只是这种背着自家老板搞私活，结果被人家揍成了一摊死狗，还要自家老板过来收拾烂摊子，这件事说出来怎么就这么亏心呢？

　　不过姬诚身负人仙武道，炼皮大成，人仙脸皮之厚，就是用高能WXD激光也扫不开，这一点点掉节操的事情，姬诚当然是选择无视了。

　　所以不到不得已，在事态还没有明朗之前，姬诚怎么也不会去碰这些如萤火虫般的小光点的。

　　只是即使姬诚已经打定主意，安心在这里当孙子，可也先问一下这里愿不愿意收留他在这里啊……

　　只是转瞬之间的功夫，在姬诚不能置信的视线下，这一点点的小光点就是如同乳燕归巢般，根本就没有和姬诚又丝毫的商量，便是一一没了他的眉心灵台之中！

　　“不是吧……MMP！这又来？合着我的身体就是一辆公交车，谁都可以上？”

　　姬诚还没来得及吐槽一下，转刹间就是被这些小光点中所蕴藏着的种种信息，噎的两眼冒金星，就像是一只只瀚地巨锤死命的敲击着自己的灵窍。

　　这精神加肉窍伤上加伤，转瞬间就见姬诚身体那略带金辉色的人仙之血，就是想一个喷泉似的直接飚出了十几米远，这喷泉的花样也是繁多，一会儿变成“F”形，一会儿就变成了“Y”形，可还没等多久又变成“V”形了，这样的吐血量，饶是姬诚修为惊人，也是差一点没叫当场休克了！

　　“咦……这是~~”突然间姬诚根本就没有来得及关注自己的身躯变化了，他猛然间瞪大了有些浑浊的双眸，根本就不敢想象自己此刻在脑海中所见到的东西。

　　这分明就是他在被那个老妖附体之后的所有记忆。

　　赤旗寰宇，摇动天地惊，生生将整个世界拉进了神仙末世劫。而更是叫姬诚目不转睛的，却是那老妖万分之三的霎那里，就是将自己的《龙象大力王披萨观》推陈出新，生生将这不过菩萨级的武道，演绎到了摩柯萨如来的佛陀果位的浩渺伟力！

　　而人仙极致——粉碎真空之前所有境界，所有关卡，乃至是所有记忆，都是在他的眼前一览无余，在也没有了半丝的神秘！

　　“天哪，这附身在我身上的那人究竟是哪位？这违背了基本概念的通天手段，这就不科学啊……不对，这也一点都不魔法，但更不玄幻！”

　　可是还没有等到姬诚继续发出声音，在他的耳边，那能叫他惊惧后半生的银发老妖的神音突然间清晰的传入！

　　“小子，这个历史时空的片段里，是你将我唤醒的。那么在我时空的四百年后，在真正维度时空所演绎而出的神仙末世劫里，你可愿再来我的世界，再把我给唤醒了？？”

　　“噗~”姬诚闻言，一口老血就没忍得住，直接喷出了老远：“这是摆明了叫我再跳一次大坑啊。你不知道我是属圣斗士的吗？同样的招式，在我眼前出现第二次，就已经没有意义了！我是有多石乐志，才会到你的世界里，继续被被人削？”


第1071章 历史时空之中的奖励

　　“我真特么傻……真的……我这辈子走的最长的路，就是那老妖的套路了……我感觉自己又被套路了……”

　　在这黄泥台上，姬诚好不容易在聚齐来的心气，就是在那老妖的桀桀怪笑之中被彻底的打断了。

　　在他的耳边，那位半丈长的银丝四面飞舞披在脑后，绿油眼眸，形如天妖在世的绝代老妖的声音依旧是清晰可闻。

　　可越是这样，姬诚的心神越是如坠冰窖，不能自持！

　　即使在自己心中的记忆万万千千，每一道都值得叫那些超凡者为之动容惊骇。而那一份被推演到人仙·粉碎真空极限的《大威天龙菩萨观》，更是在“无限·太一之主”那里也要花费无尽代价，氪上无限神币才能得到的极品奖励。

　　可是姬诚此刻也没有心生大欢喜，反而整个人都不好了……

　　隐隐约约，姬诚仿佛看到了那银发绿眸的张狂老妖，指着自己言语道：“桀桀桀桀……小子，我很看好你的……我这里还有一个天坑，你是打算现在跳，还是过一会儿跳？”

　　……

　　在得到了自己在之前时空历史片段里所丢失的记忆之后。

　　姬诚别的没有感想，唯一有感觉的，就是那位老妖站在蒙元帝都——大都的之上，一把真火将其生生烧成白地。又是生冷不忌，杀伐果断，屠戮神佛苍生，革鼎苍寰万域。

　　生生杀得天地失声只余唯一一色，根本就不眨一丝眼皮的大意志！

　　也许在他的面前，天下无不可杀之人，任何挡在他所开辟的道路之前的人，不论是敌是友，最终结果唯有“杀”之一字！

　　在他一手所主导的蒙元·神仙末世劫之下，就算是他自己也不例外！革命到最后，甚至将自己的性命也是一并革去！

　　这样的恐怖大意志，即使姬诚自己只是遥遥在望，并没有真正感同身受，但他也能够想象的到在那种世界里的大恐怖！

　　如果真的可以的话，这样的世界他连半步都不想再往里面跑！

　　在那样的浩渺战场里，自己不过区区十阶传奇的超凡等级，根本就无济于事，当炮灰都嫌弃！

　　先革天命，再革已命……

　　这样的大手段，那些星河深处的诸天仙佛，远古暨在的通天大圣，在时光长河之中沉眠的浩渺神魔，苍寰圣皇……哪一个不是他的敌人？

　　这真的去了他的世界，自己整个人弄不好就是被一波流带走的命！

　　他呢喃细语，整个就像是一个被人用烂的抹布，被随意的扔在了一旁。这被人当抹布就算了，起码还能囫囵着滚回来。

　　原以为这一切都将过去，可结果才发现，之前的一切不过是开胃菜预演而已，真正的大餐还没开始呢！

　　MMP的……

　　可是现在那位老妖，已经把他宴会的门票送到了自己的手上，那自己到底该怎么办？

　　“有位绝世凶人，想要叫我进入他的世界里将他唤醒，然后大家一起赤旗摇曳，五星降世，一寰神州，拦断了时光与岁月之河，革了世界与自己的命。这我该怎么做，在线等，好急……”

　　只是可惜，在这里根本就没有谁来回答他的问题。

　　在姬诚的面前，那一点点的萤火光辉，依旧没有停止的迹象。

　　越来越多的光电在他的面前交错演绎，逐渐化成了一个个硕大的光团，隐隐之中，在这些光团之中有无尽的奇异事物不断沉浮，仿佛在他眼前彰显着自身伟力。

　　刀，轮，山，鼎，钟，天书，玉册，两分神州之幻影，轮转佛魔之轮，青天白日之徽，镰斧五星赤红之旗……等等种种的物品，根本无法言尽其中的神异，每一种都有着姬诚也无法想象的恐怖力量！

　　所谓十一阶神魔之器，也不过如此，甚至在伟力与概念上也根本无法匹敌！

　　“这是……”姬诚还没来得及惊奇，却有一道讯息传来，却是道出了在这“太一·历史时空走廊”里所演绎的神异。

　　“太一·历史时空走廊”横跨于真幻之间，交错于过去与未来之中，如幻似真，其中真正的底细谁也无法言明。

　　在这样的时空片段里，所有的收获自然也是存在于“存在”与“不存在”之间。

　　如果想要摄取、收获其中的奇物，只能以自己的努力扭曲漫漫历史时空线，然后根据自己在这历史片段里所付出的努力，才能得到其中奖励。

　　不过在这其中具体的换算比例，以及其他的兑换这些时空片段里奇物的方式，也根本就无从下手。除了知晓只要历史里面，自己足够努力，足够浪，就有极大的可能有自己的心仪的收获之外，真就是一切随命……

　　不过这样的状况，到了姬诚这里却是根本就不适用。在那位银发绿眸，坐于血灵御座老妖的附身下，“姬诚”直接把那个历史片段打爆了！

　　就像是一个笑话说的一样，同样是100分的试卷。别人能够得100分，是在监考老师的视线之下，自己所做努力的最极限状态。而那个老妖，完全是自己一把真火炼死了监考老师，然后直接把成绩改成了500分……

　　（ノ｀⊿？）ノ……

　　这压根就没打算叫这历史片段再运转下去，人家走的就是一路崩坏的大场面。

　　虽然在事实上，做出这一切疯狂举动的根本就不是姬诚自己，但毕竟那位就是以“姬诚”的身份当做的马甲。

　　所以在“太一·历史时空走廊”的自然演绎下，就算它再怎么的抠门，但在时空基点彻底崩坏的情况下，也没有做出怎样的阻拦。展现在姬诚眼前的，自然就是这样一场大爆！

　　“我的天……山王世尊在上……我的春天来了……看来被那老妖附身也没什么不好的……这是真正的双重奖励嘿……有了这些神物，我的十一阶的道路这是真的铺平了……”

　　看着一个个光团之中的神物，姬诚都是有些兴奋打着摆子，心中电转，根本就来不及细想，伸手就打算将这些神物从光团中摘下来！

　　“叮~~”突然间在姬诚他的耳边传来一声他万分熟悉的电子机械声，顿时间他的笑容直接就僵在了脸上。

　　刹那间，在姬诚的眼前这些光团里一个个的神物纷纷炸裂虚无，重新化成了一点点的萤火光辉消失无踪，根本没有任何的遗留，就仿佛之前只是自己一场梦幻。

　　“请无限世界轮回者，编号RXWD0000000346号注意，你所经历的时空历史发生未知大混乱，所有与现实时代不相应的历史概念重器，在此时代之中受到极大的扭曲，皆无法演绎诞生成型。还请RXWD0000000346继续努力，争取在‘无限世界’之中再创辉煌。”

　　“噗……我擦，这么狠！那我在这里作甚？”


第1072章 他笑的就像一个婴儿一样

　　“这算什么事啊~~拿我开刷是怎么的？”

　　看着在之前时空片段之中，原本早应该都落入自己手中的一道道时代·纪元重器，纷纷化为萤火烟雾消散无踪迹。

　　煮熟的鸭子，到嘴边依旧是飞了。

　　姬诚的心中在无边心疼之时，恍惚中竟然又有了一种被人下了套路的错觉。

　　虽然知道自己所获得的记忆已经是一场无法想象的大机缘，但如果自己没有见到那些光团之中那些威能远远超过十一阶神魔之器的“历史时代概念之器”的话，自然也就是无所谓了。

　　可是这都被自己看到了，就过了一下眼瘾，然后直接给自己打出GG……

　　也是姬诚的心灵意志，已经越过鬼仙之境，柔性极强，耐得住糟蹋。要不然单是这一下就是要叫姬诚自己再吐血几升！

　　可即使这般，姬诚也是有一种直接跺脚骂娘的冲动。

　　“嗡~”一声轻响。

　　此时此刻，一位沉浮与“无限世界”那由无尽世界所构成的深层次的根源之中，正在吞吐宇宙星辰，无比深邃伟岸的存在，似乎是听到了姬诚自言的吐槽声。

　　就是将自己的视线落在这里。

　　在这位的眼眸中，姬诚的眼中隐隐观望，在那位的身旁一片由无尽世界群所构成的宇宙星空，转瞬就将无垠日月都吞纳进去，直接叫祂的周身化为一摊最是深邃的黑漆！

　　“无限超凡者编号-RXWD0000000346，你想说什么……可以再说一遍吗？”

　　即使落在这里的一道视线，只不过是“无限世界”根源之处那位一缕丝毫的余光，甚至可能只是略有感应，微微掠扫过这里而已。

　　但是仅是如此，在姬诚的心灵深处却亦是反照出了一种深入骨随的大恐怖！

　　“呃……我什么都不知道，我也什么都没有说……”

　　在那位的视线下，姬诚狠狠地咽了口唾沫，直接把自己下面想要说的话一起吞了下去。

　　“胳膊拗不过大腿，你力量大，说什么就是什么，咱都听你的……反正这也是自己开挂得来的，就当做咱没经历这场任务就是了……我相信就是受委屈，我一定能忍住不哭的。”

　　质朴无华的黄泥台上，面对着“无限世界”本源概念的一缕目光，姬诚努力露出了一片真诚无邪的笑意。此刻姬诚他笑得就像一个纯洁无瑕的婴儿一般，笑着笑着就哭了……

　　不过很显然那道璀璨伟岸的视线，只是在他的身边微微触动了一下，便已经彻底隐没，并没有在他身上释放过多的压力。

　　不仅如此，只在转瞬之间就又有一道道明晃晃的光辉跨越了真实与虚幻的界限降临于他身上。

　　“无限超凡者编号-RXWD0000000346，一番任务，获得免费疗伤奖励三次，是否现在执行？”

　　“咦~这次无限世界好生的大方，这都没有叫我往里面投神币，就是直接替我修复伤势了吗？那就执行吧！”

　　姬诚好歹也是在“无限世界”里摸爬滚打的近乎半个世纪，无限世界专门用来修复超凡者的光辉，又怎么可能认错？当即就是选择了“是”。

　　光辉落在了姬诚的身上，从外至内开始一层层的修复，他早已经濒临崩溃的人仙肉壳。

　　也是借着“无限世界”的力量，姬诚才是真正体会到自己这一次受得伤有多严重！

　　依着这样的伤势，换算成神币的话，要姬诚自己掏腰包的话，足以把他再次生生榨干。甚至弄不好自己还得签上一份卖身契才行！

　　可以说这是他自从踏进“无限世界”伊始，第一次受到这么大的伤势了。

　　即便是以前那被基督圣堂以圣枪一分两半，善恶双分的那一次，也是远不及这一次受得伤。

　　不过在“无限世界”的意志下，姬诚这一点点的伤势还真算不了什么。死人都能复活了，还愁他这一个十阶“传奇”的伤势？

　　信息资讯复制、粘贴、删除，重启时间线……这有太多的方法就是了。

　　如果真出现了那样的状况，真说出去了，“无限世界”会被一溜的“主神”同行耻笑了。

　　感受着自己人仙肉身之中，那早已经被生生榨干的精血渐渐充盈，一种种如同即将碎裂的瓷娃娃一般的皮膜，肌肉，经络，内脏，精血，骨骼，髓液飞快的被重新塑造。

　　甚至是自己那因为被那黑山老妖临时降临，而濒临崩溃的精神、意志、神魂、念头……等等精气神三宝，也是在从根源上被刷新，飞快的开始复原！

　　就算是自己完全被那位老妖给玩坏了的“众生之红”的一点种子，也是重新在姬诚的身躯之中出现。

　　而且那“众生之红”的力量也是渐渐恢复原样，没有了之前那种“以铁与血革鼎天下，燃尽苍寰万象一切不谐之物”的赤色汹汹，充满了无法想象的侵略性与复制性。反而又是变成了之前，祂作为万物苍生，一切血肉生物最初诞生与最终归宿之地的苍茫、浩大、平静、深邃、无际无边的一点血红。

　　只是可惜，自己被那老妖临时降临，反照在真实身躯之上，因为那位老妖的恐怖意志早已经被一一丈量开辟，观一窍而通窍，周身十二万九千六百枚人仙大窍，一枚枚地被再次闭合。

　　至于那八亿四千万万亿“鸿蒙龙象虫”也是一起陷入了沉睡之中，看样子是在短时间里是没有可能再次苏醒了。

　　见此情景，猛然间姬诚也是发出了一声怅然若失的叹息声。虽然他已经接受到了载这场历史片段里的所有记忆，那位将《龙象大力王菩萨观》升华到了极致，突破了所有和尚贼秃梦幻、臆想、猜测的最极限的种种感悟也是一滴不剩的被自己回忆起来。

　　但也很显然，以他的力量，即使有“众生之红”牌的人体本源气血永动机，源源不断地收敛万物苍生所散落的气血，时时刻刻弥补自身，反哺本源。

　　但就连他自己都知晓，自己想要再一一开辟丈量出十二万九千六百枚人仙大窍。然后再唤醒身体内所沉睡的八亿四千万万亿“鸿蒙龙象虫”，到达血肉衍生，千变万化，直至粉碎真空的极境。以他的力量在短时间内根本就是痴人说梦，甚至如果时运不济，命途多舛的话，弄不好他这辈子也没有可能再触摸那些力量了。

　　“唉~也许在以后，可就再也没有好心人替自己开辟丈量开辟这些伟岸之力了。不过这一场任务我到底是赚了，还是亏了啊……”视线所及，只见时空霎那间天璇地转，显然是将他送回现实。

　　光辉之中，姬诚幽幽一叹，这一场历史片段之中，所有的得失，也唯有他自己知晓了……


第1073章 神话传说

　　在无垠无际，亦是无法想象的多维时空虚无海中。

　　如果从极高极远之处观望。

　　此刻此时的“太一真界”，随着赵奇将自己的意志化散万万亿亿，散落在自己所开辟的种种历史时光片段之中后，已经是在渐渐更改着自己的形态。

　　恍惚中，整个世界就是如同一方十几层相叠浩渺的圆碟，以这个圆碟为中心，丝丝缕缕的“时光走廊”汇成一道道晶莹剔透的虚幻之河，缠绕与世界之上，在将世界包裹的同时，更是将太一世界之外的混沌晶壁演绎的如梦似幻，美不胜收。

　　事实上，这一道道“超时空·历史走廊”不仅仅囊括了原本地球上自人类诞生之后，便是存在着的诸多历史记忆碎片。

　　就算是其他被“太一·无限世界”光辉所覆盖的其他的诸多各类世界、时空、超位面、多元宇宙、异域晶壁系，也是渐渐产生了属于他们自己的历史碎片，并且也同样可以是叫生活在这个世界上超凡者们漫步其中，探索为之的时空历史……

　　无数真幻相交织的河流，泾渭分明，却又是隐隐之间相互投影折射，又是共同组成了一道更加邈邈的虚幻之河相缠环绕于太一真界的边缘。

　　而此刻在这一道道的虚幻时光之河上，一点点的光电、光团、光线、光斑之中也是被一道自无穷高处的太一光辉贯穿始终，与冥冥之中的浩渺历史相连，互为表里。

　　光辉无际无边即是成为了这些河流的堤坝，也是成为了接引在其中演绎历史虚无人生的无数超凡者的一道道桥梁。

　　没有这一道光辉接引，也许只要在瞬间，所有游离与一方方时光历史片段之中，创造出只属于他们自己历史的超凡者们，都将被这些虚无缥缈的历史淹没，成为其中渺小而不可知的一小部分！

　　“无限世界”开辟至今，在赵奇与无限各位至高们认真的培养下，在一方方的世界之中，每时每刻，在每个世界里的迈入超凡境界，走入人生巅峰的超凡者们何止亿万？

　　所谓初生牛犊不怕虎，刚刚踏入超凡领域的青年，又是有几个不是一腔热血，全身精虫上脑，直接幻想着自己就是唯一的猪脚？

　　现在正好遇到无限世界里，发生的这种囊括了无数世界的大事件，他们又是怎么可能幸免于难？

　　一个个都不需要勾引，就是急匆匆的窜进了赵奇挖出来的天坑之中。

　　在这么庞大恐怖的基数下，可想而知此刻在这些历史片段之中的热闹情况了。

　　只不过这一次“无限世界”诸神虽在赵奇闭关修炼之后，就已经是在严防死守，甚至是彻底封锁了时空混沌晶壁。但这次的场面毕竟与以往不同。

　　浩荡的虚幻时空岁月之河，不仅仅投影折射到了“无限世界”之中的诸多历史，在“多维时空虚无海”里无穷信息资讯的覆盖接收下，不知有多少的多元时空可以往里面掺沙子。

　　实际上姬诚所遇到的世界，在这些历史片段之中，并不是一件孤立事件。

　　虽然在一个个虚幻历史的崩坏上，那些人的战力可能还比不知那位黑山老妖，但每一位，在每一种历史的片段之中，都可能在祂们的意志下诞生出如“姬诚”一般所谓的“幸运儿”……

　　这一点，赵奇也是心知肚明，甚至是有好几位赵奇都是已经亲自见过一面了……

　　只不过赵奇懒得与祂们计较那么多而已。毕竟这些势力的加入，在一方面而言是在赵奇的世界里面掺沙子。

　　但反过来说，赵奇何尝不也是随着各种世界信息投影的时机里，往他们的世界之中覆盖了自己的概念与影像？无形之中也是留下了自己的传说？

　　大家的层次或高或矮，但归其根本，在没有办法真刀真枪的肉搏之前。他们一次次的博弈，还是彼此在信息上的替换覆盖而已。

　　在这一点上，赵奇在这一点上自己有着绝对天然的优势，自持并不比他人逊色，要不然他也不会做出这样疯狂的举动出来。

　　随着时间的渐渐推移，无数超凡者们一次次的在各样的历史片段之中进进出出，越来越多的信息隐秘，也是被他们收敛出来。

　　他们也是渐渐知晓，自己经历的这些时空历史片段，可能真的只是一些投影而出的幻想而已。

　　在这些历史世界里，不论他们如何的扭曲时空历史，崩坏历史记忆。但最终回归现实之后，他们所有的影响力皆是消失无踪，根本就没有在真实世界里造成一丝的反差。

　　曾经在那些专门研究超时空理论的专家教授，传奇半神口中所说的，“现在”改变“过去”，“过去”扭曲“现在”的恐怖景象，也根本就没有在现实中露出端疑。

　　消息传出，不知晓有多少国家在心中安定下来的同时，也是不由发出几声叹息。人身在世，谁在过去没有几分遗憾，又没有走错了道路？

　　原本还以为可以借此机会扭曲时空，可惜过去不可描述，过去也不可更改，一切都只是徒劳无功。

　　……

　　只不过，他们却根本想象不到，正是因为他们一次次的扭曲虚幻的历史。却是在无形之中，将一位端坐在太一神殿之中恐怖的存在，一次次向着更加未知的境界推进！

　　超凡十四阶，本身是打破有限与无限的空间界限，将自己的所有可能联结为一，投显在任意时空宇宙，收敛唯一权柄的独特存在。

　　赵奇虽然在此刻，还没有没有达到那般的伟岸境界。但是随着一位位超凡者们的努力，祂的信息却是随着在这些超凡者的耳口言语，无形之中投影在了这些的历史片段之中。

　　甚至是借助这些时空历史为跳板，隐隐走进了一些其他多元势力所演绎组成的超时空之中，暗暗潜伏。

　　直至最终扭曲时空，在无垠时空里，收敛唯一“太一”概念，诞生出只属于自己神话与传说，踏足到的十四阶的那一刻！！


第1074章 在时空之中的投影

　　太一真界的无尽至高处，赵奇自己正悠闲地坐在御座之上安然沉眠。隐隐之中似乎有微微的酣眠之声，在这神殿之中轻轻回荡。

　　在赵奇的周身，肉眼可见，肉耳可闻的无尽时光与岁月所具现的滔滔长河，从未知处涌来，亦是从未知处消失。

　　在这样的长河里，所谓的时间暂停、时间逆流、时间停止，只不过是最简单直接的几分本能手段。

　　更多、更强、更加诡异而不可描述的时光之力在赵奇的身躯的每一寸肌肤之中涌出，不断在赵奇的身上冲刷洗礼，仿佛要将他彻底淹没在涛涛岁月之中！

　　时光如刀，刀刀催人老，漫漫时光覆盖之下，它似乎要将赵奇的神躯完全划分为无数颗细散颗粒，投入现在、未来，甚至是过去时光岁月的每一处角落，叫他永远不可能再次拼合成接出来！

　　而河流婉转，犹如似箭光阴，一瞬就已经划过万万亿年，短短几刹就又不知是多少的岁月被流逝。

　　在这样的河流蜿蜒曲折之中，将赵奇所有存在于时空之中的概念与定义，从无尽岁月无数生灵的记忆里完全抹消遗忘！甚至要是叫赵奇自己，都将自己的“所有”尽数遗忘！

　　“他”是他，可他非“他”，如赵奇连自己存在的意义都没有可能坚持，又怎么可能在无垠时光之中立足？

　　真那样的话，恐怕只是在霎那，也足以叫赵奇崩陨！

　　但此刻，赵奇却是依旧在御座上安然而睡，似乎根本没有一丝抵抗想法。但他的身躯就如同一座浩瀚时空丰碑，巍峨的耸立在浩瀚无垠的时空基点上，钉穿了时空变幻，任凭时光岁月如何的冲刷，也根本就不动丝毫！

　　在赵奇的身上，一次次的时空浪潮的冲刷，反而更加叫赵奇的身躯愈加的苍茫而古老，似乎真是经历的漫漫岁月之后才拥有的那种古老感！

　　不仅如此，在赵奇的不远处，一圈圈寻常神祇根本就没有办法知晓，也无法触摸到的光圈，同样是在赵奇的轻鼾声中被一层层的被展开覆盖。

　　那光圈里丝丝缕缕的光辉灿烂璀璨，美丽无边，彰显六蕴迷离，亦是蕴藏着万千世界红尘的晶莹色彩。

　　层层光圈微微一晃，似乎是整个无限世界，连同在世界之中愈演愈烈的“太一·超时空历史走廊”之中的所有历史情景，也是在这一圈圈的光轮之中毫毛毕现。

　　时空，世界，乾坤，大千，位面……此刻在整个“无限世界”之中，一切浩荡的变化，似乎被这一圈圈光辉反照在其中，没有丝毫疑泄。

　　在这一轮轮的光辉之中，赵奇端坐于太一御座上的身影被一层层的折射而出，清晰的投影到了这些世界里，在每时每刻也同样是有一道道身影不断地出现。

　　这些身影契合着那一方方时空的自然远转，和其光，同其尘，与道真合，无有突兀。

　　在没有被任何生灵，或是其他泛意志所察觉到的时候，就是仿佛他就是这世界里生活了不知多少岁月。

　　但在转刹之间，似乎就是已经消失无踪。下一刻却，又是在另一个世界，另一个地点，另一个时空之中浮出。

　　所谓生死幻灭，不外如是。

　　在这些世界里，一道道的身影在契合着世界的运转，占据着最适合他们的位置，覆盖了最适合他们的历史信息，在这一方方虚幻的历史片段之中，不动声色的覆盖世界历史片段之中的许些信息，凝结出了属于赵奇自己的“太一”神话。

　　高悬于世界未知之中，顺应着生灵的心意与世界的概念，诞生出一位位迥然不同的意志与形态。

　　“太一”在“无限世界”之中的最初概念，就是一切超凡伟力的最初起点。在赵奇成为太一之后，又是一次次的拓展着太一的本质，一次次将其升华。

　　茫茫世界，伟大到一位恐怖神系之中的无限至高者，渺小到一位刚刚吸纳了第一口灵气，看到第一丝的超凡现象的普通人。在本质上，他们都是依托于赵奇的意志而诞生，是赵奇太一权柄之下的副产物。

　　即使他们每一位都是拥有着自己的生命人性，神祇神性，或是仙人真灵，佛陀本念，都是自己。

　　但赵奇以“太一”权柄支撑住了这一切，将所有可能与不可能联结为一，赋予所有生灵意志以力量，赋予所有生灵生命以意义！

　　在他们的心中，“太一之主”的存在，伴随着“无限世界”信息资讯的不断涌动覆盖，祂是切实地，祂是有无数可能与不可能的最终太一概念的聚合体！

　　所以每一个人对于“太一之主”都有着截然不同的理解！顺由他们的想法，赵奇在一个个世界，一段段虚幻的历史片段，经由他们口耳交替，内心脑补，从而烙印在世界之中的身影，也是都着根本不相同的相貌或者是形样！

　　逐渐地，在赵奇正在不断承载在时光岁月不断冲刷的时刻。在祂周身那一轮轮光圈之中，那一位位的气机浩瀚，形样各异无常的虚幻身影也是开始有了几分的真实质感。

　　在那身穿白袍，如至高天祇般圣洁而庄严，高高在上，令人景仰的完美身影，是无限世界之中大部分超凡者所看到，所想象的“太一之主”的形样。

　　是一个不可描述，不可名状，不可想象的唯一质点——这是“太一”概念的最终本质。

　　是一个支撑着整个无限世界的多元级原生质云团——这是原始神话之中对“太一”形样的臆想。

　　是一个普通人家，抚养父母，一起生活的寻常华国男士——这是“无限世界”微微流传于极少数人口中，对“太一之主”在人之一侧的想象。

　　是一个直径数万万亿亿兆兆公里，如同燃烧太阳一般，身负伟岸铜钟的三足金乌——这是另一种神话流派，对“太一”身份的猜测。

　　是一个弱身披着半透明的薄纱，眼波流转，顾盼嫣然……——这是……呃呃呃……这是什么鬼？这形样抹杀掉……

　　虽然他们仅仅都是赵奇本身概念信息被一个个时空接收后，所产生的投影。同样是个体的形式存在，在无垠时空之中折射之后的一轮虚幻倒影。并不是真实的存在于真实世界的力量。

　　但归于本质，却是赵奇收敛，有限与无限，宏观与微观，个体与群体之中的唯一的“一”，而出现的特殊产物！

　　恍惚间，那涛涛岁月水流之声，不仅仅只是在赵奇的主体身上流转，竟然透过无垠时空的阻隔，在那一个个虚幻的身影之中出现！似是想要在一瞬之间，便将赵奇所有的形象一起淹没！

　　只是神殿之中，赵奇的悠然酣眠声依旧响彻，似乎没有受到一丝的影响，要直至真正永恒！


第1075章 一界大尊·万界唯一

　　转刹间，就是在这神殿之中，时光倒灌，岁月崩碎，不仅仅是赵奇本身受到了极大的冲击，甚至是以“赵奇”为时空概念，以此为时空沟联，蔓延到所有拥有“赵奇·太一”概念、神话、传说、故事的世界之中！

　　岁月演替，时光荏苒，似乎是要将所有赵奇所反照出的各样概念投影，尽数一齐湮灭成灰烬！

　　不过可惜，赵奇的情况实在是特殊。毕竟以祂此刻的力量，并不足以不能将力量推高到十四阶的高度。祂所做的一切只是在为自己真正踏足其上做出的种种准备而已。

　　一个个时空之中，“太一”的个体形式所诞生存在折射的倒影，只是切实地同时存在于不同形态与状态中，一个个世界“太一”概念下，侧面之中的一丝投影。

　　祂们即不是真实的存在于这个世界里，也不存在于这些时空生灵的记忆里，如果真是要论其根源的话，说每一个都是“赵奇”是时空演绎下的侧面也不为过。

　　只要太一神殿之中，端坐于御座之上的赵奇，作为时空绝对主基点，概念上的唯一之唯一，从不发生一丝的动摇。

　　那么任凭时光荏苒，长河奔流，不断的在这些时空之中演绎冲刷，但也根本无法触及到着赵奇所存在的基点。

　　所谓的彻底倾覆赵奇的所存在的意义，自然也是无从谈起。

　　此刻此时，在太一神殿之中，从时光，空间一起流淌着的婉转而、空灵而神圣的歌声回荡在这里浩大神殿的每一个角落。

　　成万，成亿，成兆的太一光辉，在赵奇的轻酣之中，在祂身躯之中轻柔的流淌。

　　在真正历经了岁月的层层洗礼之后，此刻赵奇神躯之中所弥散的光辉，早已经没有了之前，那般的璀璨夺目，灿烂耀眼，似是在无时无刻不在彰显示意着自己的伟大。

　　平静，平凡，平淡的太一光辉，如化成一朵朵晶莹雍华，古朴沧桑的质朴水珠在这神殿之中不停翻出，绽放，消散……隐隐化成一轮历经了无穷岁月沉淀之后，才显露的古苍之轮。

　　恍惚之中，无穷无尽的世界似乎是在一齐齐声吟唱赞美着没有歌词的太一圣歌。歌声轻柔、悠长、深沉、甜美，每一个音节都充盈着圣洁、安详、绝高与华贵。

　　真无妙有、虚空不空、最先最高、唯一至一。

　　在空灵而神圣的圣歌之中，时光荏苒不可阻拦的伟力，宇空无限被道道分割的异样，皆是在这里神殿之中，以赵奇为中心彰露无疑。

　　伴随着虚空之中“太一之轮”微柔旋转，层层波澜渐渐层层荡漾开去。

　　在赵奇的潜意志之下，时间、空间、物质、能量甚至虚无本身，都在以赵奇为中心，在周期性地发生，自时空根源上所出现的细微错位、扭曲和偏斜！

　　只是这样的时空根源错位感，只是能在赵奇的身边微微酝酿一下，只是出了赵奇意志之外，就已经被浩渺时光重新覆盖整合，根本就没有任何的实际意义。

　　也许唯一的意义，就是叫赵奇自己能在这样的涛涛时光之中站得更加稳定吧……

　　……

　　“唉~想要时空一齐错位，过去嵌入未来，未来等于过去，现在确定历史……这样的伟力啊……以我现在的力量，看来我还是贪心了~”

　　幽幽的一声叹息之中，赵奇的意志似乎是在霎那间就已经回归神躯。

　　他的目光微微在这里注视了几刹，旋即就已知道的此刻所有变故，嘴边不由露出了几分的苦笑。

　　收束无限的时间线与世界线，将自己化为时空上的唯一奇点，蔓延无限世界无垠时光，而不改自身的绝对。

　　甚至是自己的每一缕意志，一枚念头，甚至只是一道自己曾经在历史之中留下的身影，一道传说，每一点故事……都是自己的绝对概念上的一种侧面。这是唯有十五阶之上的存在才能触摸到了境界。

　　赵奇仗着自己权柄的特殊性，本想要提前一个大境界，在还未到十四阶的时候就触摸那般的境界，现在看来显然是有些痴嗔了。

　　现在的失败才是正常，如果真能掌握那样的伟力，就连赵奇自己都不信。

　　不过这也绝对不能说赵奇这一切都是做的无用功。提前触摸到那般境界的一丝半缕的鳞爪，对赵奇成就十四阶也是有着不可想象的大好处！

　　毕竟成就十四阶这也是要分出个三六九等的。

　　一界大尊与万界唯一，这里面的差别之大，后者一个指头就能按死千万个前者。

　　就如同昔日泰伦大世界里的那一群力量不忍直视的十四阶强大神力，就只不过是世界一道原力之下的信仰寄生虫而已。

　　都不需要世界湮灭，万象法则原力死寂。只要一次时代纪元的浩大大剧变，就足以叫他们一起化成灰灰，万世都没有再爬得起来的机会！

　　事实上他们的最终结局，也不比那样的结局好到哪里去。在泰伦大世界之外，在塔耳塔洛斯的深渊里，那些信仰主神们与各位恶魔君王，魔鬼大君为伴，直到现在可一直都没有赎清自身的罪孽呢。

　　可以说如果赵奇想要借助无限世界，在收敛了“无限世界”里所有的太一概念之后，成就14阶的话。那么早在几年之前，在将“暗黑召唤师”的多元时空，纳入自己的“无限世界”概念之下后，其实赵奇就是可以进行突破了。

　　只不过那样的突破，只会将赵奇的潜力完全限制在“无限世界”之下，从而被迫走入地仙洞天升级的体系。

　　而且自己与“无限世界”的从属关系，弄不好将可能发生逆转。

　　那昔日另一个时间线上的老赵迫不得已才跳掉进去的烂泥坑，这一次却是要叫赵奇自己心甘情愿的往下跳……

　　面对着这样的可能，这叫赵奇怎么可能接受了？

　　所以赵奇宁可将自己的意志散落，一个世界，一个世界投影自己的行样。一分万亿，收集纵使万界轮转湮灭，也亦是不变的永恒之“太一”。

　　也不可能转身利用“无限世界”来突破的！

　　这不仅仅是赵奇矫情，实在是赵奇在“多维时空虚无海”中游荡了那么久，见多了那种将自己的一身道果寄托于世界之中。

　　看似不死不灭，法力无边，毁天灭地，再塑乾坤只在等闲，可最终却是与世界一齐，死状凄惨的场面了。

　　“不过想要达到那般的境界，我到底还是差太大。那能承受时光岁月的冲刷，真正立足于时空之上，这样的力量，还是多有几分不足啊……”太一御座上赵奇又是幽幽一叹，慢慢又是闭上的眼睛。

　　恍惚在他的神躯之外，被他太一之轮挡在外界的那道绚烂岁月之河，却是变得更加的汹涌澎湃，河水涛涛无尽无止，只在顷刻就再次将赵奇淹没！

　　逐渐地，赵奇的微鼾声又是悄然而至在这里轻轻响起，似乎与之前相比并没有丝毫的变化。


第1076章 盛会

　　“好了，同学们请安静一下！相信今日的盛宴你们已经期待许久。那我也就是不再说言语了。好~！我现在正式宣布，一年一度，由国家教育部牵手，泰兴市教育局监考，寰籁中学本部二十四位特级讲师辅考，江苏省合计十三所中学共同举办的——‘寰籁·高三部·大武斗考会’现在正式开始！现在还请各位经过初选的选手们一起上台！让我们以最热烈的掌声来欢呼他们~”

　　“哗~~~~”

　　寰籁中学教导处主任——古天言，在一声声嘶力竭的兴奋大叫。

　　霎那间，就是听到无数激动，兴奋、惊嚎的鼓掌欢呼声，在这一片布满了战争法阵，高能科技的硕大的广场中响动。

　　声音之大差一点掀翻了整个场地，不知道有多少维持学生秩序的老师当场就是着了道。

　　一个个皆是龇呀咧嘴的捂着自己的耳朵，无奈的看着那些有如喂了一口大高能兴奋剂的学生，却是满脸的无从发泄。

　　“我的事情都是完了，那这里的事我就交给你了！”

　　高台上，外表年龄稚嫩，雌雄莫辨，又有一头翠蓝的飘逸美发，像一个顶级男神、偶像明星，更是多过像一位中学教导处主任的古天言，在迎着不知道多少学生的兴奋如看追星偶像目光下，直接把他手中的话筒扔给身后事宜，便是郑重其事地吩咐道。

　　“主任，我知道了，这样的事情交给我吧。每年这样的大型集体性活动，每年我们中学都要举办一次，而且每年都是我来当主持人，这来来去去我都不知道进行过多少次了，早已轻车熟路，你就放心吧。”

　　西装革履，衣衫整齐，面容严谨严肃，甚至是头上每一根发丝都是发膏梳理的闪闪发亮，可能连只苍蝇都没有办法站住脚的戚正泰，这个时候望着古天言一双雌雄莫辨的桃花眸光，郑重地落在他的身上，不由心中凛然。

　　场上的那一群学生无知，不知道这位的跟脚，还把他真当做人气偶像看待。

　　不过他戚正泰在寰籁中学几十年，一生飙车无数，名副其实的老司机一枚，在这所学校里，有什么事情能够瞒得了他？又怎么可能不知道这位的手段？

　　据他所知，这位满脸严肃的教导处主任可不是一位好好先生。在他来到寰籁中学当教书先生之前，在无限世界里可以说是真正的杀戮无算，有着“血雨墨阡”可怖称号！

　　就算是现在，这位即使有着“寰籁中学”的高额神币补贴，可以免去每7日一次的无限任务。可他也时不时的去无限世界里参加任务，打打秋风，顺便猎上一点点野食的。

　　想了想，戚正泰也是压下心中凛然，微微点头，也是郑重地言语了一声！

　　其实原本这一次“寰籁·高三部·大武斗考会”本来不应该有这么大的阵势的。

　　毕竟这只不过是用由国家牵头，市里拨费，学校进行的一次学生武斗高考而已。

　　虽然“寰籁中学”在整个江苏省都是属于最顶级NO1的角色，但放眼全国，也只不过刚刚进入前二十名，如果放眼全世界，所有教书育人的学校的话，更可能连前150名都排不上。

　　以他们中学的资历，在一年一度的考核考试，哪里可能会闹出多少震惊全国的动静？

　　每年一批的前百位的学生尽数被国家吸纳，成为国家运转输入新鲜血脉的一条小血管，叫国家在这一家无法琢磨的时代里，真正站住脚跟。这毕竟是他们中学一直以来的百年大计。

　　所以大多数情况下，每一次的高考，都是以江苏省泰兴市，市教育局的下属部门带队，由学校自己自娱自乐而已。

　　但不知道为何，今年这一次的“寰籁·高三部·大武斗考会”确是出人意料的，万分热闹。

　　在这段期间，在临近盛会不过两三个月的时间里，他们学校高考的规格却是一升再升，在短短的时间里不知牵扯到了多少的人心。

　　原本戚正泰就已经觉得这一次的规格已经超乎他的想象，应该没有可能再向上提升了。可是直到前几天，再知道了这一次大会的真正参与人员之后，他猛然觉得自己还很年轻啊~

　　以他的资历，绝对还能够再在老司机的战场上狂飙几十年的。

　　国家总教育部，江苏省政治局，政府教育局，江苏省两支独立师，还有江苏省共计13所顶尖中学。

　　他们的下属、代表、驻军少校、带队老师，以及其他各种乱七八糟的参与人员可都一起来了这里，一起参加了这场由国家正式牵头，辐射了整个江苏省的武斗大会！

　　这如果再加上那些闻风而动的无数网媒记者，可以说这一次的“寰籁·高三部·大武斗考会”是真的全国瞩目，世界有名了。

　　这已经不是他们“寰籁中学”一家的小事情了，在一个个势力的插手投资下，这分明就是整个江苏省的第一盛会。

　　可以想象，自己如果在这件事情上把他给搞砸了。那么头一个要把自己生吞活剥的，绝对是自己面前一直笑语嫣然，仿佛对此毫不在意的教导主任！

　　第二个就是被这场学校盛况刺激差点抽风，满脑子想着怎么借着这样的机会，从国家庞大的教育经费里再抠出一大笔神币，现在还在主席台上有规律的打着摆子的校长大人了！

　　“嗯，老戚啊。这多余的废话我也不多说了！主持这场大会要紧，具体的事情现在不方便与你细谈，等你这一次司仪完全结束之后，再与你明说。现在你心里多担待一点吧。”

　　“你放心好了，我一定会办得妥妥当当的。最起码我可以保证，就算这场盛会真发生问题，它也绝对不会在我这里出岔子！”

　　迎着无数学生的激动叫呼声，戚正泰再次工整的整理了一下自己的衣裳，就是已经和古天言交换了一下身位，直接站在了讲解台上。

　　古天言微微一蹙眉，虽然自己听的满嘴的不靠谱，但显然不是继续和他瞎胡闹的时候。

　　这一次盛会的前因后果，虽然连他也没有办法知晓全貌，但到底自己还是听到了几丝的风声，自然也知道对于这一次的盛会，国家这里又有多么的重视！

　　下一刻他就已经走向了观众席上，随便找个边角的座位做了下去，两眼轻蓝色的目光微微一眯，就似两轮蓝月高悬于天际线上，不断扫视整个全场，密切关注着其中一举一动。

　　而自己的“暝天衍剑萤墨界”也是在无形之中接过了这个浩大广场一部本的外层法阵的控制权，两者合一威力何止倍增！

　　这一场学院盛事，不算那些闲杂人等，起码有超过十六万各个学校的学生在这里观看！

　　单凭他们中学那不过几千的教职员工，显然有些捉襟见肘的。

　　虽然这个场地的安全，国家军队方面已经接手了大部分，但他身为寰籁中学教导主任，坚守这里的安全，同样也是义不容辞！

　　随着戚正泰有条不絮的调控，那悦耳的场地进行曲开始渐渐清晰的涌动响起。转眼之间，就是见到一位位精气勃发，有各样超凡灵光彰显的年轻学生们，以他们的学校、势力为核心，共同组成了近乎二十个方阵，在他们带队老师的带领下渐渐走入场地之中。

　　“哗~~~~”

　　刹那间，一声又一声如同滔滔浪海一般的欢呼鼓掌声，直接在这庞大的广场之上，相册。

　　此刻华国，江苏省泰兴市，国级五星高中——寰籁中学。“寰籁·高三部·大武斗考会”已然正式开始！

　　“真是一群幼稚的小孩，真是不知道，就凭这一点点仅比普通人多一点点的力量，他们如果真进了无限世界，又有几个人能够囫囵着走出来！”古天言望着这个这一群无忧无虑的少年们，不由得撇了撇嘴，眼中却不知不觉隐隐露出几分忧虑。

　　“无限世界”虽然机遇无穷，每时每刻都有，不知道多少幸运儿，其从其中超脱，摄取到一步登天，一步传奇的恐怖机缘。但它的危险也同样深不可测，每7日一次任务轮回，每一次也都不知道会造成多少灾难与死亡！

　　这些学生只要是毕业了，如果没有足够的神币进行赎身的话，那就象征着他们随时可能被无限世界接受，进入其中，完成它所赋予的任务。

　　古天言都不需要思考，单用脚趾就能够想象，这一群刚从象牙塔里走出的菜鸡，在无限世界里会造出多少悲剧。

　　“话不能这么说啊，古主任。人总是要向前看的，不是经历一次次的磨难，打磨出只属于他们的超凡光辉，难道我们学校还打算专门组建真·废品收购站不成？更何况‘无限世界’第一场任务，本身并不艰难，只不过是叫他们熟悉环境而已，甚至还会有不少的先天福利赠送于他们。只要不是拼命作死的话，怎么都能够从里面走出来的……我想这些事情，我们学校应该都已经和他们讲过不止一次了吧……”

　　突然间古天言旁边的座位微微一沉，显然是有人坐在了他的旁边，只是一袭白洁羽衣划过，在他的耳边却是回荡着几声温润如玉的男子笑声。

　　“呵呵呵，赵讲师。你身为这一次‘寰籁·高三部·大武斗考会’的总监考官，手握滔天巨权，现在不想着怎么调控全场，怎么有心思坐到我旁边来了。”


第1077章 被聊死的天

　　“无所谓啦~”坐在古天言旁边，那位白洁羽，一脸神圣的赵讲师毫不在意的挥了挥手，完全就没有想要站起来，替那些教职员工主持秩序的动作。

　　“这么大的盛会，哪里是这么简单就开始的？现在只不过是大家一起露个脸而已。这不先来上两三天的学院内部交流，国家集体讲话，大家一起公款吃喝，再吹牛逼，怎么可能正式进行得了？你真的是多心了啊啦~”

　　“而且老实说，这些学生真的是太幸福了。想想我们以前，这第一次进入无限世界，人生地不熟，又没有什么超凡力量，那一种撕心裂肺的痛苦挣扎，他们可是想都想象不到。现在他们都有这么好的前置条件，你还担心什么？”

　　“切~”

　　就是在这普通的观众席上，看着眼前满脸纯净笑意，与此直接坐在他的旁边，仿佛事事都不关心，时光也无法在他身上留下任何痕迹，如同温润君子，似乎邻家大哥一般的赵讲师。

　　古天言狠狠的咧了咧嘴，对于话，他是一句话都不相信。

　　大家都是从第一次“无限世界0.1时代”诞生之初，就在里面淘汰轮回的人了。

　　老大不笑老二，谁手里不沾染着几十几百甚至成千上万生灵的性命？

　　一些口活儿好的，手段高明的，解锁姿势多的，甚至可以用一个个世界为祭品，换取那些邪魔欢心！

　　就如同他一般，不要看他现在一直窝在寰籁中学里当一个偶像派，时不时的被他们那无良校长，拉出来做花魁台柱子，勾引无知少年少女加入自己的学校。

　　但在无限世界之中，他的手上不知道沾了多少血腥，在他脚下匍匐下来的白骨简直可以用森森不尽来形容。

　　只不过后来与人争风吃醋，受别人了算计，根基倒损。不得已才安心窝在家里里。

　　不过听着这个不负责任的话，古天言也是不自觉的撇了撇嘴：“这种忽悠那群无知少年们的话，咱们就不要在这里提了好不好？我们当时可以随便浪，完全就是因为无限世界一开始是虚幻的，只要不是一开始就遇到神魔战争，抹杀灵魂意志，那就算是遇到什么问题，死上一遍还不如睡上一觉。可是他们现在算什么？无限世界早已变成真实了。他们进入无限世界就是拿命再拼，这出了事情连跑的机会都没有。他们可是比我们艰难多了。”

　　“所以说，你要好好操练他们啊……要不然随随便便经历个什么事，这群学生一瞬间就要精虫上脑，一不小心做了别人炮灰，那就不好玩了，说出去可是丢我们学校的人。如果发生这样的事，你身为我们学校的教导主任，责无旁贷！这是党和国家交给你的重担，这是整个寰籁中学教职员工对你的殷切期盼，这更是所有醺醺可爱的学生对你的嘶声呐喊。所以我很看好你哟！古主任。”

　　“呵呵呵……”古天言看着赵讲师，自己轻蓝的眼珠子里，却露出了几分死鱼一般诡异的光，直看的这赵讲师好不尴尬。

　　“老赵啊~”

　　“嗯？”

　　“有没有人告诉过你，你很欠揍啊。”

　　“嗯，这句话很多人都跟我说过，不过他们都打不过我的。”那位赵讲师若有所思的摸了摸自己的下巴，一脸无所谓的言语了几声。

　　接着又是打量的古天言一下：“老实说，你也是……这你想要挨打的时候，需要我让你一只手一只脚吗。”

　　“你~”

　　……

　　就是在古天言与那位赵讲师亲切友好的交谈的时候。

　　此刻寰籁中学的特级超凡广场之上，一个个属于江苏省的学校与其他势力的超凡成员的代表队。

　　已经在这里环顾四周，绕着广场转了几圈的同时，一道道无法知晓体系的超凡灵光在他们身上迸发、迸溅。不知道惹的多少的少男，少女们惊声尖叫。

　　似乎只是在短短几刹的功夫里，寰籁中学的大广场上，就已不知道吸引着多少人的注意。

　　“无限世界”与真实世界相互交融，早已超过半个世纪的时间。

　　在这么长的时间里，超凡力量的概念早已深入人心，甚至融入到无数世界、无数生灵的方方面面之中。所谓见怪不怪，无怪如此。

　　而对于华国人民而言，这从古至今便有“追星”的传统。

　　只是面对着这样的大环境下，普通的民众咸鱼他们再怎么追星，自家的眼光也早已经在世界能级一次次的拔高下，被动的提升了不知道多少层次。

　　现在普通民众的眼光那么高。曾经的那些不知道要化多少妆，排练多少次，口了多少活儿，才能走上台前的女明星，男明星，伪娘，基佬之类的。

　　那些人再怎么娇柔造作，难道还比得上那些挥手翻天覆雨，跺脚天崩地裂的高阶超凡者？

　　在很久以前，在一些觉醒了自己超凡力量的人眼中，那些所谓明星他们每一次的表演到底往脸上打了多少层粉底，都是一清二楚。

　　而如果专门强化视线，甚至是购买了类似“鹰眼”之类技能的超凡者，那更是一场天大的瞎眼之旅。

　　因为在他们的眼中，他们那些万分可爱的“欧尼酱”和“欧尼桑”连脸上有几颗螨虫都被看得清清楚楚！

　　传说中，在当时超凡力量刚刚融入时代的时候，有不少的粉丝同盟萌团，不远万里去南韩棒子国，看着他们的“本命”现场演出时，结果看着看着，大家就一起吐了……

　　可是这样的情景，在真正的超凡者身上却根本就不存在！超凡伟力存在于自身，不诸求与外。

　　愈加的前进，就愈是对生命的一种补全。在反照在现实之中，更是一次次的升华身躯，直至完美！

　　不管是什么体系的超凡力量，真的达到一定程度的话，都基本上就没有难看的。就算是真有几个实在是非人力可以补全，但他们的那种气质，也根本是普通人无法媲美的！

　　所以说不论是在什么时候，这都还是一个看脸的世界啊。

　　在这里，面对着叫他们感兴趣，甚至视为偶像的超凡面前，有不知道多少人在私底下发生口角碰撞。

　　一时间不知道给寰籁中学增添了多少的负担。

　　“切~不知所谓。所以说追星什么的最讨厌了。”在观众席上，这广场上一点点的力量，根本就入不得坐在这里的这两人心中。

　　即使古天言再怎么说的把这件事放在心上。但是他的力量层次早已经决定，在他的眼中，这一场“寰籁·高三部·大武斗考会”活动，与其说是国家级省会的选拔，还不如说是一群菜鸡互啄的闹剧。

　　“不过菜鸡归菜鸡，这群学生的根基可是扎实的很，看样子都是靠自己苦修而来的。”

　　“哦。应该是这样没错。不过如果不是自己精修的力量，我想估计他们也不好意思站在这么大的舞台上吧。”微微点头，古天言显然也是很赞同赵讲师说法的，这群学生们的力量，在他轻蓝目光下，一览无余。

　　精纯细微非常，一举一动皆是契合他们本身意志。显然这样的超凡力量，都是这些学生们通过自己一次次仔细打磨，才生生凝练出来，然后踏入超凡领域的。

　　远不是那种通过在“无限官网论坛”上购买各种超凡力量的初始“种子”，而用各种天地奇物，培养出来的力量，那般轻浮、空洞。

　　至于通过“无限·太一之主”用神币兑换，真是在开玩笑。“无限太一之主”伟力无边，如果是靠神币购买力量的话，那也绝对不可能发生这种能叫人笑掉大牙的事情。

　　“啧啧啧……看这样子，你这堂堂主任好像对这次的活动不怎么的上心啊。这么多的学生里，难道就没一个，有叫你由心底涌出一种恨不得言身传教，将自己所有力量传授给他，然后再把自己亲生女儿也扔给他填房的绝世天才吗？”

　　不知不觉古天言耳边，那位外表温润如玉君子，实则内心恶劣还不如自家校长的赵讲师，又是在他的耳边絮絮叨叨。

　　“对不起了。这样开放性的大问题的事，不是我们两枚单身狗该交谈的，没意义啊。咱们俩连女朋友都没有，想个毛线的女儿。话说，你今天话这么多，不会是最近相亲又失败了吧。”

　　“我~”

　　只见赵讲师那满脸黠猝的笑容，顿时僵在了脸上。顿时只觉一股浓浓的世界恶意彻底将他掩埋淹没……

　　转眼，天就这样被他们聊死了。


第1078章 不是我说啊，在场的诸位都是傻逼

　　“额……这年头，人艰不拆啊~这种简直就是再正确不过的至理名言，古主任你难道就没听说过，你怎么就是不明白！”

　　在普通观众的席位上，被仿佛来自吴从高处的森森恶意所淹没，与古天言端坐在一起的赵讲师，在冷漠了良久才是从自己的牙缝里挤出了几句话。

　　这一刻，他从骨子里散发出的阴冷，就仿佛从九幽冥府之中爬出的通天杀伐鬼神！

　　可以想象，如果不是现在这里有着将近十几万学生，乃至于各界观众一起在这里观看“寰籁·高三部·大武斗考会”的开幕式的话，弄不好现在这个地方就要上演一场真实的全武行了！

　　“切~这话说的，就好像我跟不说这句话，你就有女朋友似的。一年到头在你家那两老人的运作下，整个学校六万亩的土地，这都快被渗透的跟个筛子似的，在学校从小学、到初中、再到中学，哪个女教员职工没被你家那位骚扰过？你不是在相亲，就是在相亲的路上，可结果到最后不还是一个古稀版的纯阳人仙？大家彼此彼此，有什么好难为情的。”

　　古天言压根就没有在意赵讲师身上所散发的阴冷寒意，在密切关注着这场大盛会一举一动的同时，仿佛就是随口言语了一声。“话说，老赵啊。今年的‘无限官网·FFF团互助同萌会’的团费看来又要收了吧，你缴费了吗？”

　　“嗯~刚刚才去缴费的。哎~不是我说啊，最近真的是少了好多的熟悉面孔啊。那群家伙简直都是一群党国的叛徒，说走就走，连自己入队所发的誓言都彻底忘记了。甚至还有几个直接就在群里出了柜，可是把我们恶心的不清。哪像我，只要再熬几天，估计就能顺位当团……”

　　听到了这一声询问，赵讲师似乎略有感触的微微点头，仿佛有一种说不出的痛楚在心中酝酿。

　　可是转眼间，就是已经想到了自己到底在说些浑话，不由有些尴尬的刹住了车。

　　再又是恶狠狠的看了这古主任一眼后，赵讲师直接把自己的嘴闭上。迎着古天言那意味深长“嘿嘿嘿”的笑声，黑着脸怎么也不肯再向外面吐半个字了。

　　不过突然间，赵讲师却又是想起了什么，某人在猛然间转头对着古天言，露出了几分不可名状的笑意：“呵呵呵，老古啊~……我虽然没有女朋友，但谁说我没有女儿？我女儿，她老可爱了……哭着哭着就‘嘤嘤嘤’了……这你不知道吧。”

　　古：“……emmmm的，胡扯什么呢？就你这古稀纯阳，未曾一射的老头，上哪里去找一个女儿？你这不是又是在忽悠哪个洋鬼子呢？我告诉你，国家那三年起步，最高死刑的刑法，可还没撤销呢！你可别在原则性的问题上犯错误。”

　　“我~老实说你再这样满口胡咧咧，信不信人家小姑娘一根指头按死你。”

　　“呵呵呵……我信你大头个鬼。”

　　……

　　就在观众席上，这两人插科打诨，不断相互揭老底，爆黑料的时候。

　　在寰籁中学这浩瀚广场之上的，江苏省13所中学，再加上军方，还有其他几个势力，共计二十四个百人级的方阵也终于渐渐停下了他们的脚步，一齐站在了这大型广场的中央。

　　不过即使他们已经停下了脚步，但他们每一位身上的超凡灵光，依旧不断迸发，根本就没有一丝要停止下来的举动。

　　在一道道的灵光从他们的身躯之中绽放，在广场之上招摇，无形之中更是显化出一种种各样的超凡之象。

　　武斗侧，修真侧，魔法侧，科幻侧，异能侧，血统侧，异能侧……一个个庞大超凡分支之下的零碎超凡体系，在这一个个学生、选手的身上显露出了丝鳞半爪，虽然是他们并没有动手，也没有可能叫人看的真切。

　　但毫无疑问，广场上这一种诡异的气氛，没有逃过任何有心人的目光之外。

　　在这个广场之上，这些来到寰籁中学的选手们，他们彼此就像是一起商量好了一样，一瞬间的超凡力量一起爆发，亦是在广场上彼此相互挤压摩擦。

　　仿佛都是想要在气势上将他们对手一个个压落，然后自己独占鳌头！

　　不过隐隐之中这一个个方阵的超凡灵光却是又联系在了一起，顷刻之间竟是一起碾压下了“寰籁中学”的学生方阵，仿佛打的就是，在还没有正式比赛之前就先将他淘汰出去的心思！

　　一时间不知道传出多少，学生们刹那惊呼的声音。

　　“唉~真是不省心。虽然早已经知道你们一定会出幺蛾子，但是还真没想到竟然会开始的这么早。要命了真是……”

　　而在演讲台上，连续对这些势力介绍了几个小时，早已经口干舌燥的戚正泰。

　　见状也是不由的苦笑了几声，这真是压根就不打算给他一点喘息的时间了。

　　不过想要阻止一举动，显然不是他这样的亚咸鱼可以拥有的资格！

　　不知不觉，戚正泰就是已经转身就已经将自己的视线，看向自己身后，那一排排端坐在主席台上，眼睁睁的看着这一幕的发生，就没有太多动作的那些观礼的主要人物。

　　“一群老狐狸。”

　　看着他们都是默不作声，对此视而不见，根本没有打算制止这一场“闹剧”发生的模样，戚正泰也是心中暗骂了一声，以他在寰籁中学的地位虽然没有办法知道太多有关这一次盛会的信息。

　　但他又不是傻子，这只要联系上下文，便能够知道这一次盛会对于整个江苏省的教育机构，或者是超凡造血机构而言，是一种怎样的机会。说是重新洗牌，再排座次那也不为过！

　　事实上在江苏省，或者说覆盖整全国，每年类似“寰籁·高三部·大武斗考会”这种替国家运血造血的大会不知凡几，但是大多数情况下，大家都是类似以前那种模式，关起门来自成一统，很少有相互连接，串并的机会。

　　而这一次，由国家牵头，整个华国教育部，连同其他部门倾巢而动，其动作覆盖整个省市所有教育机构的盛会，不仅仅是他们没有遇见，其他人也是一样！

　　他们“寰籁中学”在江苏省的综合排名第一，天知道每年有多少教育经费倾斜到他们的学校头上。而其他各种有形无形的资本，在这块金子招牌下，以远远超乎常人想象流入学校之中，被其吸纳！

　　只不过树大招风，古今亦然。

　　如果能够趁着这个盛会重新洗牌的机会，将寰籁中学江苏省第一的名头掀翻的话，相信不会有哪个学校会漠视的！

　　对于这样的情况，戚正泰他也是早有估计，只是绝对不相信会爆发的如此早。现在场上的趋势就是一个浩大的火药桶，就看谁先点燃第一把火了。

　　“各位同学~”

　　“算了，老戚。这事交给我吧。早叫你努力提升自己超凡力量，你就是不听。看来这样的情况，你是撸不过来了。”

　　戚正泰口中的话语刚想出口，就看到一直在于古天言互揭老底的赵讲师，无声息间站了起来，随意一步就已经走来了他的身边。

　　顿时间，戚正泰如是大赦，连连感激的点头中，一个转身就已经让出了自己的位置。

　　“嗯嗯嗯~~~~声效不错。那么我就实话实说了，不是我说啊，在场的诸位同学，你们都是一群在幼稚园的长不大的小孩！”

　　“嗡——”

　　转眼之间，整个超大型的广场上，一击石成千重浪，那近乎几十万人庞大的超凡压力，在赵奇的挑拨下，尽数倾泻在了他的身上！


第1079章 今日的风儿有点喧嚣~

　　“啧啧啧……诸位小朋友们，不是我说啊……你们在场的学生啊~图样图森破，到底还是太年轻啊~”

　　在此刻即使面对着无数人的视线，站在演讲台上的一副寻常人打扮的赵讲师依旧是不动身形，反而举起了自己的右手食指，微微摇动了两下，又是在他们的涛涛怒焰中添了一把火。

　　这句话可以说是名副其实的群嘲了。

　　一瞬间不知道有多少，学院系的超凡学生怒气涌上心头，根本来不及与其他人相互怄气，直接对着演讲台上白洁羽衣，满脸温润笑意的那人是怒目而视！

　　就是在那些主席台上一直漠视之前那一切发生，而没有发出任何想要有阻止的那些各大私营、公营学院，江苏省军方、教育局观礼人，还有国家方面的监察机关的人员们。这一刻也是一个个突然睁动着了眼睛，目光看着赵讲师的身影，当真是深邃至极。

　　这脸打的，真是“啪啪啪”声不断。

　　如果说自家的学生都是一群，那他们这些教育者在里面又是扮演着什么样的角色？

　　如果不是这个地方就是寰籁中学的主场，天知道这个学校里在这里埋下多少后手。否则单单就是他这一句话，就已经足够激起好多人直接起身，和赵奇群殴单挑了。

　　或者说这并不是“可能”，而是绝对会发生的最终事实！

　　“无限世界”之中蕴藏着无限的可能，它们彼此在真实不虚假相交汇了，超过了半个世纪，所迸溅诞生出的力量，简直超乎所有人想象。

　　而在另一个层次上，随着整个世界再经历了一次又一次的自然升格后，在国家层面上每年自身新鲜血液的造运工作，都是当之无愧的第一重要性。

　　毕竟单纯依靠“无限世界”里超凡者们的自我运转，自我繁殖，并从其中收敛诏安，本身就不是一件非常靠谱的事情！

　　能够在自身体系下，短暂的绕过“无限·太一之主”的超凡兑换体系的限制，实现自己超凡体系树的真正铸造，进行有条不絮的复制繁殖，更新换血。这才是现在的时代里，对于一个超凡势力的正确定义！

　　而对于一个国家而言更是如此，在不知晓多少环境、社会、人文、心理学的专家组们通过漫长岁月的仔细论证后，他们早已经得出——单纯的一种“体系树”，是绝对没有可能支撑得起一个浩大国家的运转的。

　　现在的趋势，国家的建设早已不再是单项一条车道的进行了，真那样的话，国家的道路只会是越走越窄，最后在无路可走间渐渐消亡！

　　唯有多元化信息超凡体系共同构造的人文社会，才是现在纪元下的国家应有的出路。

　　而在这样情况下，能够自我发展，自我运行，自我协调的教育·学校，就无一例外的成为每一个国家，甚至大型势力的首要大任务！

　　就如十几年前，霓虹国在新神王——炎之迦具士的带领下，远离瀛洲，在新日本大州岛立国。即使是在百废待兴的时刻也依然是咬着牙，靠着在“无限世界”里贷款的神币，由阴阳师、神代巫女、武士、忍者、大妖怪……等等霓虹国传统强者牵头，几位神魔保驾护航，一齐构建了一个专门培养超凡学生的顶级大省会——“国立·学院都市”！

　　而且在无限官网论坛上，最近几年不时还有霓虹国的国民在叫嚣着还要再建一个属于异能科技侧“学院都市”。

　　而在华国，这样的情景更加的明显了。在近乎上百的大洲大小省会之中，单单江苏省本身一处就可以拥有十三所在国家中排的上号的顶级学府，如果再加上军方、国家，还有其他势力自掏腰包组建的私人学府，这样的数量还得再翻上一番不止！

　　可以想象，在这么庞大的教育机器的运转下，每年即使可能只有五六成的数量被国家接收，但也是给国家造出多少新鲜血液！

　　也是只有这样的国家底蕴，他们才可以自豪的宣称，自己可以有限地摆脱“无限·太一之主”的束缚，实现自我超凡体系的独特满足！

　　只不过在这么庞大的教育体系下，其中的竞争也是万分的激烈。每年一度的教育学府的排名，不仅仅是象征着他们在国家资源上的独特倾斜，更是有背后冥冥的人道气数加持，前进半步都是一种了不得的成就。

　　可想而知，现在这里，在被赵讲师一杆子打翻了整个江苏省的学生，连带着群嘲了整个江苏省的教育系统后，那些人是一种怎么样的目光来看待他了。

　　短短一瞬间，在几位观礼台上的强人有意识的隐隐调控下，整个寰籁中学的超大型广场上，近乎几十万人的精神与意志，被人为的合拢在了一起。

　　层层无形的精力，自天地空白处压下，化虚为实，一齐碾压在了赵讲师的身上！！

　　即使这里是寰籁中学的主场，理论上并不应该扫了他们的面子。但那人说的话到底是太气人了，打了自家的左脸不说，还把自家的右脸继续扇了个遍！

　　这今天如果不给他一个交代，弄不好就算自己是能够在这场盛会里占据高位，甚至是将“寰籁中学”掀翻在地，那也得被别人笑上一辈子！

　　到底要叫那人受上一点教训，叫他知道有些话还是不要说出来的好！

　　其实所谓“气势”“精神”这一类的东西，来无影去无踪，在超凡时代未曾来临之前，只不过是理论上的飘渺产物，存不存在都只是两可之间。

　　但是在超凡之力降临之后，却是能虚实结合，由此延伸出无数种超凡力量，以此称尊者不计其数。

　　在这样的情况下，使用这样的力量暗算他人，简直再合适不过了！

　　而在另一面，在观礼台上又是有数人在微一愣神的空档里，不动声色的拦下了寰籁中学其他几位强人的救援，直气得其他人两眼冒火，不能自持。

　　不过出人意料之外的是，身位寰籁中学的校长，一身《太上三洞咒》——太上部“太上三辟五解天咒”的绝学堪临九阶最巅峰的罗英灏，罗校长。却正端坐在他的座椅上一直美滋滋的喝着普通的矿泉水，连头皮都没有抬一下。

　　仿佛是要从这一小瓶矿泉水里品味出天庭仙浆琼液的滋味，根本就没时间关注周围情况。

　　这叫其他人心中大奇的同时，也不由放下几分心思。毕竟这位如果想要出手阻拦的话，他们除了捏着鼻子认可之外，还真就没有别的想法了。只是他现在不出手，这就代表着这件事情大有可为！

　　“真是无趣。不好好学习，天天向上，只想着歪门邪道的。也是‘我’懒的计较，要不然一个个把你们都拉出去轮大米得了。”

　　数十万层的精神压力被人引导，由虚化实，又是由实反虚，如一团不可琢磨的迷雾浩然压下。在这一瞬间，它的威力就是一位专精神魂念头意志的九阶强人也是呕血重创！

　　但这样的层层压力下，那位赵奇却面色如常，在他的眼眸瞳孔之中有似有一轮不可细见的幽幽之轮旋转，但转瞬即逝。

　　刹那间，赵讲师的身躯似乎由无数空间碎片折映拼接而成，纷纷茫茫，弥布虚空根本就找不到一丝的落脚处。但在眨眼间，一枚枚人仙穴窍在他的身躯中被闭合，如同一层层灿灿地毯般层层翻卷，重重折叠，转瞬就完全蜷缩在了另一个时空维度线上。

　　一层层这一重重的压力，如同只是一团清风从他面前拂过，甚至是连他一丝的衣角也没有办法浮起！

　　“怎么可能！这样的手段分明就是……”

　　“十阶！那人绝对已经到了十阶了。怪不得敢这么说话！原来竟然是人间传奇……”

　　“可啪如斯。”

　　一瞬间的功夫，观礼台上看着自己的隐晦手段如同泥牛入海，一一被人在不动声色间磨灭消失，皆是心中悚然。

　　下一刻，他们一位位一转头看着一直在旁边笑眯眯地在灌着矿泉水的罗校长，脸上都是极不自然的发出了几分尴尬的笑意：“这，哈哈哈……罗校长，你们的这位脾气……真是有个性嘿。你这不地道啊……学校里藏着一位真正的人间传奇，竟然没有被人知道。”

　　“是啊是啊，好生了得。”

　　“喝茶，喝茶。话说今天的矿泉水买的不错，看样子不是用自来水灌的，大家喝喝撒。”罗校长似是没有在意场上的混乱的举动，随即又是笑语言道。

　　“咳！！”

　　突然之间赵奇一声轻咳，都不需要任何言语诉说，就是在所有人的耳边如同滚滚天罚佛怒惊雷刹那爆发。

　　在一声声犹如被庞大巨锤敲击，神魂颠碎般的闷沉呻吟声中，寰籁中学整个广场徒然一静。

　　赵奇看了看自己身后，那观礼台上一副人仰马翻，一齐呕血噗血的情景，仿佛未查的继续言语道：“嗯嗯~我只是再是一下音啊，你们可不要想多了。啧啧啧……刚才不知道怎么的，刮了一阵微风，看样子今日的风儿有点喧嚣啊~一股一股的……同学们，我们之前的话说到哪里了，咱们接着谈。”


第1080章 在路上，不仅有诗和远方，还有眼前的苟且

　　嗡——

　　场上肃静一片，一位位都是不敢在此刻挑拨了赵奇的眉头。

　　但是在他的身后，在那些观礼台上的人，即使被一击受创，也依然是隐隐出现了几声不和谐的声音。

　　到底，他们都是面积堪比过去一个大洲的江苏省之最中顶级高手。

　　就算他们还未触及到十阶“传奇”那般伟力，但也绝对相差不远。以他们的力量如果再加上某些十阶之上的传奇秘技，或者是十阶法宝器物的话，就算是“传奇”也要扑街在他们的面前！

　　这次暗算别人不成，反被别人一声冷哼，当着上十几万人的面按在了地上摩擦，可以说是在整个江苏省里都是丢尽了脸面。这不论如何，也是不会善罢甘休的！

　　“怎么？你们有意见？放心，我为人最是公正无私自由平等了，你们有什么意见也是可以当着我面提嘛。”赵奇眼眸微微一挑，似乎是将所有人的神情都看在了眼中。

　　这一刻无数人猛然间站立在演讲台上，明明只是一位普通的学院讲师，论及身份，在这浩大广场上比他高的不知凡几。可是偏偏在此刻，却无一人能够在他的视线下与其交谈！

　　恍惚之中，根本就不需要用其精神去感觉，只见在这位讲师的周身万窍之中，滴滴滚滚如红钻宝石般璀璨璀璨夺目的气血一齐涌动，直冲云霄星汉。

　　滚滚精气狼烟之上，似乎浮现出一位由无尽浩瀚星河所组成的恐怖巨人，正微微醉眠于多元时空之外。七窍之外九识微合，但一丝一缕，哪怕只是一点微渺气机的演化，都有一种压塌万古的恐怖伟力似乎在其中迸发！

　　在这里，所有的学生，甚是学府，军队一系的高阶超凡者，就像一个小人国的小人，在一时错失之下，来到了天外星河之上。

　　偶然间看到了宇宙星河的全貌，恐怖巨人的微微衣角之后，那种渺小与伟大，蝼蚁与宇宙的宏达对比！

　　简直是让人不自觉的心神震动，发自内心的生出震撼与悸动！

　　星河广淼，周履无极，唯极亦是唯力！

　　他们从来都没有想象到，一个人的意志能有这样的浩荡无限。也没有人相信，一个人的意志，竟然真的能够支撑得起这么浩渺的多元世界观！

　　人仙武道的力量在达到了这一步，已经是真正从唯物辩证的阶段，走进了唯心主义的范围之内。

　　所谓心有多大，那他的力量就有多大！

　　“武道人仙，拳意博发，纵横捭阖，甚至是无视时与空的间距。这……这才是真正炼窍人仙才应该拥有的恐怖极力！这怎么可能！现在整个世界，每一位人间传奇都是有证可查的，怎么不声不响在这里就蹦出了一个！”

　　观礼台上，这一刻不知道有多少低声窃语在不断的流动，但无一例外的皆是对其有一种深入骨髓的大惊。

　　比较起之前不过只是微声冷哼时，所流露出来的只鳞片爪。这一刻的直面其他的真实，才是真正知晓这是多么的恐怖！

　　在他们的眼中，在一道道惊慌恐惧的目光之下，却更是带着一种深不可见的羡慕嫉妒之意！

　　人间传奇啊~

　　天人神魔之下的第一序列，即使此刻，世界之中每时每刻皆是发生超凡体系的大爆发！但直至今日，真正走出这一步，自我迈入“传奇”领域的真的是少之又少，可能连双手的数量都多有剩余！

　　这些以自己理念踏足“传奇”领域的人，每一位都可以算得上是神魔预备役。

　　可以想象，此刻突然间从这里走出一位，这要叫人怎么不惊呼？

　　“厉害了……真的是厉害了……传说中这赵讲师与那位龙象尊者一样都是得到了《龙象大力王菩萨观》这一部菩萨级的人仙武道的传承。可还没有想到，他们两个竟然都以此为根基，铸就了传奇之路！真不敢想象，那位龙象尊者，如果在知晓了这样的现实后，会是作何感想。”

　　“啧啧啧……是啊，惹不起都是~我说寰籁中学的罗校长为什么从开始到现在，都是岿然不动，对场上所有人的小动作无动于衷呢。原来他们这里是真·藏龙卧虎！一位人仙走出来，真的足以镇压一切有无为法，碾压的其他人根本就喘不过气来。了不起啊~”

　　“是啊，是啊。罗校长说的不错，今天的纯净水味道确实不错，不像是直接用自来水灌的。”

　　“对对对，水确实不错……今天得是要多喝几罐。”

　　坐在观礼台上，一直面露不满之色，几位自华国帝都而来的教育部专员，此时是彻底没了脾气，一个个都是熄了继续在这件事情上借题发挥的想法。

　　却是不约而同地与坐在观礼台上，一直默不做声，只是一直美滋滋喝茶的寰籁中学罗校长相互大声喝应起来，仿佛之前的所有不愉快，只是彼此的开的玩笑，根本不足以意。

　　他们尚且这样，至于其他人就更加的不堪了。

　　“校长。这其他人都被怼的人仰马翻了。看样子都是熄灭了和寰籁中学争锋相对的心思了。这……我们要不也从心一点吧。”像是坐在一旁，一位文秘打扮的头发油光可见的中年男，对着他旁边大谢顶，发际线高深莫测的李校长试着建议道。

　　“嘘~噤声，噤声！人家不是说了吗，叫我们安心在这里听他说话。你这么大声作甚？对人家这么不尊重，学府是怎么对你教育的？你给我让开，不要影响我做会议笔记。”只见那位李校长轻柔的摸了摸自己仅存不多的发丝，就是摊开十来年都没有用的会场专用笔记，一丝不苟的做起。

　　“沃日~”

　　校长，不愧是校长。有三个字，咱一定要讲出来。

　　……

　　与此同时，寰籁中学的超大型广场上，那将近二十几个学生超凡队形，无数学生，乃至引领队的代表们。

　　早早的就是没有心思继续相互斗争，暗地里使绊子了。一个个都是紧抿着嘴，在高台上那种庞大的压力下，甚至不能抬起头来！

　　大家能够从自己的超凡学府里一路斩将夺旗，站立在这样的省级盛会上，与其他人共同竞技，显然都不是满脑子全是肌肉纤维，人生苦短，不服就干的武斗侧。

　　他们就算是一个个都是战五渣，大家彼此打起来就是菜鸡互啄。但应该有的眼光见识，他们也是一点都不少。

　　毕竟每一次的武斗会，无限世界任务视频，强者锦集之类的直播UP视频，他们看的太多了，对于超凡力量，每一种层次应该出现的力量，也是了然于心。

　　虽然看不出这位站在讲台的人一种怎么样的超凡境界，但绝对肯定是超乎他们想象。

　　现在这个社会，虽然并没有所谓超凡之下如有蝼蚁，随意打杀一类的糟心事。

　　但是实力与地位可早已被挂钩的，超凡力量越强，在这个世界里所占据的社会地位自然而然水涨船高，这本来就是不可能避免的事情。

　　如果一位强人，因为某些毫不起眼的小事，想要给他们穿小鞋的话。那样的画面，想想都有一种催人尿下的感觉。

　　在这样的情况下，谁敢再继续炸毛翻刺？

　　一个个都是偃旗息鼓，一起做了一个好好少年。

　　一瞬间的功夫，在广场上之前还剑拔弩张，仿佛一把火就能点爆的恐怖景色尽数湮灭。

　　“嘿嘿嘿~早这样多好？非得要我亮出肌肉出来。不知道我的力量低微至极，是专职照顾我家那两位的非武斗派吗？这打打杀杀多不好，你们这是不是在难我赵奇吗？”

　　看到这番群怂的景色，赵讲师也是万分满意的点点头，真·满脸欣慰。

　　“也是现在的自己，人性多过神性，是‘太一’的侧面。这要是本尊的其他化身在这里，随便一道什么‘阿赖耶的赞歌’，‘大脑残术’，‘三昧七相·超物理轮转法’，下来，你们有一个算一个，都得在这里被打成痴呆儿童，然后在一起数蚂蚁。唉，我真的到底还是太善良了。”

　　心中默默的为自己点了一个赞，赵讲师便是随手收敛了自己的这身可怖气血，在此刻一声声漫长的大喘气里，便是逐渐开始讲解起这一次盛会的具体事项了。

　　不过随着赵讲师的言语渐渐展开，整个会场上的气氛却突然之间又是重新变得热烈起来。那些少年们的眼神目光更是璀璨如星辰，耀眼无比！

　　因为在那位讲师的口中，这一次的盛会所辐射的地点，远远不止这江苏省一处！

　　不仅仅是华国近百的省会之中。在其他国家，各方世界的各大高级教育学府，也是在同样举行着这样类似的大武会。

　　甚至是类似基督教庭“圣经学院”，佛门“山王法界驻人间办事处·少林寺堂口”，这一类的神魔宗教学府，也是多有插手驻足，更也是拉出了自己的学生。

　　可以说这是一场汇聚了整个“无限世界”之中真正高级学府的一次恢宏盛宴，弄不好还真能决出万界第一学府的美名。

　　而这样的荣誉，对于他们这些参与者而言，更是一种无法想象的大诱惑！

　　只不过，他们虽然之前已经在自己学校里进行了一次筛选，但也只不过是刚刚开始。

　　就算是这一次在寰籁中学进行的武斗，也不过是第一次海选而已，在未来还有一出场的决赛在等着他们呢。

　　总之在高台演讲台上，那位赵讲师言语中，千言万语汇成一句话，“你们这些祖国的花骨朵儿，饭要一口口的吃，路要一步步的走，未来的路还很遥远。要知道在路上，不仅有诗和远方，还有眼前的苟且。你们且行且珍惜。”


第1081章 出线擂台赛

　　“砰砰砰！”

　　“啊~~~”

　　寰籁中学，在一座由符文与超科技共同打造出来的高台上，两个人影幢幢而合，在他们的身上只是见到隐隐超凡灵光乍现而逝，但在转瞬间就已经分开泯灭。

　　突然间一人身化八道幻影，拳掌腿爪样样精绥，直接讲另外一位围绕起来，转眼间就是要定下胜负！

　　可是还没有等到在场外的那些观众学生们发出一声声惊呼。

　　下一刻就是见一道剑光从这一道道幻影中穿过，不偏不倚，直接划过了那人的四肢，就是见到一道道深可见骨的血痕转瞬出现。

　　只听到了那人一声尖叫哀嚎，幻影一一消散，随即就是自己身体的撞击地面声的声音传来。

　　旁边他的对手刚想继续补上一剑，直接结果了他性命。就只见突然间一只稳妥的右手直接横叉而来，稳稳地接住了对方的宝剑。

　　即使那剑锋上吞吐不定的剑芒，即使再用力，并没有了丝毫的意义。

　　转眼就是听见一声响彻云霄的金石交错声。

　　“臧神中学，吕啱同学胜！”

　　“嗡！”

　　“厉害了！”

　　场下顿时属于臧神中学的顿时发出一阵阵自豪的欢呼！歌声影响，甚至是在一瞬间差点把周围的人的耳膜震聋了。

　　可在场下，又是不知道有多少人满脸灰暗的，一起在一旁或是咬牙切齿，或是在窃窃私语。

　　“臧神中学，这位是有点凶嘿……又是四肢被割断了。啧啧啧，之前我看在百人大团战，这人也是一剑闯关出来的。连自己同学院的人都一起砍在了剑下！手段扎手的很啊。看来臧神中学，这是调教的不错啊，应该是他们的种子学生。”

　　“不像是种子选手啊。之前一直默默无闻，甚至连他们自己学校的人都没有几个知道他名字的。这要是种子选手的话，我们应该早早就知道了。要不然也不会在这里赔的稀里哗啦，要当裤子了。”

　　“说的也是，这也许是在哪个地方获得奇遇也说不定。毕竟听老师说随着天地灵气气数的不断升腾，一个个洞府秘境，还有在时空节点上‘太一·超时空走廊’会一个个接连不断的在世界里出现。想想都知道，在那些环境里会有多少的传承涌现，出现一两个传人再简单不过，只是我们一直没有遇到，只能当做是传奇故事而已。现在无限世界出现了这么大的大盛会，这些幸运儿不暴露也得出来了。”

　　“这次云海肴中学流年不利，六十四进三十二的比赛里，好像那人就是最后一个了吧？可惜了。”

　　“嗯……在场上凉了的那个，就是他们学校最后一个了。你没看见观礼台上他们校长还有他们教导主任那一张绿脸吗？都跟带了原谅帽一样了……可惜了我赌注啊啊！本来还以为他会是一头黑马，结果还是一只烂熟的咸鱼！被人一击K·O，这特么我得赔多少钱。”

　　“凉了，凉了，凉了……这回彻底凉了……这次所有买云海肴中学股的都亏到姥姥家了。早知道就不应该那么早下注了。现在说什么都晚了。”

　　“早做什么了。这要买就得买‘寰籁中学’的啊。有那位总裁判坐镇，不论如何，总会是有一两个出线的学生的。”

　　“切……这样的实话我要你说？就因为谁都知道‘寰籁中学’铁定出线，所以它的赔率简直低得叫人发指！买它的话，谁能赚钱？还不是被庄家横扫了？”

　　“呃，那倒也是。”

　　……

　　场下人音鼎沸，而台上随着裁判的声音落下，旋即间，又是一个个寰籁中学的医务者快步走上台前，将那个四肢经脉被其割断，不断流淌鲜血的那人放在担架上。

　　“别叫唤了，死不了……大老爷们，呲点血又怎么了。平时你不也义务献血嘛。”

　　一位主医者打扮的少女，实在是听着那人一声声的惨叫声心烦，忍不住出口喝止了一声。

　　“可……可我的手，我的脚都断了撒……”

　　“断个毛线啊，不就是手筋脚筋被别人挑断了嘛。在我们的这里，你就是真的断了，不要半天我们可能给你拼接起来。放心吧，不会影响你晚上宠幸你那左右两位贵妃的。”

　　少女微微一蹙眉，直接一口就是把担架上的那人怼地半死，猛然间自己的血受了刺激，又是呲出了老远。

　　合着自己没在对决上被人一剑给斩了，这出了场地才是自己丧命的时候？

　　“有什么好废话的！来啊……把他给我叉下去，我说他今晚可以宠幸左右贵妃，那就说道做到。”

　　“是，学姐！保证完成任务！”在一声声应答声下，寰籁中学的人就都是快步走了下去。

　　毕竟这次是他们的主场，这些学生们也是在他们的地盘上发生着争斗，磕磕碰碰，断手断脚什么的简直是再正常不过的事情。寰籁中学在江苏省综合排名NO1，各样的底蕴，软实力无数，像是这种在低武，或是中武世界里能硬废了一个人的手段，简直就是如同感冒一样的小伤，真处理起来不要太简单了。

　　不过这人到底是呲血呲得有点多，这如果因为这些意外创伤，叫这些伤者超凡力量被迫降级，传出去也是要被自己的同行耻笑的。

　　随着场地上的声音渐渐消失，那位一把抓住剑锋，叫人根本就离脱不开的青年裁判也是笑着放开了自己的手。叫这位臧神中学的吕啱同学，能收回自己的手脚，不是这么不尴不尬的干杵着。

　　“说起来，这位同学，你的杀性有点重啊。我记得臧神中学，可是以鬼仙观想一脉，凝练神魂念头翱翔九霄闻名遐迩的。虽然也有剑法秘籍，但你可比他们要精深太多了。你这是准备往练气剑仙一脉发展？”

　　“切——怎么？你们寰籁中学现在就是在搜集情报了吗？这会不会太晚了一点？”随手将手里的长剑收回鞘中，在紫澜色臧神中学校服下，不过十六岁少年的吕啱，微有赤纯之色的英眉却是抖了抖，满脸的不悦。

　　“别误会，我也只是随便问问，没别的意思。再说了我只是一个裁判而已，搜集情报什么的，和我有半毛钱的关系。你以后能不能遇到我还是两说呢。”

　　青年裁判也没有因为少年的口气微冲而怄气，随意的笑了笑就已经把这件事给放在了一边。“可你不要忘了这只是六十四进三十二的对决而已，接下来的出线擂台赛是一次比一此艰难，你要有心理准备才是。还有下一场对局，在一天之后开始。在两个小时后，开始抽号。”

　　“嗯……我知道了。不会错过了时间的。”腰间绑着三尺青锋，吕啱冷言了一声就是已经跳下了台去。

　　“真是一点不可爱，也不知道他这样的性格是怎么培养出来的。他们学府就没有进行什么心理辅导之类的事吗？”

　　又是摇了摇头，青年裁判员也没有在这件事上多加苛求：“下一场比赛10分钟后开始，请选手，冀江市二里屯第一妇幼保健中学——萧麟昊同学，与田楠市文明路东街口中学——白殷同学上台。三分钟不上台者，视作弃权处理！请同学们不要自误！沃日MMP的，这是什么鬼名字。你们校领导就不能起上一个高大上的名字吗？”

　　……


第1082章 自己挖自家的墙角

　　在这段时间里，对于寰籁中学的超大型的决赛广场之外，那一起端坐在这里近乎将近几十万人的观众而言，真的是一本满足。

　　在寻常时候，他们根本就无法见到，或者是就算是见到了也永远不会看他们一眼的各个学府之中的风云人物，一个一个的在这个大会擂台场上爆发着自己的青春与热血，不断为着能够再向前踏上一个台阶拼命争搏！

　　这样的情景，简直能够叫无数学生肾上腺素为之喷薄爆发，只恨不得以身相代，也是站在这样的擂台舞台之上！

　　事实上，第一场寰籁中学的海选赛，并不是在他们眼前发生的六十四进三十二擂台选拔。

　　而是更近之前的百人擂台混赛！

　　被人为的打乱所有学府团队的人员顺序，重新组合成64个大擂台。然后每一个大擂台上只能余一个胜利者，其余人尽数淘汰的真正海选！

　　那才是真正的大战连连，对于各个学府的底蕴，还有他们超凡学生们的素质有着更深层次的展露！

　　近乎百里挑一的层层苛求，对那些还没有真正踏入无限世界进行血与火的淬炼的那些超凡学生而言，不仅仅是他们的超凡力量上对于持久战、心理战、战略计谋上的极度苛求，更是对他们意志上的大考验呀！

　　很多学生，即使在一开始的时候，口中再是怎样的对未来充满了展望，只恨不得现在就和与从其余时空世界里走出来的各大顶级学府相交锋。

　　可是在面对第一场省级选拔赛，真正出现那种超大型团队的集体抗争时。事实证明，他们的热血，并不能改变自己对于实战上的极大不适应。

　　很多学生在那场百人级的大混战中，一次次被动地卷入战局，叫他们根本来不及做出抗争。就已经被无数的人当做了一个炮灰，莫名其妙的就失去了继续决赛的资格。

　　所以在极短的时间里，寰籁中学就是已经淘汰了绝大多数的学府学生，为接下来六十四位决战者的擂台强制淘汰赛定下了基调！

　　而事实上，在国家教育部的特派专员，临时把这样的计划书拿出来的时候，整个观礼台上差一点又是陷入一片全武行里。

　　不仅仅是其他的学院，就是身为东道主的寰籁中学对此也是颇有微词。

　　毕竟像是这样的混战擂台赛，又是百里挑一，选出最强。这对于他们学府之中的许多计划来说都是有着根本性的打击。

　　弄不好，一些时运不济的学府可能连第一波都撑不住，就会遭遇到所有学生一齐淘汰，然后直接打出GG的悲惨结局。

　　而他们寰籁中学之前因为某位总裁判员大叔的大出风头，早已成为众矢之的。用屁股想都知道，一旦发生这样的大混战，他们学校绝对是被其他人集火打击的目标！

　　毕竟学生不是无限超凡者，许多在“无限世界”里信手拈来，毫不留情阴晦的手段，对于他们来说也根本就不适应，真这么玩儿是要出大事的！

　　只不过这是在国家层面上进行的决策。

　　不仅仅是江苏省一处，全国各地都是以这样的标准进行第一场的海选。

　　在全国范围内就没有特例，所以在江苏省这些学府就算再怎么样的不甘，也是只能捏着鼻子认了。所以在极短的时间里，这样的擂台赛规则也是有条不絮的推动了下去。

　　不过所造成了结果就是，在观礼台上，好几个省级学府的校领导面色都是发青发紫，到现在也是没有缓的过劲来。

　　就是身为东道主的寰籁，也同样是损失惨重，只有寥寥不足十人闯过了这一层龙门，真正进入六十四人的擂台决赛之中。

　　反倒是军方的三所军校，在这场混战里大放溢彩，叫人侧目。

　　随着时间的慢慢推移，在寰籁中学的第二场海选，六十四进三十二的擂台赛已经渐渐开始进入尾声。

　　“请各个决胜场的同学进入场地，开始进行抽号！”

　　随着司礼员戚正泰的声音，一位位撑过了连连大战的学生们，迎接着无数欢呼他们的掌声，渐渐的走上台前。

　　而在他们进行抽号的同时，在他们的面前，本来就无比巨大的对决广场，却已经被人为的进行了空间层面上的分割。

　　转瞬之间就形成了一个又一个的巨大类时空战斗平台。

　　在这一个个的时空平台之中，说是芥子须弥，掌中天涯，或者说是超时空·空间维度拓展也好。

　　原本就是极大空间又是被拉长了更多。

　　这就是的三十二进十六的擂台赛，所需要使用的赛场了。

　　而其中的环境，两位对决者所抽签决定的综合意见，并直接在其中模拟出了一方方截然不同的环境。

　　虽然在环境上的因素，可以造成彼此超凡力量上的加持，或者是衰弱。但是相同的环境，不仅适用于自己，同样适用于对方。也是可以将他们的擂台上所有的客观因素，暂时放在相对公平的天平架上。

　　事实上，这一个硕大无朋的广场，本身就是寰籁中学最大的底蕴之一。

　　在这样的环境下，学生们进行实战交流。不仅可以随时随地人为模拟各种外在环境，甚至是许多在寻常时候无法遇到，或者碰到的突发情况也是可以模拟一二。

　　对于那些在没有走进号称超凡绞肉机的“无限世界”以前的学生们而言。以他们的力量或者是年岁，也根本没有可能去国家边界线上，与妖族异族进行实战演练。

　　不过借助这样的环境，确实可以短暂的绕过诸多不可能因素，为他们以后进入“无限世界”打下真实不虚的实战基础。

　　这样的环境下，即使对他们的打击依旧猛然灿烈，很有可能叫人一蹶不振。但比起一不留神的丧命而言，已经是一种极为难得风险限压阀了。

　　……

　　“看来学生们的兴致真的是很高啊~这斗志昂扬的，很有真正无限超凡者的风范了。只是比起其他省会的顶尖学府而言，好像还是输了不止一筹吧？如果再加上其他时空世界里的超顶尖级的学府，这里面的差距太多太大了，我们这一点点的力量，在那种无限世界级的学府盛会里，可能连个泡泡都翻不起来。这里面的差距太多太大了，看样子我们江苏省这一次只能算作是陪太子读书的小伴童了。”身为在第二批被淘汰出局的云海肴中学校长，云海肴他说实话，对此是真的保持悲观态度的。

　　即使在整个场上不知道有多少人发出了惊呼尖叫，赞叹。就仿佛他们很快就能够走出国家、走出世界，与那些真正国家层次的学府发生激烈冲撞，然后分出个一二三出来。

　　但实际上，他们这些学府的掌舵人随着两场海选的落下帷幕，早已对各个学生的根基有了更深层次的默契。而再加上另外一些省会，国家，世界之中的学府视频流出。

　　他们才是真理解到，彼此的差距太大，大到根本就没有可比较的余地。

　　“嗯，相比起来，我们不仅仅在时间上来不及，在硬件上也是多有不怠，那拿什么和那些人比？这一场盛会根本不是咱们的舞台，以我来看，大家意思意思就行了。”

　　“有道理……”

　　在一旁，另外的几所中学的学府校长也是不由随声应喝了几声，再旁边的也有不少人同时若有所思的点了点头，皆是心有唏嘘。

　　“唉~如果这些孩子条件足够，能进入‘无限世界’完成任务的话，也许真的能在极短的时间里补齐他们彼此的差距，但是现在……晚了啊……‘无限·太一之主’根本就不会接受这样的申请的……”

　　“话不能这么说呦。”突然间一声温润笑语传来，直接打断了他们之间的窃窃私谈。

　　“再大的差距，大家也是可以弥补的嘛。不要忘了，在这个时代里，无尽的可能与不可能相互交织成了一个恢宏神魔纪元。在这里没有什么是不可能的！”

　　“赵讲师，你的意思是……”徒然间所有人都是有所思考，显然是想到了什么，一个个却都不知道作何神情。

　　“嗯呐……‘太一·超时空历史走廊’……以它的独特性，想来应该完全可以绕过太一之主的限制，达到类似‘无限世界’的作用的……只要我们把握的好，在极短的时间里，这些学生们的力量绝对能提升一步不止。”座椅上赵讲师笑音如玉，根本就没有一丝那种自已挖自己墙角的心囧感觉。

　　“这……”一时间观礼台上一片寂静。


第1083章 商讨

　　“太一·超时空历史走廊”！

　　说实话，能坐在这里基本上或多或少都与其将之接触过，甚至有不少人自己已经进入其中，探索过其中的奥秘。

　　虽然没有得到什么准确的信息，但却也是一个个所获颇丰。甚至收获上，在一定程度上并不比参加无限任务的奖励弱到哪里去。

　　毕竟这个超时空走廊，在人人的口口相传中，是连续着“过去”与“未来”，时间与虚实的法外之地。是“世界”本身自根源处，诞生出的天大奇迹！

　　与无尽曾经出现过的幻想历史相重合。就算是传说中无所不能的“太一”，也很难在这些走廊时空之中产生别余的影响。

　　单是这一项，就足以叫不知道多少人投身其中。更何况，在那些进入其中的超凡者们的隐隐透露中，在其中的“历史”虽然是一片破碎的时空碎片，都是虚幻，但并不代表着它们不可能投影到真实时空。

　　换句话说，那种“过去”决定“现在”，“未来”改变“过去”超时空驳论，未必不能发生。

　　即使无数人早已经发出了腔调，这样的超时空驳论完全属于痴人的臆想，不论是从时空本质上，还是从科学论证上，都并没有发生改变。

　　但是如果真有“万一”呢？

　　真是出现了那样的情景，那才是天大的奇迹！

　　于情于理，他们都是要投身于其中，并对此有着自己理解的。

　　而且就如赵讲师所言一样，如果他们想要在最短的时间里给自己的学生们再添上一把火。

　　想要提升他们的本质力量，甚至叫他们能真正能在无限时空，这场学府盛会里一鸣惊人的话，那么绕过太一之主的限制，进入“超时空走廊”之中的历史时空碎片之中，谱写自己的传奇，无疑是最好的选择！

　　而且在这些时空走廊里参与各种历史时事件，还有另外一个好处，就是不论在这些世界之中受了多大创伤，都是不会触及真实。

　　毕竟它们都只不过是历史时空投影出来的虚幻。只要自己不是直接在里面死亡，能够出重新回归真世界之中，那么并不会出现任何真正意义上的伤残现象。

　　只不过，即使面对着赵奇这样极具性价比的提议，却是又有不少人心存疑虑，隐隐约约的也是不自觉发出了几声不可细微的感慨，或是疑惑。

　　毕竟相比起，在人类社会交融了超过半个世纪的“无限世界”而言，这“太一·超时空走廊”真的只是一个才出现了不过几个月的新兴产物。

　　它的诞生，它地出现，它的过程，还有它的本质……等等等等，在其中有太多太多的谜团没有得到解答了，也同样是充斥着无数的不可确定性。

　　如果说“无限世界”是由各系神话之中的神魔注资，“太一之主”背书，纵横捭阖无数世界，席卷资本无数，信誉得到了无数世界生灵一齐肯定的多元时空大公司。

　　那么这“超时空走廊”，就如同是自己国家义乌小商品城里，哪个四手小作坊里造出来的山寨货。无生产日期、无质量合格证无生产厂家的地道三无非法产品。

　　这都出现几个月了，不仅仅是太一之主作壁上观，就算是各大神系之中的诸神众魔也是一起有意无意地将其无视。

　　时至今日，特么连个认领的人都没有，怎么看都有一种浓浓地不靠谱的感觉，这叫他们怎么可能放心的下？

　　这要是在里面出了问题，不仅自家学府几年的努力一起打了水漂，而在外人看来那也是一道不容置喙的大污点。这只要是智商超过60的，谁都会犹豫一下。

　　“这件事，你们不干，我们干。通天大路咱们走不了，难道想走一个羊肠小道，快道超车也要受限制？”突然间一老人站了起来直面着这里所有人，直接把自己手上的矿泉水扔在了桌上，目光凛然，发须昂扬。

　　“嗯……菰老说的不错，如果现在没有办法实现短道超车的话，以后就真的没有机会了。可以的话，算上我们学府一份。”

　　“我们也算一份。”

　　……

　　这样的犹豫不决，并没有持续多久，事实上在短短的几分钟里，他们便已经统一了自己的思想。毕竟他们每一个都是身居高位要职，所谓的“大决断”他们从来都不缺少，他们需要的也只是能够协调他们继续向前前进的道路而已。

　　既然事情有了转机，那不论怎么样，他们都应该抓住机会，用尽全力好好地莽上一波！

　　现在不做准备，也不好好提升自己的实力。难道真准备在别人学府的领奖台上，对他们献上自己最真诚的祝福不成？

　　“进入超时空历史走廊，必须要有两点要求。一个是找到能烙印在历史上，或者是在历史上留下种种传说的时空积郁之点；第二就是寻找到能够勾动这些历史碎片的另类钥匙。听你们这么激动的，这是都有准备了？”赵讲师冷眼一扫，眼眸之下似乎反照着亿万星辰光辉，顿时场上又是微微一阵死寂。

　　即使所有人都对进入“超时空历史走廊”心存疑虑，但事实上那里根本就不是你想来就来，想走就走的地方。没有找到正确的地点，也没有手握到正确的钥匙。你就是把头磕破了，也别想进入到里面。

　　说到底，人家也是一个个的加强版的“超高级防盗门”，哪里是随便一把万能钥匙就能捅开的？

　　当然，你要硬说自己是开锁名匠，随便靠一包方便面就能破门无数，欲与欲求，这也无所谓，反正没人管。

　　而这种一柄钥匙配一把门锁的状况，也直接就产生了各样古物的价格居高不下，而如果在历史中能留有片段语画的古董，那更是需要用神币来结算！

　　即使他们在身居高位，每人都有着不止十数种的选择。但所谓地主家也没有余粮啊……

　　真随便用上一次，结果又是废了，也得叫他们心疼老半天的。

　　“这个嘛~要不我们还要再合计合计。还要讨论一下，毕竟机会不多，真多了，学生们也受不了的。”

　　“是啊是啊是啊，黎老说的不错，我们一定要早做准备，要不……咱们再开个会？~”

　　“对对对，开会，开会！现在就开！我们这就召集人来，大家好好讨论一下，这群学生应该进入的历史碎片地点！”

　　……


第1084章 不要废话了，我们现在就开始吧！

　　头顶上的高层没有的意见，或者说是统一了思想。而在另一边华国教育部直属专员，还有江苏省教局，以及其他政府官员，对此皆是漠然而视，或是故作不知，或干脆暗自留下了许多关于“太一·超时空历史走廊”的讯息给了他们。

　　在这一点上，就足以证明国家在这一方面所代表的态度。

　　而有了国家在这一方面的漠然而视，江苏省这一群没有节操的学府领导们，也就像是被打开了限压阀，逐渐开始的他们的计划。

　　毕竟……他们的时间不多了。

　　……

　　随着各个学府校领导们渐渐开始了自己的运作，慢慢地许多隐隐约约的事件碎片，就好像在整个江苏省会之中渐渐流传。

　　由无数人的口耳，不断向外扩散。

　　尤其是还在寰籁中学之中待命的三十二位最精英的学生们，更是不断从各种各样的地域中得到了许多不知跟脚的信息。

　　而随着准备各个国家、世界、时空之中那些高等学府之间的海选赛渐渐落下帷幕。越来越多的隐晦信息，也是渐渐在整个无限世界之中散发。也是叫所有得到信息的人，无不瞠目结舌，不能自己。仿佛他们唯一能做的，也只有直呼——不可能！

　　在这样的世界上，本来就没有所谓的秘密可言，只要愿意探查，在这个世界上又有什么样的消息找不到？

　　在随着寰籁中学六十四进三十二超凡学生的擂台赛正式开始。其余省会、国家、甚至世界、异域时空、神魔·经学院，那一类顶级学府的各个战录视频，也渐渐在整个无限世界中多有流传，不知道成了多少人茶余饭后的佐料。

　　越来越多的学府之中高手渐渐走进无限世界的视野里。

　　同时也是不断刷新普通人对于那些根本就没有从“无限·太一之主”那里兑换过任何力量，仅凭借自己学府自修的超凡学生们，他们所掌握着力量的上限！

　　无限世界铁规，只有18岁之上的生灵才有资格进入无限世界，接受无限任务，赋予无限超凡者的名号，同时也是享受“无限世界”之中的种种福利。

　　换句话说，在18岁之前，不论是谁都没有可能与“无限世界”的大源概念产生任何关联，他们每一丝的力量都必须靠自己的意志来仔细打磨自修，根本没有依靠神币直接兑换各种能力的可能！

　　按理说，在这样的大前提限制下，这些学生们，哪怕都是从世界级的顶尖学府里面走出。但他们的本身的限制，就已经决定了他们的超凡力量根本就不会有爆发式的展开。

　　在无限超凡者们的眼中也都是一群毛都没有长齐的小孩子，根本难以叫他们将自己的注意力关注其中。

　　学前三年，小学六年，初中三年，再加上中学三年，无数的理论习题碾压下来，漫漫十几年的时光。

　　理论这些学生能在打磨出了自己的身体肉壳之后，不利用任何旁门左道的手段，突破二阶，凝练出属于自己的超凡灵光，洗磨出属于自身超凡体系的力量，就已经是邀天之幸。

　　想要再进一步，简直就是梦中做梦！

　　而没有登临超凡三阶，真正感应天地，感受到世界根源的浩渺之前，他们再是怎么样比斗，在所有无限超凡者看来都只不过是一群菜鸡互啄，难登大雅之堂！

　　所以即使在这段时间不知道多少的媒体，国家，甚至是无限官网大平台上，都将这个学府盛会赛事报道的如火如荼。但是事实上它们本身的力量层次，就已经决定了那些真正的超凡高手，很难将自己的注意力放在这个娱乐节目上。

　　是的，就是娱乐！

　　即使在赛场上，那些超凡学生们拼死拼活，甚至是断手断脚，肠穿肚烂，经裂骨碎，拼命到了极点。但可惜在无数人的眼中，只是一句“菜鸡互啄”，就足以概括所有的赛事过程与结果了……

　　可是事实证明，他们这些无限超凡者，实在是太小看这一群学府之中的学生们了！

　　即便是这一些学员，根本就没有经历过无限世界的血腥洗礼，也从来没有在“无限·太一之主”那里兑换过任何的物品，但是他们的力量也早远远超乎常人想象！

　　能与天地交感，以自身力量撬动天地伟力的超凡三阶，在这一个个顶尖学府的精英学生的眼中不过是普通的标配。

　　打破了人身理论的最极限，借天地之力第一次升华了自身超凡力量，洗礼自身肉壳的超凡四阶，在这些变态学生们之中也不是偶然。

　　就是在超凡根源处，在渐渐混淆“人”的概念，踏足“非人”之域的超凡五阶，也有不少学生露出几分的端倪。

　　即使他们再怎么的隐藏，他们的力量也根本无法逃开其他人的眼睛！

　　面对着这些妖孽，在不知道惊爆了多少人眼珠子的同时，也是叫所有人暗暗放开了所谓“菜鸡互啄”的戏言！

　　如果连这样的人都是一群菜鸡的话，那么作为无限世界主流，那些一般的四阶，五阶的普通超凡者，他们又算得了什么？

　　不要忘了，那群妖孽学生可还没有正式进入无限世界呢！

　　这只要这群妖孽进了“无限世界”，与无限之主发生概念上的交汇，那么只要神币资源足够，分分钟就能碾得他们在地上摩擦！

　　而且这些还只不过是他们通过视频上所显露出来的丝毫鳞毛所做的推测而已。

　　在那些一个个世界级学府精英中真正的学生强人，弄不好根本就没有显露出他们的真正力量，他们还有大把的余力没有爆发出来！

　　如果出现了那样的可能，简直就是细思极恐，叫人心中不忍凛然发寒！

　　……

　　“同学们，这些视频什么的，你们大家都是看到了。说吧~都有什么感想？你们准备靠什么取得胜利？今天大家畅所欲言，都没有什么不可以说的。”

　　啪~

　　一声细响，在寰籁中学的大礼堂上，一份份的极高本质的质量投影视频，就已经渐渐散去，四周徒然一暗。

　　白洁羽衣不染丝毫烟尘，一举一动如翩翩谪仙降世的赵讲师，随意的瘫坐在主讲台的位椅上，对着他面前那些一脸深受黯然，好像被无数人一齐轮了无数次大米，身心俱疲的三十二名各个学府的学生笑着询问道。

　　“赵老师，这些都是真的吗？”徒然间在边缘处，一位学生缓缓的举起手来，直接询问了一句他们万分想问，但又不敢询问的问题。

　　实在不是因为他们胆小，而是此刻展露在他们面前的真实太过于骇人！

　　原本他们还以为自己已经可以算得上是人中英杰，学府天才。甚至时常会因为自己突破了超凡三阶而沾沾自喜，更目中无人，眼高于顶，看不起任何同龄人。

　　可是在真正看到视频里的那些顶尖学府高手之后，他们才深刻理解到什么叫做自己想多了。与那些真正的盖世妖孽相比，自己真的是连一根鸡毛都算不上！如果真和那些人在同台竞技的话，那根本就没有意义，还不如直接匍匐在地，跪求认输的好！

　　所以他们此刻分外的想要知道其中的真实性！

　　这哪怕只是骗他们一下，也是极好的啊~

　　“虽然我很想说这是假的，但我可以明确的告诉你们，这些视频百分之百的真实。它们可是我的老朋友，从一次次比赛里专门录制下来的，绝对没有经过任何后期加工以及剪辑。这你们可以放心！”

　　“谁特么放心了！赵老师，他们都是真的这才是真的不放心呢，好不好？那些学府精英们的战力，如果真像这些视频里所展现的一样，那我们拿什么和他争斗？就我们这个小胳膊小腿的，是准备靠嘴炮，还是准备靠爱！？这压根就是在送死嘛！”这一刻，不知道有多少学生直接掀翻了心中的茶几，这一声声歇斯底里的怒吼连连中，恨不得现在就直接这位赵老师语法中的错误，叫他能知道自己心中的大绝望！

　　“怎么？你们都是这么认为的嘛？那好，那你们能告诉我，这只是你们一个或是几个人的想法，还是你们集体打算弃权，然后一起在江苏省里怂了？”

　　突然间，赵讲师一直瘫坐在椅子上恍如无骨的身体，微微直挺了起来。

　　顿时间无边无际，又无形无尽的气势压力，仿佛从虚幻结为一块块真实不虚的恐怖铁板，一个个压在了这些学生们的身上，根本容不得他们再多说半个字！！

　　“那……那……那在这么大的绝对差距上，你们……还有什么办法，可以叫我站在他们的面前？”

　　却是见一个学生微微打着哆嗦，迎接着赵奇那可以动念将一个八九阶的超凡者彻底淹碎的恐怖气势，浑身颤抖着吐出了一句询问。

　　“这当然有办法了。天下的办法都是人想出来的，这发现问题解决，问题而已。”赵讲师微微颌首，似乎是承认了他们心中的猜测。只是在他的笑语声中，他的目光冷冽非常，叫人心中发寒：“只不过这样的办法，虽然见效奇快，不需要任何的功夫，可能只要一天的时间，就能满足你们所有要求。但这样的方法，对于你们来说也，也多有不适合。现在退出的话还来得及，要不然等一旦真正开始了，你们想走也离不开的。现在弃权向左，继续向右。大家都不需要有任何负担，一切就看你们自己的选择！”

　　“嗡~~~”短短几下的功夫，在这大礼堂里，似乎传动了无数不可细闻的窃窃私语。

　　焦虑、惊慌、恐怖、不自信……无数负面情绪在这里涌动，可是直至最后依然没有谁站在左边。

　　这些学生——他们无一例外，尽数来到了赵讲师的右侧！

　　“好！好好！！你们有胆量！那废话不多说了，我们现在就开始吧！”


第1085章 平常的名字

　　“嗯呐~吕啱，吕啱，别练了，天天练气，你不烦躁吗？听我把话说完啊……听说了嘛，因为现在形式不对，你们这全省前三十二名的学生是准备有大动作了啊。”

　　在寰籁中学专门替各个学府精英学生们所准备的高级学院宿舍里，臧神中学的一伙学生们。正在对着盘坐在不远处，膝盖间横放一柄三尺青锋，正在吐纳真气，调运坎离的吕啱一阵的挤眉弄眼，言语中满是一阵的惊羡。

　　这一次盛会，他们臧神中学的成绩可以说是差的惊人。本来是有好几个人进了前六十四名的，结果在第二轮的擂台淘汰赛上却是一一折戟沉沙。如果不是还有一个吕啱在旁边竖起了他们学府的大旗，现在他们其实就可以卷铺盖滚蛋了。

　　现在在这里，吕啱可以说是真正的“千倾地一根苗”，虽然人家练的不是他们学府炼神观想的鬼仙一脉的功法，反而是练气韵灵的剑仙一脉，但这又能怎么样？一样是被他们学府里的那些校长主任们宝贝的不轻。

　　只是在这短短几天的时间里，就不知道有多少练气剑仙一脉，所独需要的资源，被臧神中学通过各种渠道交易的过来，直接就向他倾斜。

　　这样的待遇，可是把其他学生给羡慕坏了。

　　可惜这是人家一剑剑生生砍出来的成绩，其他人再怎么样的羡慕，那也只有羡慕的份。

　　现在他们那三十几个人，每一个都是学府之中的宝贝疙瘩，全省的目光都停留在这里，谁敢玩什么小花样？真是出了那样的是，分分钟钟就能叫无数人死无葬身之地！

　　而且这样的优势还不算什么。

　　最近更有无数小道消息在铺天盖地的流传，说是整个江苏省的高等院校学府，还有政府部门，军方机构。准备趁着在现在各个时空世界里那愈演愈烈的学府大比武，所造成的短暂时间差里，再搞上一个大新闻，争取在世界级的赛场上取得极好的名次！

　　虽然大家都不知道学府高层是准备怎么运行调配。但所有人都知道，如果传言可信的话，吕啱他们这一群人真的可能会在极短的时间里，再和他们拉开一个极大的层次差距！

　　这叫人仍不住感慨，同人难同命。很多时候，可能只是一步之间的差距，在未来上就能造成彼此天壤之别的结果！

　　“嗯……早知道了。马上我就准备离开。”臧紫色的武者短打的精致校服下，吕啱的神情一如往昔，没有多少变化，只是平静地点了点头。

　　但他也就没有再往下细说，只是微微提了半句，便重新闭上了眼，继续了自己的练气苦修之旅。

　　吕啱他所修持的《纯阳天遁剑诀》是自己在终南山道门圣地旅游的时，在一块岩碑上所看到的练气炼剑法门。

　　是最为传统的练气韵的灵剑仙一脉，比较起其余体系之中的各类剑仙，反而更是接近先秦练气士一系，讲究的是“秘炼一炁，不求万象，一条天途直取混元”的路数。

　　自身最是注重根基道德，根基愈稳，愈厚，愈纯，他所能发挥的力量也是愈加可怖。一分苦修，就能打磨一丝根本道基，所以不论在何时何地，吕啱早已经养成了随时随刻闭目苦修的习惯。

　　或者说在他的眼中，有时间和其他人吹牛拍马，还不如慢慢雕琢自己的根本。以“水满自溢”的极限姿态，踏进更高的境界。

　　不过这一下子，也是把其他的那些人噎的不轻。毕竟这里的主角不发话，漠然视之，他们自然也不能自讨没趣。这一刻场面突然之间变得好生尴尬。

　　“哒哒哒。”突然间，一声声一场均匀的敲门声突然之间在这里响起，直接打断了这里所有人的言语。

　　“嗬嗬~你还真的在这里。”

　　只是见到在门口处，一位如寻常少年一般的青年缓步而来。在这里所有人的眼中，这位少年的身躯即使看似平淡，但却是充塞了整个寰宇天穹，四周的空气仿佛被一一压爆，发出了无数不堪重负的丝丝呻吟！甚至根本容不得他们再多呼吸一丝一缕！

　　“赵讲师，好！”不约而同所有坐在这里的人尽数笔直的站立起，对着这位少年恭敬的点头，不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，你们也好啊。”少年随意点点头，只见虚手一抓，时空仿佛在他的手掌之中坍塌，被他随意揉捏，转瞬那在远处的正在打坐苦修的吕啱，情不自禁的破空而起，径直落在了赵奇的身边，“小家伙，准备好了吗？准备好了，那我们就走吧。就可差你一个人啊~你再这么耗下去，可是要犯了众怒的。”

　　“嗯，随时可以的。”吕啱冷目扫过，便是不再言喻。

　　“啧啧啧……这小脾气，还准备要我亲自来请你。”赵讲师眯了眯眼睛，随意伸手一晃也是不以为意，“那我们就走吧。这……需要和你的各位同学们说声再见吗？”

　　“不需要……反正也不熟。”吕啱手握长剑，步步紧随。

　　“啧啧啧，真是一点都不可爱。白瞎了你这么好的名字。我保证如果你有前世，那一定被人削过好几次。”

　　“谢谢夸奖了，赵讲师。”

　　“不是在夸你啦……少年，你想多了。”

　　转眼两人的声音就已渐渐黯淡，身影消失在臧神中学这些人的视线之外。

　　“哇……”

　　“呼……吸……”

　　“沃日的天，真的是要命了。吓死我了。在这位老师的面前，我连喘气都不敢。”

　　“那当然，传说中的传奇，人间十阶，神魔伟力之下的第一序列。人家吐口唾沫都能淹死我们无数。换你敢在这位大人的面前说话？”

　　“呃……我不敢。”

　　“我也不敢啊……可是吕啱他怎么敢的……”

　　“天知道。反正我不知道，话说吕啱他的名字有什么奇怪的吗？”

　　“不知道啊……这名字有什么奇怪的，很平常啊……”

　　直至此刻，在这里所有人，方才猛然之间，发出了大声的喘气声，更有不少人直接一屁股坐在了地上。仿佛只有这样，才能缓解自己刚才面对着那位如神魔般的身影时，瞬间窒息的错觉感！

　　……

　　“各位，相信在这其中具体的事项，不知道有多少人已经和你们说过不止一次了。而参加这一场时空历史走廊的试炼，也是你们自己的选择。既然如此，大家祸福自取，一切随心。时候不早了，我也不和你们说废话了，这就进去吧。”

　　站在一处如同普通黄土坡一般的残破旧物遗址上，赵讲师对着站在这里满脸凝重肃穆的众人，顺手提起了手中美伦精璨的通神帝皇之玺，随即嘿嘿一笑。

　　“授命于天，既寿永昌。给我开！”

　　“轰——”

　　一瞬间，正确的钥匙，打开了一道正确的门。

　　只见时空婉转重叠，涛涛不可思议的历史之河，从虚无之中回荡具现而出，滚滚而下，只在瞬息就将他们连同自己的惊异之态一起淹没！

　　“啧啧啧……这时空的事，我就不掺和了。人我已经送到了，这就交给你了撒~”

　　“嗯~交给我吧。”

　　虚空之中，似有若无的两道同样的声音微微交谈了一瞬，转眼就被涛涛的历史岁月之河的水声淹没。


第1086章 时光岁月之河中的一抹倒影

　　在这一瞬间，在这些被涛涛之水所淹没的学府学生的惊鸿一瞥之中。

　　时光岁月之河屹立高耸，俯视万古千秋无尽空虚。

　　无尽无数如人如仙，如鬼如魙，如佛如神，如妖如魔的身影，仿佛一起占据着这一条辉煌到极点，仿佛淹没一切，乃至是万亿星河河系世界的岁月之河的每一个角落！

　　祂们是这辉煌之河一道道河流支脉的组成部分，也是操控着那无数河流改道，流向各样不同方向的隐隐黑手！

　　但不论怎样也根本无法窥得祂们的全貌。即便是这群学生们极尽目力，只能见到一丝半缕的鳞爪光辉，再多的就是再也没有可能见到了。

　　在祂们的脚下，岁月与时光仿佛是抽象到了极致的一团团乱码，不可探究勘察的过去和未来，此刻彻底失去了意义，只在他们脚下的岁月真实不虚。

　　一种种的“未来”在祂们的意志下被强行锚定，而岁月之河涛涛流淌却是围绕着祂们所决定的“未来”，编织出与现在完美衔接的时间线。

　　弄假成真，炼假成真，最终将幻想化为现实，将未来拉回在到只属于他们的“现在”！换句话说，在他们的意志里，也只有祂们自己的“现在”，才具有意义，其余尽数虚幻！

　　漫漫的时光岁月之河在祂们彼此的意志之下，仿佛是无数支离破碎的细小支脉共同组成。既没有绝对不改的过去，也没有真正既定的未来。

　　而彼此“真实”的相撞、相交、相融、相合、相抵，由此由一个个精彩辉煌的瞬间！

　　而这一个个的璀璨瞬间，与一道道无数生灵，甚至是神魔们生命意志，升华到最顶点而形成的时空历史，共同形成了一个个深深烙印在浩渺历史之中的超时空道标！

　　一种种的时空道标虽然看似被固定，但是通往这些道标的过程却是有无数种的可能，甚至“时空道标”本身也是在瞬息万变，如无尽的确定与不确定相交织。

　　如果不亲身经历，不真正投身进那些煌煌历史之中，那么这“时空道标”在任何人的眼中就是无法被观测到的一团“乱麻”！

　　而这些浓烈到能淹没无尽世界的“岁月时空道标”，如果真正链接成一条直链……由茫茫不可获知的过去贯穿到永恒万瞬的未来的话……

　　“这才传说中‘超时空历史走廊’的全貌了吗，原来我们所有人都想差了吗？……可这样的景致，我又是怎么看到的……”

　　不知为何，早就应该被漫漫时光淹没，彻底昏迷的吕啱，此刻却仿佛看到这时光岁月之河的某一个淡不可察的身影对微微点了点头。

　　那道身影早已经被磨灭黯淡，而祂所投影折射而出的一个个时空道标，虽然也同样自远古而来，占据着一个又一个时空之中的节点，构成了一个个独一无二的煌煌人影，但只是勉强形成了一个断断续续的时间线。

　　不过即使是自身难保，但也是在无形之中有一丝的伟力，护住了吕啱灵台上的一丝清明，不是叫他彻底昏迷。

　　更使他勉力保持了一分的视力。方才微微见到了在这时光岁月之河里，所露出了一丝不可描述，不可思议，不可名状的一幕！

　　“活着回到历史里……趁着这样的机会构建自己的历史……否则……时不待吾……”

　　这一刻，在时空最终点上黯淡无光，仿佛即将被彻底被磨灭的身影，在吕啱的眼中前所未有的清晰。

　　“怎么可能！”徒然间吕啱的心神大震，浑身惊骇不能自已，因为那位身影面容竟然仿佛和他一般无二！

　　那身影戴青玉二十四梳宝冠，穿万仙太晨朝拜之章，五柳长髯无风而动，身后一圈东华混玘紫府少阳祖炁宝光，宝光之中显化紫府蓬莱七十二重天宫仙庭璀璨盛景，仙兵仙官万亿。而祂二目之中，青阳少阳之炁熊熊，似有隐隐开心之意。

　　但转瞬间，虚空如海，一道道时空道标所构成的身影，便在这位大帝的帝目中分崩离析，甚至连祂自己在无垠时光岁月之河中的倒影也愈加的朦胧破碎，根本不成人形。

　　至于支撑着吕啱清醒着的一道神秘力量，更已经彻底崩散离兮，没有了丝毫的痕迹。

　　隐隐之中，在吕啱的即将昏迷烂碎的前一霎，他耳中似是传来万万时空，无尽生灵一齐对其的礼赞宝诰之声：“礼赞东华紫府浑元立极大帝君，礼赞东华紫府少阳帝君，礼赞东华帝君！……”

　　……

　　“我感觉……这样的境况……似乎不太对……这么大的场面，就只为了传一句话？值得吗？”

　　“还有堤坝！那能约束着岁月与时光，承载着无数确定与不确定的时光之河的堤坝……祂是什么……”

　　在此刻，没有人能够回答他这样的问题。朦胧之中，吕啱他们一伙人就是已经被漫漫的时光岁月之河冲刷进了一处恢宏的时空历史浩渺道标世界之中，并在瞬息之间就已经融入到了其中！

　　……

　　煌煌华夏之史，先过太易、太初、太始，太素、太极之五太。再经延康、龙汉、赤明、开皇、上皇之五劫。又有九头、五龙、摄提、合雒、连通、叙命、循蜚、因提、禅通、疏仡之十纪元，虽有无数神魔神系高居天寰九幽，俯视苍生。但终有一位位圣皇诞生，前赴后继与人道相合，沉眠于不可知之地，庇佑炎黄人道。

　　而自三皇五帝伊始，岁月流淌，时光荏苒，此时此刻也是终于到了时空的历史中的另一个极崭新篇章。

　　凿运灵渠以通四方，筑长城以拒蛮夷，灭六国以统天下，车同轨以和乾坤，书同文以正国心！

　　提六尺之剑，扫平天下荡尽不服，功高三皇，德过五帝，九州世间乾坤之大，但在此刻，一切人道气数，唯只系一人之身而已！

　　“咳咳咳咳……”咸阳城外，万亩大田之中，一个落魄的军勇杂户，正在背依着一处青石板微微酣眠偷懒，突然间就如被巨锤砸中，整个人在地上翻滚了十来圈，紧接着却是发出一声声极为激烈的大声咳嗽声，撕心裂肺仿佛要将自己的心肝都要深咳出来！

　　只不过这个地方到底偏僻，即使他如此的咳嗽，也没有吸引到任何人注意。

　　不知过去了多久，这个杂户痛苦的声音渐渐平息，可却是露出了一声如少年般的语气口吻。

　　“一切顺利，安全着陆。这下一步是……是尽可能多的聚拢小队，然后努力扰乱时间线，争取在这一时空里扭曲变数，拥有更多的时间结余。”

　　“还有……就是先确定，这到底是什么时代……或者说，这时代的背景究竟是什么……”吕啱的心中如是的暗想到。


第1087章 这是“秦”，这就是仙“秦”！！！

　　说实话，在这进入这一片历史时空片段之河后，吕啱他的运气低迷的可以，所能有选择并不多，也并没有多少好的选择。

　　最好的一个只不过是一位名为“佳田侯”的乡侯之下的落魄门客，要不然只是寻常的串巷游侠……

　　这真的选择了那样的身份，能不能在这个时空道标之中有所收获倒要另说，关键是自己的上限，已经被人为的锁地死死的，随时随地可能会因为自己门客游侠的身份，叫自己沦为高层博弈之下炮灰！

　　这样的身份根本就得不偿失！

　　早在来这个世界之前，他们自己就已经对自己能够进行获得的身份有了大致的分析。

　　“秦”之一朝，最重军功，最重法律！

　　在其法家圣贤——商鞅，韩非，联手打造的大秦律令之下，二十一层军功爵位共同组成了一个完美的阶梯，无数兵士借此成了这个国度之中的真正贵族。

　　亦是直接就象征着“军人”这个职业，在这个国度中不可动摇的政治地位。

　　如果他们真的想要在这个世界里有所建树，甚至是获得一飞冲天的利益的话。那么一个军功爵位的身份便是他们最大的护身符！

　　军爵在手，在这个国家之中，就好比掌握了一定权限的管理了。即使管理的权限有大有小，但只要自己不作死，起码想要活下来是没有太大困难的。

　　如果实在不行的话，那么一个“自由民”的身份也是最低的标配！

　　在这种半封建半奴隶制度，甚至还有人祭，血祭之类国家级祭祀传统的国度里。你如同没有自由的身份，哪怕你是大将军的门客，只要一不留神，说把你放血生烹，就绝对不会把你架木活烤了！

　　真发生那样的事，你看有谁，会为你多言半句？

　　所以在他们的计划里，“自由身份”才是他们来到这个世界里，保证自己安全的最重要事情！

　　因此在比较了，自己面前，这道时空历史碎片世界所有能为自己筛选的身份。吕啱最后却是选择了一个没有多少天运因果，也没有任何人道负担的普通退伍军士的身份！

　　身份不高，但在“秦”的军爵军功体系上是真正挂上了名号的。即使已经退役，可有着“军人”身份的加持，也足以免去无数可能出现的麻烦。

　　而吕啱自己虽然是这片田地上的佣农，但与这个大地主也没有真正的从属关系，想要脱离，容易的很。

　　对这样的身份，说实话除了本身的资质属于废柴中的废材外，吕啱也是很满意的……

　　说到底……这也只是一个“秦”的历史，在时光岁月之河里投影碎片而已。

　　即使真相迷离，如人雾里看花，但近乎两千三百年之前的“秦”朝，在本质或者是在任何的历史书中的记载，只不过是一个普通而寻常的半封建制半奴隶制的国家而已。

　　即使在任何的历史中，祂都有着不计其数的传奇加持，但实际上根本就不值一提。

　　不说其他，单单就是“压服九州，二代而亡。”这一概念，纵览炎黄春秋历史，也就“隋”可以比拟了。

　　单单这一点就足以磨削掉所有加持在“秦”朝身上的神话，把一切的幻想尽数撕裂成血淋淋的真实！

　　至于传说中的关于“秦”的传奇、神话一类的传言。

　　嘿嘿嘿……不是开玩笑，现实世界里的“太一真界”已经足够惊奇玄幻了。

　　短短半个世纪的时间，世界连续升格了数次，直接重归远古神话时代。那无数神系神魔从神话之中缓步走出，高居天寰世界线之外，俯视无限世界无尽生灵。

　　那样的奇绝的景致，放在五十年前谁敢相信？就算是有人能回到过去，说出未来，也不会有任何人会相信的。

　　这样的现实，足以把所有人的三观意志打磨如同一根根牢不可破的万炼玄钢。

　　在看到了无数世界生灭的璀璨风景，在感受到了神魔一次次争锋相对时的绝对伟力之后，又有谁会对路边的一根野菜，两个小孩打架的事情多过关注？

　　即使吕啱自己一心苦修，很少关注外界的各样的讯息，但这绝对不代表着他对“无限世界”是一无所知。

　　恰恰相反，作为地球真正升格为远古神话时代纪元的“太一真界”，吕啱他们这一批新生儿才是真正的时代弄潮者。

　　在这样恢宏精绝的时代里，他们真的见到了太多的景致了。对比之下，连吕啱自己都不相信，在历史碎片化的世界里，还有什么样的东西，值得叫他惊讶！

　　“唔……这……这，这是……”

　　“啪……”一声仿佛重物落地的声音在这田埂上传出。

　　“我……沃日……摔……这绝对不是我认识的历史世界……这个世界和赵讲师说的一点都不一样，我特么绝对被他套路了！”

　　此时此刻，这位在咸阳城的外的边缘处，身为农户佣农，退伍的残破军士猛然间仰头观望，却是突然间发现自己根本就不相信自己所见到的一切！

　　极远之处的咸阳之城，根本就不像一个两千三百年前的帝朝之都。或者说这样的雄伟根本就不是一个在一个普通寻常的半封建制半奴隶制的时代里，能打造的！

　　不说那些把无数山岳、山脉挖空改造，上抵浮云，下决地幔，巍峨壮观而又延绵无尽的琼楼高塔，鳞次栉比的亭台、殿阁、水渠、喷泉、广场、药田、琼林花果、仙禽奇兽……

　　单说那一片片契合阴阳风水，天人共存，聚天地灵犀，占地纳脉足有万里、十万里，百万里供养一城的精妙神魔布局，就足以叫哪怕现实“太一真界”之中无数国家都黯然失色，不能多提半丝相争之心！

　　在吕啱的眼中，哪怕是进入太一纪元，容纳了神秘与科技的现代文明，在这个世界之城的面前都为之失色。它们和眼前这片天地真正蔚为壮观的事物相比，统统成了参天大树脚下的木屑杂草！

　　只见遥远的天际，在咸阳城的最上方，更有一艘艘长有五千丈之上的飞天巨舰，正在不断从咸阳城上升升降降。

　　一艘艘的飞天巨舰通体狭长而辽阔，且充满流畅线条，呈金铁色泽，就如一把巨刃一般斩碎宙空，在天寰上留下一道道足有数万丈的笔直清晰“伤口”，转瞬间就是不知飞出了多远。

　　甚至在咸阳雄城的上空，那无尽维度虚无之深处。不知为何，吕啱也可以朦胧感知看到了许多奇奇怪怪的恐怖神性维度时空世界！

　　这一方方神性世界，规模浩大磅礴至极，似有一位位伟岸存在坐镇其中，其中所荡漾着的气机，每一种甚至都已远远超过吕啱曾经在无限官网视频上，霓虹之国再次建国之时随暴露而出的三大神魔之国——“高天原”、“人里间”、还有“黄泉比良坂”！

　　吕啱的极目远眺，即使压榨着自己的精神心力，可一眼望去，也根本看不到这座雄城的尽头，仿佛它要真正的蔓延到世界的尽头！

　　直到……直到他的视线触及了最高处一座玄黄双色如同般万龙缠绕朝拜的帝皇之宫……

　　根本见不到龙头龙尾龙身，甚至分不清究竟是一条、百条、还是无数条的长龙，在帝宫之外忽隐忽现。

　　或直或曲，若静若动，宛若百川归一，又似群龙无首，却汇聚出一股浑然磅礴，堂皇正大，凛然莫犯的沧桑肃穆万灵人道大势，一齐朝这辉煌帝宫朝拜。

　　不知其占地方圆多少万里，不知其高上下多少米的帝宫，如一根天维地柱，擎天屹地，可怖的压迫苍生难以喘息之感油然而升。

　　如此庞大的体积，根本就不需彰显任何的伟力，却自然流露出一股睥睨天下，纵横捭阖，唯我独尊的帝皇之势。

　　在吕啱的视线之中，这座恢宏煌煌帝宫仿佛根本就不在这个世界之上，而是同时显化在一个个时空虚空之中，深入到了每一个世界里，存在与不存在之间。

　　量天秤海，普天共主，经纶万象，根本就不需要任何人来证明，祂就是这些时空世界之中，当之无愧的第一主人！

　　这是“秦”！！

　　这就是仙“秦”！！！


第1088章 传说中的靠发电？

　　“我……沃日……摔……这绝对不是我认识的历史世界……这个世界和老师他们说的一点都不一样，我特么绝对被他们套路了！”

　　身站咸阳城的边缘处，仰望着恐怖到了极点，每一寸土地都覆盖着滚滚灼热滚烫铁与血的大秦帝国的国都，整个人都如同被万只草泥马咆哮而过，猛然间竟然产生一种力不从心的无力感。

　　这根本就不是什么人间朝代！

　　这个秦朝，分明就是无上神魔之国降临于世，直接镇压了人神两界无垠时空！

　　至于那位坐于帝宫之中的那位，更是如口含天宪，代天封神，是以人间帝皇之身，行煌煌天命之事的至高人道之帝皇！

　　如果不是吕啱曾经仔细解读过秦朝二代而亡，死子嗣断绝，被汉而代的历史。

　　此刻，面对着这样的情景，特么自己都能相信了，秦始皇曾经所放下的豪言胡话，“吾为秦始帝，吾之子嗣当以吾之名号向下延续，二世、三世、四世、五世……直至帝运永恒，无穷尽矣！”

　　吕啱明明记得，自己还有其他学府精英们在来到这个时空历史碎片世界之前。

　　不论是自家那群校长、主任，还有一手主导其中历史走廊的开关，甚至以和氏之璧为钥匙，打开这个历史碎片世界的那位人间传奇，十阶超凡人仙，那群人是如何对他们保证的！

　　他们一直都在说这个“历史世界”只不过是普通而寻常历史节点所衍生出的“世界”而已，根本就没有多少危险。

　　只要能够顺着历史剧情往下发展，跟着时空岁月之河的大溜，向下流淌。大家就绝对能够获得最大程度的提升，这如果某些条件合适的话，就是直接洗练道基一飞冲天也不是不可能的。

　　可是现在是什么情况？这分明就是他们集体挖坑，在把他们往火坑里推呀！

　　“也许这就是这群导师们的套路也说不定。唉~~这年头城市套路太深，我现在就想回农村了……”默然间吕啱又是叹了口气，他万分的怀疑，在这个时空里的秦朝这么的强势的伟力，那位传说中的流氓天子是怎么把祂推翻的？

　　难道真的和传说中的小道消息一样，他们是无中生有，靠爱发的电？

　　猛然间不知为何，在这一刻吕啱就是仿佛被数个存在的视线同时扫中，心中一突，不由的直打了十几个冷颤，连忙将这样的想法按下。

　　话说虽然他们臧神中学，是有《历史神话宗教学》这一类，专门将无数隐藏在煌煌历史与宗教文献之中的传说故事专门提炼出来，然后深入解剖讲解，探究其中人物生平经历、内心世界的课程。

　　只是可惜，吕啱他是一心苦修的练气剑仙士，练气韵灵每日不懈，更是要时时刻刻注重调合坎离，运转龙虎，磨合自身道基，从来都不敢有半分的松懈。所以即使他知道有这样的课程，他也没有精力和时间在这一类的课程上浪费太多。以这样的姿态，进入到这完全陌生的历史碎片世界之中，吕啱无疑是比其他人吃亏太多了。

　　说他在这个世界里是两眼一抹黑，都是往轻里说的。

　　而且……突然间吕啱神色一变，也是开始微微感应起自己的身上那修炼了十几年，早已经与他的心意精神合为一体，难分彼此的先天天遁剑炁。

　　毕竟“太一·超时空历史走廊”虽然只不过在世界里出现了不过半年左右，大多数的基本规则已然被人所掌握。

　　在那些讲师的口中，他们在来到这个世界里的并不是他们本身的身躯肉壳，而是类似历史河流与现实相交织时，投影在历史中那些曾经出现过的“似己”、“非我”一类片段碎屑。

　　如真如幻，不可说“他”存在，但又绝对不能说“他”不存在。也正是如此，他们才能够无缝的衔接入那一段段的历史之中，接受其中记忆，而不出现任何历史混乱的不谐之处。甚至可能出现那种，刚刚来到一段历史碎片世界里，还没来得及做出什么举动，便被历史长河自然而然扑灭的悲催后果。

　　不过这样的事情却也是有利有弊，所造成的结果便是，他们这些未来的行者，本身有很多力量根本就没有办法投影到这样的身躯之中。

　　可以说对于许多专修肉壳，气力，血脉，物质基因，甚至是具现能量类的超凡者而言，可以说是非常不友好！

　　但是下一刻，他却不由得微微松了一口气。在他看似瘦弱不堪，仿佛四五十岁的半衰老的身躯之中，天遁剑炁自他的“神”中缓缓流淌，滚滚而来，席卷身心，贯穿了他这幅身躯的奇经八脉，如同宇宙开辟的第一推进力，完美的契合了他这身躯的每一个角落，在不知不觉间就如滚雪球一般，醇厚洁净，似纯阳溯雪般的天遁祖炁已经渐渐填补了他人体小三才的亏空。

　　叫他瘦如骨柴的身躯，在不知不觉间，竟然有了几分健壮肌肉的丝丝层次感。

　　“果然是这样。这个身躯之中的‘精’与‘气’，竟然和我这种自未来而来的‘神’完全一致，就如同真实与我的现实里的身躯一般无二。看样子，赵讲师在之前在课堂上所说的‘多元异时空次元同位体’的理论还真是有几分的道理的。只是不知道如果这样的理论真的是真的，那么从未来投影到了过去，叫我们的意志无缝隙的镶嵌进了一个个历史碎片之中，而不引起时空本能的反噬，这也太不可思议……”

　　吕啱所修习的《纯阳天遁剑法》，虽然在本质上也属于剑仙一脉，但本质上却没有蜀山，仙葫，乘风御剑，灭运……这些仙道修真侧多元世界里的剑仙一般，在剑气，剑意，剑元一类“法”上剑走极端，达到一剑破万法，复又一剑生万法的极短恐怖的境界。

　　他的功法反而最是讲求根性相合，神源一炁，至醇至厚。

　　身嵌天地万象之中，牢牢占据“天地遁去之一”，是自身精气神小三才，与乾坤天地人大三才相合之后，才的诞生出奇迹！

　　只要自己的道基根性不失，即使轮回万万世，也是可以保证自身一丝“神元纯阳”不灭，只要稍有丝毫雨露，转瞬就可重新焕发生机。

　　当然，以此刻吕啱不过三阶超凡的境界，远远不够那种只有十一阶之上那般如神合真的地步。但借助自己功法的特性，熔炼自身小三才，叫自己在最短的时间里，获取几分自保手段还是没有问题的。

　　不过现在能够有几分自保手段，但在此刻，这绝对不是最主要的目的。

　　关键是怎么在不引起这个世界里一位位强者注意的情况下，将自家所有来到这个世界里的同学们聚合在一起！

　　吕啱木然了半刹，死死地盯着极远处的被无数神异所覆盖的咸阳城老半天，转眼就重新坐回了地上，开始自己新一轮的三元三才天遁苦修。

　　“算了……找人那么麻烦的事，就交给其他人好了……我就安心得呆在这里，等着被人找到好了……我们这一次来的人里面，聪明人辣么多。我相信他们一定能够解决这一点点小问题的。嗯……那？就这样了撒……”


第1089章 人员汇合

　　“所以说，这几天你就这样干等着我们来找你，而你自己什么都没有做？”

　　天寰之上，苍宇蓝洁如同一块璀璨的蓝宝石，没有半丝杂色。一辆完全由青铜铸造，无数云篆风纹时隐时现的古朴马车邀游在天寰之上。

　　两匹烈马长嘶，宝马绒毛翻滚似最绚丽的宝色珍石，在太阳金辉的照耀下璀璨生辉，美伦异常。足踏虚空，如同脚踩实地，刹那间就不知跑出了多远。

　　但是仔细望去，这两匹天马菱角峥嵘，竟完全就是由纯金属机械所构造！

　　或者换句话说，这架马车，从头到尾，从宝马到车架，哪怕一丝一毫的小物什都是由最精细不过的零件所打造而出。

　　“秦”之百家之一，公输鲁班家，在机关上那种物质与神秘相合的造诣，在这架马车上一览无余。

　　马车的边上一杆大旗迎着烈风猎猎作响，大旗之上苍白而无色，但唯有一枚黝黑古秦大篆的“白”字清晰可见！

　　只见这枚“白”字迎风飞舞，但其中所蕴藏着的森森杀意，却是糜烂万亿里，叫任何人闻见都为之窒息。

　　甚至哪怕是马车不偏不倚，直接贯穿了一艘艘几千丈大小航天巨船的天空航道，那些坐镇巨船之上的顶尖强者们也是隐隐将其避让，不敢真正与其争路！

　　而此刻，就是在这两马驾驭的机关神车上，一道柔和而素淡的女声缓缓传出，但语气中却是带着几分难以抑制的恼羞。

　　“嗯……”

　　旋即马车里就是响起了一声平淡无奇的低应，就是仿佛在做某样极为重要的事情的时候，随意地敷衍塞责声。

　　“你真的就没有做其他的事情吗？比如说找我们这群人什么的……这可是整整五天的时间啊！你就窝在你那驴棚里自修了？合着你把这时空当成什么地方了！这不是我亲自过来找你，你是不是准备把这里当做自己的练功房，直接熬到时空自然排斥，把你扔出去？”

　　白府公输车上，那车厢虽然看上去平淡无奇，但真正走入其中，方知晓其中别有洞天。

　　虽然还远远不够自成时空，开辟世界的伟岸程度，但起码在这其中的空间的大小，并不比那些邀游于天际线上的大船差到哪里去，或者说更加的庞大！

　　在一处宽敞藏古的厅邸之中，一位满是大秦古风的雍容少女正坐在主座上，款款而谈。

　　他们所处的古朴大厅，有着一副不同寻常的人道璀璨之晖。

　　所谓金碧辉煌，所谓奢华华丽之类赞美，形容之词汇用在这里，反而是种侮辱。

　　这里布置古朴无华，在给人以一种恰到好处的宽敞舒适感之余，又流露着一股沧桑，严谨的庄严肃穆感。

　　在这大厅内寥寥几幅大秦国手的水墨壁画与字帖，匠心独运的刻画了秦朝军民在这煌煌九州世界征战开荒的人道历史。

　　或是慷慨悲歌，或是激昂豪勇，或是筚路蓝缕，或是磅礴浩荡……汇集而来的是动人心魄，仿佛是将一个种族，一个文明的历史沧桑浓缩在其一画，一厅之中。能叫无数观望之人直接沉溺其中，不忍自拔。

　　而在她面前静听的正是顶着四五十岁沧桑面容，正微眯双眼随意盘坐苦修的吕啱。

　　“嗯~我一直都在修炼。找人这种事，不论是找人，还是被人找都非常麻烦……我没时间……而且你不是找到我了吗？”

　　吕啱又是轻轻睁开双眸，旋即就又是闭了起来，重新陷入自己刚刚的想法之中。

　　在这历史碎片时空里，他们所占据的身躯只不过是历史之中的几分投影，并非真实。由此他们很多力量，甚至的保命的器物都没有办法带入这些历史之中，不知道给他们带来了多少的麻烦。

　　但是凡事有利有弊，有弊也有利。最起码吕啱他自己就发现，反正在这里时空里的身躯不是自己的，那自然可以随便浪了啦……

　　emmmmmmm。

　　毕竟许许多多关于《纯阳天遁剑法》上修炼脑洞，或者是涉及到自身“神”、“精”、“气”，人体小三才，与“天”、“地”、“人”，乾坤大三元之间谐调运转上，实际宏观与微观上的精微调控，都只能凭借人身本身慢慢磨合。

　　在这一点上，不仅仅是其他人，就算是掌握着核心科技的国家或者是高级学府也无能为力。

　　毕竟人体不比其他，精微且细腻到了极限，许多时候，可能只是稍微偏移半丝，而造成的结果就是天壤之别的大剧变。

　　吕啱他就是再怎么样的不学无术，但在臧神中学里各类的基本理论知识也是学过了多少。

　　也不知道有多少讲师，拿着他们的前辈们因为乱开脑洞，胡乱增减修行功法上的痕迹，结果最后死得万分凄惨的事实来告诫他们。没有主角光环，也没有猪脚命格，就不要想那些虚头巴脑的玩意儿。

　　别人能同时练两种相互对立的武功，创造出“爆炸”，“毁灭”，“洪荒·开天辟地”，这样类似的神魔技能。

　　那不是因为人家有脑子，那特么完全是因为人家就是被人钦定的……

　　那样的人别说是闭着眼睛，胡乱修炼功法技能了。人家就算放个屁，他都可能打通五世记忆，开启上帝禁区，然后接引前世、前前世、再前前世的修为，直接爆种超神，拿着星球当弹珠玩儿，你可以吗？

　　谁敢这么玩，分分钟钟之后，你家就可以给你收尸了，而且可能连你的碎尸都拼不回来……

　　无数先辈们的死兆星在天际闪耀，看着他们的后辈前赴后继的屡屡作死。

　　吕啱自然不会也不会这上面犯上丝毫错误，也绝对不可能拿自己的未来开这样玩笑。

　　不过在这般的历史片段里，这样的事情又可以另做他算了。

　　毕竟在这里，这肉壳并不是他们的真身正体，只要能够活着回去，无论发生怎么样的事情，你都能够被重新刷新了。

　　以这样的事实进行推算，他们这些未来的行者能够在这时空里做出事情也是非常的自由，手段不要太多了。

　　最起码如果真有可能的话，吕啱其实并不介意，乖乖在自家的驴棚里，耗到自然而然离开这个历史时空的。

　　如果他不是被人找到的话，现在他就有好多好点子，准备在自己身上进行实验了。

　　这个世界真的太危险了，结合他在时空长河里曾经有过的惊鸿一瞥，天知道有多少幕后黑手在调控着一切！

　　他是脑子抽风了，才会想着走进这个世界。

　　只不过，树欲静而风不止，自己到底还是被人给抓住了，直接被提溜进了这场战局之后。

　　“嗬嗬嗬……你没时间，我就有时间了？在这个世界，突然出现了这么大的变数，整个历史时代都如同发生彻底性断流。你知不知道，在这个世界里我为了能够提升自己实力，做了多少的准备？不仅如此，我还得抽时间，把你们一个个据合在一起，形成优势。你的心还真大，在这么惊悚的情况下，你就这么干看着？说实话，你就不想探查其中的奥秘，找到发生这一切的根由，然后想办法通过他，让自己的能力得到绝对性的提升？”

　　“说实话……不想。”

　　“呃~~”

　　闻言，顿时坐在主座上的少女一阵气急，粉嫩嫩的小脸都是气得有些泛白。突然只感觉一种“人心散了，队伍不好带”的莫名悲凉感涌上心头。


第1090章 初进咸阳

　　“等到了我家，我再和你算账！”

　　大厅主座上的英姿飒爽少女，猛然间自己的脸颊以肉眼可见的速度鼓起，恶狠狠的剐了吕岩一眼，心中满是被这位闭目养神，直接自修的大白痴坑到的闷气。但又是顾及自己得身份，怎么也不好发作。

　　这一次的无限世界级学府争霸大赛，他们这三十二个人就是代表着整个江苏省最顶尖学府的最高精英。

　　虽然在理论上，他们32个人应该组成一个庞大的学府团队，进入到另一轮的国家级学府选举之中。

　　在他们小团队的内部，其实也是有着各自小山头划分的。就如自己眼前这个一直闭目苦修，根本不理任何事物的大白痴，烂木头，他们臧神中学这一次全军覆没，就留下了他一根独苗，无论他心中愿意与否，也不论他走到哪里，这人都是深深的烙上了臧神中学的烙印，无论如何也没有办法摆脱的。

　　而她则是代表着寰籁中学踏进了盛会的！

　　要知道在全国范围之内，以寰籁中学的极端强势的画风，在所有顶级学府都是深不可测的当下。虽说在国家的排名上，他只排进的前十，但论其实力底蕴，早已有坐五望三的趋势。

　　本来在面对着这样的恢弘盛会之时，纵览整个江苏省学府，政校，军校。寰籁中学完全可以做出，一锅烩杂将所有名额尽数包揽的疯狂举动。

　　只可惜自家中学最近正好面临着，高级班的学生一起输血国家边界，进行更新换代的大事。再加上学府之中某些不足为外人道哉的暗事因素。

　　所以在这场“无限世界学府争霸赛”里，寰籁中学反而陷入到了一种青黄不接，又是无兵可用的尴尬境地。

　　一不留神，在这种群狼噬饿虎的格局下，寰籁的名声扫地还是小事。弄不好还会造成连锁塌方性的学府灾难。

　　而何栖湆就是在这样尖锐冲突流露与表面，随时可能爆发大冲突的情况下，代表着寰籁中学加入到了这场竞赛之中。

　　甚至是在三十二进十六擂台赛之后，进入到这片历史碎片世界之前。

　　她便以她的绝对顶尖的实力，在明里暗里一一压服了其他学府精英，已然正式履行这三十二名成员的团队小队长的职责了，重新叫寰籁中学在这次的事件之中占据了主要地位！

　　而在来到这个以“秦”的历史道标为节点所演绎而出的历史碎片世界之中后。她也是得天独厚，如有天助一般，降临到了一位她根本就不敢想象的极端伟岸存在的最幼女儿身上。

　　上有严父慈母，下有长兄长姐，真可谓是极万千宠爱于一身。

　　而其家学之渊源，更是超神越魔。任意一样都远远过了寰籁中学《太上三洞大咒》之中，那几种神魔级的大咒法！

　　何栖湆在这短短几天的时间里，在自家大将军府邸的所见、所闻、所得，早已远远超过她过去十几年里所有的见识。最起码她是真的知晓，一位武道神君之上的盖世神魔，以及一位位复位数的十一阶武道真神们，他们的衣食住行会，寻常生活是一种怎样的景致！

　　生活的眼光与人生的经历，从来都是决定了一个人成长下限的根本。何栖湆她莫名的转世到了那样的神魔家族，即使方方才几日，根本就没有来得及借助这样的资本有任何丝毫的成长，但在一日日耳濡目染的感染之下，与无数恐怖的神魔气机相伴，整个人都有了一种仿佛脱胎换骨的错觉感。

　　不，或者说她已经脱胎换骨了……

　　其实在她的眼中，根本就不需要再有任何的机缘了。单此一项，她就足以傲视现代真实时空，叫无数人惊羡的把自己眼珠子都要爆掉了。

　　就是在两人微微交谈的几刻，只是见到那马车横挪虚空，践踏在天寰之上，转眼间就已经踩过漫漫山水，进入到了被咸阳城的力量所覆盖的疆域之中。

　　“咚……”

　　突然间，一声如暮鼓晨钟般的撞击声，从马车的外面清晰的传了进来，惊得吕啱忍不住抬起头。倒是何栖湆这小姑凉一脸老司机开车般的处之泰然，根本就没有太大的惊吓。

　　“嘛嘛……不碍事的，不要紧张。这只是我们真正进入咸阳城的疆域之后，自然而然出现的动相，没有什么大不了的。”

　　随着小姑凉的出声，吕啱再是回首观望外界，却是看到这辆马车自空中直接撞入了一层层不可明世的时空维度之中！

　　在这一层层的人为打造的咸阳城之外维度时空晶壁之内，仿佛被人为的分成了无数层，而每一层都仿佛是一个真实而不虚幻的国度大世界。

　　除了最外之地，是一片混乱的能量与物质乱流之外，一片片的时空风暴的吹拂之中，时空的界限也已紊乱不堪。

　　但是在里层，入目却是极尽壮阔恢弘。不论是向上、向下、向左、向右、向前、向后。还是向着超越时空维度结构无穷延伸，都是有无穷时空风景萦绕心头。

　　就仿佛是同是有无数个真实的神魔大世界，在这一片疆域之内被同时叠加。入眼处无数种色彩，斑斓而迷离，叫人沉醉。

　　“原来，这就是秦之咸阳吗……”

　　“可这还只是一个朝代国都吗？说它是一个最完整的大世界，估计都有人信吧！”

　　没有正确方向的概念引导，不论是谁都只能在最外层，上下左右前后，所有的时空方位都尽数成了一片混乱乱码。更有无数有形无形的空间裂缝碎片，在这里随时出现，又是随生随灭，转眼就能将所有来到这里的无知无畏之灵湮灭成灰！

　　在这里一切理所当然的规则与常理，在这一层层时空维度之中都是尽遭颠覆，任何匪夷所思的荒谬情形，在这里都有可能出现！

　　这是一种荒谬绝伦，但又叫人不得不信时空本质！

　　而只直到此刻，吕啱才是真正意识到这座大“秦”国的唯一国都，即使从外界看来它的精绝美伦，就已经好似天人居属，神话之宫。

　　但也只有真正进入其中，进入到这个里，他才能感受到这其中到底蕴藏着多么不可思议的伟力！

　　“不，吕啱，它就是咸阳城！能发生这样的情况，只是因为居住在这座雄城之中，可以自开时空世界的强者……太多了。”这一刻即使是在这几日看多了这样风景的何栖湆，也是同样不自觉的露出震撼之色。

　　在马车边上那一面书写着“白”之一字的大秦古篆之旗猎猎作响。

　　一道沉眠于其中的伟岸意识似乎在这璀璨层层的时空迷离之中略有苏醒，在护着马车不被时空侵袭的同时，也已经锚定到了一方极伟岸时空。

　　转眼只见战马长嘶，直接冲进了一方兵戈战霄，杀意溢天的世界之中。

　　“驾着九姐的别架公输鲁班车，来接人，果然是最明智了。如果不是她肯让我打出自家的战旗的话，那在所有的‘秦’朝疆域里，恐怕我不论如何都是寸步难行吧。可如这样伟岸的神魔皇朝，真的可能一夕覆灭吗？”

　　何栖湆此刻一言不发，却没有流露出半点喜怒情绪，目光闪闪不知在想些什么。

　　忽然，两人同时不约而同中止了交流，紧接着一队披甲卫兵忽然出现在客厅入口处，为首那人向何栖湆执戈为礼，言语恭敬道：“小姐，到家了！”


第1091章 这个世界……很难

　　大秦·咸阳·武安侯府。

　　“啪啪啪……诸位~”

　　一声声手掌微拍的声音，在这里响起，短短的时间里就已经吸引了这里大部分人的视线。

　　“大家都到了这个历史碎片世界有了一段时间了，相信大家对这里的情景已经有所了解。现实就已经是这样了，不容小觑啊~而且大家也不要想着什么不符合历史之类的事情了。我们也没有时间再听什么抱怨了。再不努力的话，难道我们就这么干等着，什么都不做。然后等待叫时间到了，让这历史走廊自然而然的把我们排斥掉？所以大家都说说看，有什么建议吗？”

　　这一间打造古朴而苍茫的古秦大厅，一个又是一个的人影，有男有女，有老有少，正都一脸肃穆的正座其中，抬头看着这坐在主座上侃侃而谈的那位少女。

　　少女的声音轻柔而雍容，虽说有着几分的稚嫩，但在平缓的言语中，但却有一种毋庸置疑的沉稳，叫人仍不住轻轻颌首赞同认可之感。

　　不过此刻他们虽然都是在心里做出了几分决定，一边听着，但却皆是一言不发。他们并没有流露出半点丝毫的情绪，甚至皆是完美的自控了自己的精神意志与肌肉触感，叫自己沉默如冰！

　　同样使得他们在真正暴露出自己的意图之前，其他人哪怕有把握类似心灵窥视，佛门他心通，道家口言心意咒之类的手段，也都休想判断出他们彼此究竟是心存敌意还是善意。

　　他们虽然在这个历史碎片所形成的“大秦时空”里，本质上都是属于江苏省对外学府精英争霸赛的一个小队的一员，理论上大家就应该齐心协力，共同在这世界里赚取到叫自己一飞冲天的绝对资粮，然后在无限世界级的学府争霸赛上，打了所有学府的脸！

　　但有人的地方就有人心的博弈，越是骄傲的人，也越是难以与相同自傲的人处在一起。

　　这一点对于他们这些一个个从各自学府之中走出的最精英而言，更是如此。

　　一山连二只虎都容不下，更何况是三十二只？

　　大家彼此见面，可从来都是要分出一个真正的高低的！

　　在之前的现实时空里，因为外界一个个国家世界之中的顶级学府里那些精英们威胁太重，他们直接被一起扔进了这样的时空里博上一搏。

　　所以他们“三十二”进“十六”的之后的擂台赛自然也无疾而终，由此引发的后果就是谁也不服谁。

　　即使在这之后，他们面前这个叫何栖湆的小姑娘一一把他们压服，把他们勉强搓成一股绳，并且奉她为队长。

　　但在来到这个时空之后，一切推倒重来，自然可以重新拟定。

　　在进入这个时空之前，他们就在自家学府讲师们的耳提面命下，自然也是知道，在这个历史时空里他们的所作所为，乃至于最后的收获，直接就是代表着自己是否能够有资格代表自家的学府进入无限世界学府争霸赛。

　　换句话说，在现实时空里，他们没有时间进行的擂台赛，乃至是排出自己最想要的高低排名等等的事情，在这里时空之中完全可以再一一上演。

　　如果表现不好，或者是自己的收获叫人失望的话，分分钟钟就可能被人生撸了下来！

　　在他们的身后，可是有的是人，愿意乘机占据自己的位置的！

　　也正是如此，他们都对何栖湆在这个时空里依旧把持住自己小队的主动权，表示几分不爽。

　　只不过不爽归不爽，即使他们在心里有反对的言语万万千千，但在这是时空里，人家何栖湇确实像走了狗屎运一样，闭着眼睛就把握住了煌煌大势！

　　都不需要她自己亲自动手，只要派出自家的家将，就能把他们这些散落在大秦各地的小队之人尽数重新召集。威势如神近魔，直接就是大势碾压，叫人无法招架！

　　其中隐隐透出的权威，在真正来到了传说中武安侯所开辟出的武安兵界之后，更是化为最深沉惶恐！！

　　“这特么不是国军不努力，实在是奈何共军有高达啊~人家投胎有眼光，这叫我们怎么破？”

　　就是如同西门吹雪和叶孤城紫禁城颠比武，武林沸腾，无数人将其视为千古武林盛会，一票难求。两人正准备天外飞仙，一起搞基的时候，结果皇宫里的某个大内密探直接开着命运高达（Destiny Gundam），一巴掌以“聚众扰乱社会秩序安全罪”拍死了那两货……

　　多少人会只觉心中一口老槽被堵在了嗓子口，却怎么也吐不出来？

　　事实上，他们所进入的“太一·超时空历史回廊”虽然与传说中的“无限世界”有着诸多重合，但在根本概念上，两者却是截然不同的！

　　毕竟在这由一个个历史长河之中的记忆碎片所凝练成的走廊上，时空的幻想并没有准确的定位，在“无限世界”里贯穿始终的任务等级，或者是奖罚衡量，神币结算之类的现实，都近乎与无。

　　这些历史碎片世界，完全依靠它们自己的运转。无数的超凡者进入在这些世界里，完全可以做自己任何想要做的事情，可以杀伐天下，可是圣德载天，也可以教化乾坤，甚至可以收罗天下大开后宫……

　　可以说“自由”，才是“太一·超时空历史回廊”与“无限世界”最大的不同。

　　不过也正是因为“自由”，想要在这一个个世界里，摄取到能够叫自己一飞冲天的资粮，才是知道这何等困难！

　　毕竟越是扭曲历史，他们在最后所得到的奖励就是越大。这本身就是颠之不破得道理。

　　那些低魔或者是无魔世界，他们倒可以他们自己的超凡力量为杠杆，彻底撬动改变一种种的未来，甚至于造成时空断流，历史线变更的可怖景色。

　　可如果是在进入到了类似中魔，或者是高魔世姐，他们本身的超凡资本在那些时空历史里层出不穷的强者面前，完全不值一提。就如小孩打架一般，哪里可能掀得起涛涛历史大势？

　　但就算那样的条件如何的苛刻，也比他们此刻进入的世界要好上千倍万倍！只有真正进入了这大秦的世界里，在真正的知道了“秦”一鳞半爪的底蕴之后，他们才是打心眼里知道这个庞然大物是何等恐怖！自己是何等的渺小，叫人绝望！

　　神魔伟力都只不过是这个皇朝之下的兵士将领。一方方神国之神主也只不过那位坐于咸阳宫中的始帝的麾下贵族。

　　世界再怎么样的变更，时代再怎样的出现什么变数，对于这个皇朝来说都只不过是微风拂面，不痛不痒。他们想要掀起历史潮流，更改历史。这只要暴露了，只要一瞬就能捏死他们这些货色。

　　所以，不知不觉中里面有好几个人就是收起了自己狂妄不羁的内心，正视自己在这个小队里的职责了……

　　“队长，这个世界……很难。要不我们一起从心了吧。”不知过了多久，终有一个人，在角落里谨慎的开口道。

　　“呵呵……你在看玩笑吗？”


第1092章 先秦，即是仙秦！

　　“切——黄猛，你确定自己是认真的，不是在开玩笑？”闻言道这种瓜怂到了极点的言语，何栖湇微微撇嘴，算是彻底对其人死心了。

　　“绝对不是在开玩笑……要我说实话，这个世界历史根本就不是我们这种级别能插手的。那些人，说是人，但只要有在历史之中，留有名姓的，哪一个不是神魔一般？哪怕只是吹上一口气，都不知道能够飓死我们多少人，我们留在这个时空里也不顶事。”

　　这时候，这位坐在边缘处，那如一个寻常农户，还带着一脚的裹腿泥的人，就像是受到了极大的侮辱，突然间直接就站了起来，一时间不知惊得多少人抬头看向了他。

　　“还有！如果可以的话，我们绝对不能在再这个世界里逗留了。毕竟它是由传说中武安君开辟。在那位的眼皮底下，我们的一举一动都如同黑暗中的火把，根本阻隔不了丝毫，弄不好现在那位就在看着我们的动作，就在听着我们的言语……这简直是太大胆了，就算把自己架在火上烤，也没有这么的疯狂啊……你们能想象到这样的情景是什么样的吗？”

　　刹那之间，在这大厅之中的气氛徒然一冷，隐隐之中更是出现了一声声的位椅摩擦大地的微微发颤声。

　　显然在座的众人，是真的将那如同一般老农的中年人的话真正听在耳中。

　　此刻，即使他们一个个皆是冷漠冷静，但心中皆是惊涛骇浪，无有止境。也绝对不像他们此刻面前表现的这般平静！

　　事实上早在他们来到这个历史时空之前，自己的校长，乃至教导主任们便是已经对他们一个个耳提面命。告知了他们许多高阶神魔的伟岸力量，叫他们有了对此那些伟岸存在有一些比较清晰的认识。就是不希望他们一不留神自己作死，然后直接嗝屁。

　　对于恐怖的存在而言，时空的界限早已经渐渐模糊，很多情况下祂们与时空根源本质发生着不可思议的接触，世界与时空之中哪怕只有丝毫变幻，都不可能瞒得过祂们的眼睛。

　　不论何时，祂们都可以在第一时间品味出“世界”可能出现的丝丝不谐之处。

　　换句话说，他们作为未来的降临者，来到这段历史里，就已然相当于是世界之外的域外天魔。对于那些真正伟岸存在而言，自己如果不能收敛的话，就如黑夜之中的灯塔，随随便便就都可以感应的出来。

　　只不过这些类似的事情，他们的导师也只不过是如蜻蜓点水微微触及了一下而已。

　　毕竟就算是一个巨型的历史碎片时空中，那些神魔以上的强人，也是神龙见首不见尾，哪里是那么容易见到的？

　　当真以为神魔之上伟力，都是大白菜，随随便便就能找到无数？

　　可是在这个大“秦”历史世界里，世界的能级，早在他们来到这个世界之后，便是被一次又一次刷新，早已经超标到了极点。

　　在他们的眼里，那些在现实中神龙见首不见尾，甚至根本就不在现世出现的十一阶之上的伟岸存在。

　　在这个世界里就是如同路边的野菜一样，可能随便就能一茬又一茬的冒出来。

　　不说其他，单单就是秦朝帝都——咸阳城，在他们的眼中是一方如同神话天庭一般，由高居天际线之外，独居咸阳帝宫之中的祖龙始皇帝为绝对核心。

　　在始帝之下，以三公九卿，一位位文臣武将，帝国百家神魔供奉的自我世界为支点，由数万神国般的大郡，无数县、乡、里为一道道的血液支脉共同构成。

　　虽然比不得昊天至尊的天庭凌霄宝殿一般，在无穷次元时空世界之上，俯视万古天穹，挥洒无限的天庭荣光。

　　但也同样是有了几分那种超时空多元复合型大型神王之域的雏形。

　　更何况浩渺磅礴，如被万神万龙万灵所朝拜的神王之国——咸阳城，只不过是这里庞大国度下的一角。

　　他们所身处的亿里方圆武安兵界，更也只是支撑咸阳城之中，那座咸阳帝宫，祖龙威仪的一块柱石。

　　管中窥豹，足以见到这个时空历史碎片之中“秦”朝的恐怖之处！

　　虽然他们都不知道堂堂武安君，大秦四柱石之一，人道尊号“杀神”的伟岸存在。为什么会连自家小女儿被人降临，意志被由未来时刻覆盖，“她”以非“她”这么大的混账事都不知道。

　　但这绝对不是他们一心一意窝在这个世界之中，然后故作不知，大家一起装糊涂就能解决的。

　　很难想象，一旦那样的可能被人所发现之后，堂堂武安候会做出怎么样的反应。相信他们的死状一定万分的凄凉，弄不好可能想死都难……

　　所以在这世界里，不少的学府精英他们最大的愿望就是老老实实窝在某个地点，然后在不触动任何神魔敏感神经的境况下，等着历史岁月之河本能排斥，把他们尽数重新拉回到现代时空之里。

　　何栖湇在大秦之中，背靠武安君的可以借到的权势极重。可尽管如此，在这些天里搜罗天下，真能找到的队员也是不足半数。

　　在剩余的那些人里面，除了刻意隐藏自己的行踪不叫人发现，准备一路怂到历史结束的几人之外，剩余不少人的结局，叫人细思极恐，恐怕……

　　“先秦，即是仙秦！！何栖湇，你就算是走了狗屎运投胎到了武安君的后人身上，拥有极大的先天上的优势。但对于这个国度，对于那段封尘的先秦历史……何栖湇，你相信我，它绝对没有你想象的那么简单的！如果这个历史时空，真的是以那段‘历史’为根基衍变的话……”

　　在这个关口，突然间大厅里又有一个从头到尾都是在打着冷颤，浑身惊骇难以遏制的面色发白青年出言。

　　可是突然间，他自己又是自顾自的摇头，一脸茫然而惊恐的自我否定：“不不不，这不是‘可能’。我可以保证，这个世界绝对是有那段历史衍生的……”

　　这一刻，那人突然抬头环顾了四周所有人，他眼中血丝密布如同一条条狰狞恶毒之蛇，惊得所有人都是心中一突。

　　“相信我……你们一定要相信我。我们绝对可能一脚就踏进传说中那场终结了所有神话，造成人道末法，仙神归寂，诸神黄昏，万佛涅槃的最终之战里了……相信我……我们死定了……我们死定了！”


第1093章 如帝亲临

　　魏琏赑，江苏省泰和乙中学的第一精英高才，以一己之力带着自家的小伙伴打穿了学府争霸赛的初级区，成为了整个江苏省的种子选手。

　　也是被自家学府委以重任，进入到了这个历史碎片世界里，妄图得到一场脱胎换骨的大机缘。

　　他在一众学府的天之骄子之中，既然不可以称得上是一起绝尘，但也可以成为惊才艳艳。如果这一次的收获真的成真的话，未尝不可和那些少年王们争夺唯一。

　　不过这一切都是不重要了……

　　是的，不重要了……

　　在来到了这个世界之后，他在见到了先秦种种神魔伟力，风光旖旎之后，自己却是在突然间怎么都有一种似曾相识的时空错微位感。

　　再结合自己偶然间在泰和乙学府的纸质书库里，看到的一篇类似王朝野史，如同无数痴人一起梦呓般的诡异神魔文章。他才在自心底发出了一种种似惊雷轰滚般的大恸！

　　那些痴人梦呓，特么弄不好都是真的！

　　“不可能……可能的……不可能的……如果我们经历的世界，是以那段被诸神彻底沉溺在时光岁月之河之中历史碎片为蓝版的话，他就不应该被重新启封的……”

　　因为“它”代表着的绝对不是单单“秦”之一朝的历史！

　　在这一个时空历史里，埋藏的东西实在是太多了，或者说在这段历史里挥斥方遒纵横捭阖，已经绝对不限于区区一位，两位，或者说几位，几十位神魔了！真正算起来的话，就算是无限世界开场那一场封神之战，或者远远不及！

　　“无限世界”开场，如果是象征着诸神再回归，一位位神系至高者自虚无之境再次清醒的话。

　　那么先秦仙秦的覆灭，就是敲响着神系神魔神话寂灭的丧钟声！

　　之后神话覆灭，人道末法，仙神归寂，诸神黄昏，万佛涅槃……万古璀璨的神话一一消失，最终岁月之河涛涛而下，开始了他们所熟知的“历史”……

　　先有鸡，还是先有蛋，这种时空哲学上的问题，也许可以先略过不提。

　　关键是在这充斥着无数幕后黑手，十一阶以上的神魔如同过江之鲫，甚至只是如兵如士的恐怖时空里，他们这群菜鸟，弄不好连随波涿流的资格都做不到……

　　在魏琏赑缓缓说明了自己的所知道的点点讯息之后，场面近乎一片失控，每一个人的神色都不比他好到哪里去。

　　就是一直在主座之上，默然不语的何栖湇亦是微微咬了咬自己的下唇，心中略有忐忑，根本就不相信这一切的真实……

　　就像是之前黄猛所说一样，整个武安兵界就是武安君公孙起的别府。他们在这个世界里的一举一动，绝对尽数在这位的眼中。

　　可是他对自己的这几天来的怪异举动却是一直保持着默然缄默，根本就没有丝毫其余动态。

　　如果在这之前，自己还可以用，这个时空自然而然的掩饰，来自己忽悠自己的话。

　　那么在知晓点点的真相之后，何栖湇自己都不会相信，作为大秦柱石，大秦武安君会忽略这一点错误！

　　“完了，完了。这回是都被坑出一条血路了都……赵讲师，你口口声声说我们来这个世界里，是绝对不会出问题的，还会给我们准备一个非常好的身份。可是现在该怎么办，我们也很绝望啊。”何栖湇心中不知翻出了多少的念头，但最后也是只能归于安淡，没有在这件事上有过多的言语。“大不了，大不了……真因为这件事，出了什么问题的话，我一力担着就是了……想来武安君应该不会发怒吧……大概吧！”

　　就仿佛无数阵凌冽的冷风呼啸而过，整个大厅中的言语声，突然黯淡了下来。

　　“啊咧~这是什么情况，都这一副表情了？你们刚刚说什么了，怎么都和被打焉了茄子一样？”

　　而一直盘坐在位椅上，刚刚从苦修之中睁眼的吕啱，看着场上的景色，眼中纯阳天遁之炁微微翻滚，也是不由有些疑惑地开口询问道。

　　“呃。”

　　“唉~这叫我怎么说？吕啱同学，你错过了很多事的。刚才我们接受到的信息比较多，叫我先捋捋，再和你说啊。”

　　场上微有波澜，但很快就陷入僵局，这根本就没有破局的关键呐。

　　“报——”突然间在大厅之外，一队持甲兵士昂首而来，不卑不亢的对着这里一众人执戈为礼，“小小姐，君侯召你过去一晤。”

　　下一刻这位兵士又是略微环顾四周，对着这个面色阴晴不定的众人说到：“诸位，我家君侯一样有请。大家请吧……”

　　伸手微微一招，大厅之中顿时陷入更深的死寂之中。

　　……

　　“宣！”

　　斗转星移，仿佛是亿万世界唯一中心支点，恢宏璀璨的神魔宫殿——咸阳帝宫之中，此刻三公九卿，三尉一相，文武百官齐聚。

　　他们皆是神光缠绕，一方一方的磅礴、宏大、伟岸的神魔世界在他们身后起伏不定，在无有之间，显露最煌煌的真实。

　　祂们是圣贤，祂们是神君，祂们是魔祖，祂们是天侯……可是在这帝宫之中，他们也只不过是帝座之下的渺小一员。

　　在这帝殿皇宇深处，一位帝皇就孤独地端坐在帝座，高高在上，帝冕珠帘玉藻中，只有一双深邃悠远的眼眸清晰可见，在俯瞰壮丽的河山，亦是镇压一切人道气数。

　　称孤，道寡，唯我独尊……

　　铛！

　　徒然间，下一霎那，清脆的魔神奏歌之声，在殿宇传开。

　　冥冥之中，如似一方方真实世界所凝聚的编钟齐奏下，或敲鼓，或击缶，或吹笙，或是引领天乐神魔奏响，琴瑟和鸣之曲……

　　鼓声壮阔。

　　缶声低沉而厚重。

　　笙箫、琴瑟和鸣，一幅幅辉煌恢宏天道人道的山河画卷图，在这帝宫之中缓缓展开了。

　　似真似实，如梦如幻……

　　“嗯？”

　　礼乐齐鸣时，一队异时空使者，拾级而上在来到这殿门停步，为首一名怀抱异物的年轻少年，抬头看了看殿门上悬挂的牌匾，心中默念——

　　“咸阳宫！”

　　下一刻，就在他身后颤颤巍巍的一群人的紧张注目之下，一步稳稳当当地跨入其中！

　　可是，异变突生。

　　“轰——”

　　那年轻人怀中那件异物，似是受到整个咸阳宫磅礴气机的感召。自他的怀中飞出，刹那间就是和整个咸阳帝宫之中无数璀璨神国世界交织在了一起，成为了他们的主宰者！

　　仔细看来，竟然只是一卷书写了四字的寻常锦绢丝布，根本没有任何的伟力加持在上。

　　四枚先秦大篆宝字，字字珠玑，绽放无量人道帝皇之辉。

　　仿佛自无尽高远的天外时空之外传来，但却又仿佛有另一位始皇帝自未来而来，带来皇天后土般的浩荡帝皇威严，无有止尽来到了这里！

　　哪怕在场神魔无数，每一位都可以另开辟自己的时空世界，但在此刻也一时有了一种举头艰难的心神恍惚之感。

　　帝宫之中，那位高高在上的帝王，此刻就沉默地端坐在帝座之上，并没有丝毫想要阻止的欲望。

　　可是在祂煌煌帝冕珠帘玉澡中，那隐约可见到一双威严的眼眸之中，却不知为何有些许被侵犯的薄怒。

　　“这是……如帝亲临”！


第1094章 称孤……而道寡……

　　往事亦未来，其意挥斥，横贯九重九幽，镇压万象，御四极六合八荒十方，皇道如龙，三皇五帝维身系一人……

　　这一刻咸阳城的上方，在那一卷锦娟的彰露下，不自觉却是透露出如始皇亲临下，朕即是国家的姿态！

　　一层层璀璨的神祇伟岸世界，在这一刻突然间一齐显露出了自己的形态，视野所及，一种种的时空维度晶壁系共同在这里组成了一个庞然浩大的多元世界边角一处。

　　即使咸阳城只不过是先秦一角，在浩大的仙秦帝国的体系之下，根本不可能占有极多的比例。

　　但“祂”此刻在一方方神性神国的加持的下，已然不逊于某些真正的多元世界！

　　或者说更甚！

　　一城即是一国，即是一世界，更即是一多元！

　　咸阳城尚且如此，而作为帝国的绝对核心，一切的根源——咸阳帝宫更是远远超过了所谓神魔的想象！

　　最起码在这个时空线上，在始皇祖龙的阿房宫还没有正式开始建立的现在，咸阳帝宫在众生人道之中的地位，绝对不比传说之中那一位位至高无上者们所坐宫殿，如天堂至高水晶天，魔渊血海殿，凌霄宝殿，娲皇宫，玉虚宫，碧游宫……有丝毫的逊色！

　　咸阳帝宫之外，不知多少兵甲林立其中，一名名大秦武卒身披重甲，冰冷面容站立在之下，黑色旗帜飘扬如林如雨，如乾坤，似世界，压得整个世界都为之一窒！

　　煌煌咸阳殿宇之中，三公九卿，三尉一相，文武百官，更也是不自觉地暴发出了点点神威与其相抗！

　　或者说并不是相抗，而只是在这种“如帝亲临”的真实意志威压之下，微微能够直挺一下自己的脊梁罢了。

　　至于更远处的其他人，除了心境远超十一阶神魔之外的那些存在外，不知有多少人早已自然而然地跪倒一地。

　　许多明明自负傲骨峥嵘，不为皇权而折腰之人，此时竟也是脑中一片空白，下一刻皆是仿佛理所当然般跪得干净利落，毫无半点勉强，更是在不知不觉中，在心灵意志的被印下了某种难以抹灭的深刻痕迹。

　　“队长，我们好像是玩大发了。在这里都不需要始帝出手，在场只要有一个人动动心思，我们就要死无葬身之地了！这就算只是一个历史时空碎片所演变的世界，但如果我们在这里面死了，那我们也就是真的死了撒……队长，我还年轻，我还不想死……”

　　这一队刚刚刚刚踏进咸阳帝宫半步，就已经酝酿出如此惊天大变的异时空来客们，突然间面对着如此变故，一个个皆是，吓得面如土色。

　　原本他们就对这一次的任务并没有太大的希望，甚至有不少人原本就不愿意往这帝皇之国踏足半分，只打算窝在哪一处微小地域，耐心等待着这场历史进程缓慢平息，然后自然而然将他们排除历史之河之外。

　　可以说，如果不是他们队长力排众议的话，更是拿出了不可思议的权限的话，弄不好根本就不会发生这件事情……

　　“我……我早知道会发生这件事情，那就是打死我，我都不会往这里踏上一步，可惜啊……一切都太迟了。”站在咸阳帝宫宫门口处，一个浑身惊骇欲绝的打着冷颤，长得却是如一头牦牛一般毛发旺盛的肌肉青年，战战巍巍地在一旁不断的懊悔，心中更满是不可计量的后悔。

　　“是啊，可惜我们悔悟的太晚了，现在说什么都晚了……我们这是活生生的被我们队长带进了深沟里，死活都爬不出来了。我保证我以后绝对不在听他说什么，那都是骗人的谎话。”

　　在旁边更有一个小姑娘，同样是全身打着冷颤，如天蓝色玉真宝石般晶莹的眼眸中噙满了泪水，也是同样一脸悔恨的模样。

　　至于再旁边的其余人，面对着这般情景，更是在一旁连说话的胆量都没有了。

　　他们本身身为SX省斉安中学的学员，精英中的精英。原本进入这一个历史时空只是想要在高等学府争霸赛之前，再为自己搏一把底蕴。可是谁想在来这个历史时空之前，他们学府身后的无名势力却莫名其妙的送过来了一卷锦娟，之后在交代了他们的学府队长一句话之后，便彻底没有了踪影。

　　但是他们绝对没有想到，只不过是一寻常锦娟，竟然会酝酿出这么大的动静！如果他们可以事前知晓的话……

　　“你们闭嘴……”突然间一直站在最前面，承受着最大压力的队长古瑱目露隐隐光辉，虽然只是一扫而过，但依旧是叫其他人都是噤若寒蝉，不敢再多言半句！

　　咸阳帝宫的最深处，由颗颗浩渺璀璨星辰，生生凝练成细小颗粒，以“仙秦无量宇宙日月星辰时空神禁”所编织的层层天维帷幕之后，大秦始帝的身影就端坐在帝座。祂高高在上，亦如真似幻，似只是从无限高维的时空之上，投影在这里的一丝道与理，从来都不是真实。

　　就算虽只一道不可细察的幻影，但这位帝皇身影，也仿佛永远身处于无穷的确定与不确定之间，分割虚空，映照大千。不论是从不同以哪个角度，哪种感悟，哪种意志微微窥测看去，都给人一种如临天道，不可妄窥的感受与明悟。

　　或鲜活、或萧杀、或凝浑、或飘渺、或圆润、或峥嵘，或巍峨，或混洞，或至虚……

　　一位位意志力量完全不同的帝皇身影，似乎在同一时刻端坐在同一地点，因为人心的观察，反照成他们最希望的身影。

　　但再是微眨眼，一切的异象尽数消失，在这咸阳帝宫深处，时空空空荡荡，气机混元合一，万法皆空，万象皆无。

　　世间无有，可以比肩者，唯只有孤身一人坐于帝座之上——

　　称孤……而道寡……

　　而在二十四梳帝冕珠帘玉藻之后，一双深邃悠远的眼眸之中，早已渐渐将之前的微微映出薄怒按下，反而是绕有兴致的看着这一幕的发生。

　　祂是帝，祂是皇，祂即是国家！

　　在这个世界里，在这个国度中，从来无人可以忤逆祂的意志！

　　就算是他自己也不行！过去不行，现在不行，未来更不行！

　　天无二日，国无二主，如果真有另一个自己出现，那就杀了祂！！

　　“如帝亲临？”

　　幽幽一声，突然间自层层璀璨的星辰天维帷幕之后传来，似乎自从煌煌不可思议的高维时空深处传来。

　　如天如道，搅翻了天地，混淆了乾坤，遮蔽了过去未来，又在恍恍惚惚间贯穿了大千寰宇诸界。

　　让身在祂之下的无数人，只能感到自己面对那道煌煌帝影时的渺小无力，这不仅仅是形体上的渺小，更是来自于自己卑微的心灵！

　　似乎是受到了这一声渲染，眨眼间那卷普通的秦书锦娟，就已重新蜷缩成卷。径直落在了帝座之下，最前方一位戎装军甲在身，但儒雅平和，根本没有丝毫军凶恶煞之气的伟岸将军手上。

　　“武安君。”幽幽的帝皇之声，像自无尽高远之外清晰传来，如一轮天意高悬，不可揣测。

　　“陛下，末将在。”大将军肃穆微一躬身。却是似如天柱倒折，海架崩裂，掀动着无穷无尽世界浪潮之音。显然此刻的他并不如他的神情一般冷漠。

　　“将这卷异国国书交予寡人。”

　　“诺！”


第1095章 龙气昂扬

　　“诺！”

　　武安君公孙起微微点头应答。

　　下一刻就是在此地所有人的视线之下，这卷如普通的先秦古锦卷一般的国书，便是在这位似儒雅鸿儒般的君侯看护下，拾级而上，缓缓进入咸阳帝宫的深处。

　　天易挪转，世界变幻，手举锦娟的武安君微微向前一步，祂就仿佛进入到了另一高层维度之外，每一次挪步都不知有多少世界的奇异景色在眼前浮动，转瞬就落于身后，消散殆尽。

　　一个个世界都有着自己的灵性与景色，千人千面，万界万象，无一类同，无有重合。

　　悲欢离合，喜怒哀乐，贪憎秽祟，无边景象，道尽各种人性与天地之间的矛盾与无奈，人心叵测，天心鬼蜮，区区一念为神一念为魔，又如何能够诉说分明？

　　成败荣辱，孽海沉浮，风云变化、沧海桑田……随着武安君的微微前行，人间无数世界的百态万象，越来越是庞杂逼真。

　　人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。

　　在这里，一步万亿种景致，每一种皆是真实，也皆是可以瞬息万变间投身其中。

　　因为这本身就是先秦大地，所囊括的种种世界，在仙秦帝运龙气的接引下，与此的世界之影。

　　俯视漫观大千寰宇，万万世界，真幻两间，如天意高悬纵观一切。而这，本身只是其中最浅显的运用。

　　以武安君的境界，又哪里会将这一点点的人道龙气的波澜看在眼中？

　　所有皆视为轻柔清风拂面，难以撼动祂一丝心意，转瞬之间，就已不偏不倚地将这卷国书递到了始皇的身前。

　　“陛下，异国国书——”

　　“嗯！”

　　“哗——”

　　锦娟打开，其上“如帝亲临”四枚先秦大篆古字古意内敛，完全没有了之前一字挑动整个神都“咸阳”的无边恐怖威势，仔细看来也不过是最浅显文字而已。再往下却是一字皆无，就仿佛无字天书一样，叫人心中未解。

　　隐隐之中，站在始帝之下最前处的三尉一相，三公九卿，帝国四柱石这几位却都恍惚见到了另一位始帝如龙盘座于祂们的面前，但转瞬间就似一缕时空幻影消散无踪。

　　这……

　　莫名之间，见到这样景致的几人皆是不自觉的微微彼此触及目光，但却尽数把心中无数疑问压在心底，根本不再在这件事上多做停留。

　　天地四方，古往今来。时空之上的无名变幻，之前所有发生的事情。此刻这些站于御座之下神魔，怎么可能会刻意无视？

　　祂们每一位都是真正功参造化，伟力早已自成一脉，开辟世界如等闲，自号可以称祖作尊的人间圣贤，域外天魔，降世真神，九霄天仙的恐怖人物……发生着这么大的事件。祂们就算是再是如何耳聋目盲嘴哑，安心匍匐于祖龙始帝的帝座之下，也得生生蹦出来！

　　如果事实真如祂们所想一样，恐怕这卷“异国”国书，并非只用区区“异国”二字就可以微微掩盖的！

　　跨越时空，游离历史之中，未来讯息投影来了过去……这样的伟力，不需要见证，单只是想想就有深入骨髓的彻寒！

　　未来之人，他们有几人，他们彼此都是一种怎么立场，而他们又掌握着怎样的讯息……这任何一种的偏差，都可能是祂们大秦的渺小蚁穴，不可不防，也不可不察！

　　但不论如何，在任何的时空之下，祂们的大秦都无双绝对，谁也没有可能，以任何一种莫名其妙的可能，牵着祂们的鼻子走！

　　谁也不可以！哪怕递上这卷“异国国书”的极有可能就是未来的……也不可以！！

　　因为祂们的陛下，永远都只有自己面前的这一位！

　　一时间众人看向咸阳帝宫之中，以古瑱为首的SX省诸多学府的学员们，目光分外的深沉。大有一言不合直接将其削成人彘的想法。

　　“寡人尽知矣……”

　　时间不知晓过去了多久，在一层层天维星辰所编织的帷幕之后，二十四梳帝冕珠帘玉藻冕帝冠下，深邃如天的眼眸之中似乎看向了不知多远处，亦是见到了无数人影。

　　仿佛充斥着无尽宇宙，只余唯一的帝皇，良久方方有了半丝言语。

　　“诸将士，传寡人令……”

　　“诺！”

　　下一瞬，咸阳帝宫之中，无垠时空徒然一静。

　　轰然之间，却是一起反复激荡回响，宛若有千万上亿人，在一起低声呢喃或者大声嘶吼。齐声狂暴不定，千回百转，呜呜而肆虐！

　　一道道君令，夹杂着万灵万众的浩大心绪，通过种种神魔手段，从咸阳帝宫之中飞出，在最短的时间里，送往到了应该出现到了伟岸存在的手上。

　　只在下一刻，先秦，仙秦，这庞大而廖博的恐怖帝国，就已经微微酣睡之中彻底清醒，向着天地二界咆哮出自己最辽阔的言语声，再一次向着世界展露出自己暴戾恣睢的决绝姿态！

　　但在转瞬，这一架恢弘的战车，就又被套上了一层层的马鞍枷锁，在它真正主人的驾驭下，高速的运转起来！

　　这一刻巍然屹立的煌煌天数，似乎是受到了轻微的扭曲。一时间不知多少世界之中的伟岸神魔悚然而惊，不由将自己的视线投向这被恢弘人道所遮掩，由人族三祖三圣三皇五帝，一位位人道至尊，一一接力，才诞生出的恐怖帝国！

　　上一次，先秦爆发出这样的姿态，还是挥剑荡平六国余孽，逆推仙、圣、神、妖、魔、佛，无数时空一切异端，只余人道至尊之时！

　　而这一次，在先秦一家独大，人道独尊之时，祂又是为何再次轰然运转？难道这天下间，又是要再燃战火不成？

　　一时间，在大秦帝国人道气数所笼罩的范围之中，不知有多少气机隐晦的神魔被轰天而起的人道龙运反噬，不得已被生生推了出去！

　　这还只是运气好的，不少新晋神魔甚至刚刚反应过来，便已经被仙秦龙气彻底绞杀，连同自家的洞天，净土，魔域，或是神国，一起被一一湮灭终焉，彻底灰灰！

　　而这只不过是起始而已！

　　“这这这……仙秦龙气勃发，鲸吞东华混玘紫府少阳祖炁，这是要对谁出兵？这不应该啊……”

　　“武安君，令某家小女携人出使海外三岛十州，带寡人手书，会面蓬莱东王。且是去问祂，战亦是降！！”

　　咸阳帝宫，层层天维帷幕垂纯之后，始帝身影混沌太虚，浑噩不明。纵使这里每位皆是功参造化，但也不能见晓始帝真实身影一丝鳞爪。

　　“诺！”

　　如刀斧凿刻，面露儒雅的武安君公孙起，瞬间战甲昂扬微鸣，似推金山倒玉柱般赫然拜下。


第1096章 拿缩时空

　　对于这一位位伟力足以开辟世界，如犹创世一般的伟岸神魔而言，身化万千，只若等闲。

　　就是在同一时间，做无数种完全不相干的事情，对于这些存在而言，也只是小菜一碟，恍如无物！

　　所以就在武安君，于咸阳帝宫之中，遵从始皇帝命令，开始与祂人一起驾驭“大秦”这辆恢弘神车，准备碾压他人之时。

　　另一面的故事也是在同时展开……

　　大秦·咸阳城·武安兵界。

　　“禀报大将军，小姐与其他几位客人已带到！”

　　把何栖湇他们一行人领到一处古拙而宏伟的大殿之前后，那一队持甲卫士驻戈于地，腰杆直挺，单膝下跪为礼，对着恢宏大殿喝道。

　　“让他们进来！”宫殿之后，清旷无物，只有一声平和而威严的声音从中传来。

　　“是！”持甲军士战戈微扬，开口道：“诸位请……”

　　“这……”不约而同地这里一行十几人皆是面露异色，根本不敢往里面踏进一步！

　　人的名，树的影。堂堂武安君，先秦“杀神”白起之名，传颂万古，只要对历史有所了解的人，又有谁没有听说过他的故事？

　　如果只是那些历史碎片里的无魔世界，自然一切皆可以为为免谈！最起码他们再怎么惊恐，也不会害怕，一个没有任何超凡力量的普通人。

　　可在这个世界之中是什么情况？这位武安君伟力可以自开一方武安兵界，称尊作祖！

　　而他更是这大秦帝国四大柱石之一，动动手指他们就没有任何的活路可言。

　　面对着这位，又有谁敢保证，与其真正对面不打哆嗦的？

　　更何况，不要忘了，他们的这个何队长可是降临在了这武安君的小女儿身上，不说其他，那位可怜的小姑娘以后还能不能存在。这若是真的算起来的话，他们可是有着不可动戴天的大仇的！

　　他们可不相信堂堂“杀神”，自开一界的伟岸存在，会看不出祂最宠爱的小女儿在这几天里根源大变样，甚至是三魂七魄被篡改覆盖，“她”已非她的事实！

　　就这样豪爽的羊入虎口，真的好吗？

　　这一刻，在所有人心里不免都要打上一个问号！

　　可惜事到临头，谁又会给他们选择的时余地？

　　事实上，这样事情不仅他们知道，何栖湇自己也是心知肚明。

　　自己占了他人的便宜，自然要偿还他人的因果，等价交换本就已经如此。只不过现在到了还债的时候罢了。

　　她微微咬了咬下唇，面上带着几分犹豫，却已经第一个走入其中。

　　一人做事一人当，在这个世界之中，她虽然超凡力量弱的可怜，还没到那种需要拉着其他人顶缸的程度。

　　可是转瞬间，在其他人还没有回神的时候，吕啱也是面色不变地跟着何栖湇的身影，一步跨入了宫殿之中，转眼消失不见。

　　而在他们两个走进去后，有意无意的，其余众人却是一齐放缓了自己的脚步。似乎借助何栖湇，还有吕啱的举动，想要见一下传说中的武安君准备以怎样的方法来炮制他们的。

　　毕竟有人探路，总比一窝蜂的大家集体送死要好的多吧……

　　应该是这样没错吧……

　　可是等到这些人方才再准备踏入之时，大殿之门却是无声无息的轻轻合起，再没有给他们一丝机会。

　　……

　　走入殿中，何栖湇与吕啱迎面只见一位冷峻的中年正静坐殿中主座，身上仅披一袭长衫，不着戎装，手上持了一书锦娟微微把玩，并未有真正展开。看上去这位颇为儒雅平和，军凶煞气不显一丝，似邻家和蔼老父，更多过像一位仙秦杀神！

　　而他身前的案上，映出连绵的山水图景，仿佛军事沙盘，不过不同的是，其中风吹草动云雾飘渺，一事一物皆生动无比，时刻都在变化。

　　其中所呈现的，正是之前咸阳帝宫一道道命令的展开后，由他所执掌几路大军的动态，事无巨细一一在其中映出。

　　“见过父亲。”

　　“见过大将军。”

　　何栖湇还有吕啱两人，对此根本就不敢细看，随即向武安君行礼道，大宫之中顿时安静了下来。

　　“嗯，看来你还认我这个父亲。”

　　白起将手中书本放下，向微咬着下唇，不敢与祂相接触的何栖湇，冷哼了一声。

　　却又是旋即一笑，这一笑，祂那张沧桑古拙的面容顿时变得活络亲和起来，威严变成了平和，却是使得何栖湇忐忑难安的心神莫名放松下来。

　　“孩儿不敢！”

　　何栖湇不明她这位便宜老父的意图，只能不卑不亢地回了一句，又是将自己的颈首低下。

　　人为刀俎，我为鱼肉。想杀还是想剐，还能自己选择不成？

　　与此同时，自己的眼角余光撇了老父案上锦娟封面一眼，却只见到一片人道混洞，难以见其真容。

　　“就在刚才，我与陛下，还有各位上官，一起在咸阳帝宫会见了另外一队异时空的来客了……有些讯息当真是有趣至极的。湇儿，你就没有什么想对老父诉说吗？”

　　如邻家老父般的白起淡然点头，面带微笑的对着自己的女儿，就似毫不在意的提点了一句。

　　“轰——”

　　白起的言语声并不浩大，似乎只是自家开饭前的一场例行普通的询问，根本没有任何意义隐藏其中。

　　可是听在何栖湇，还有吕啱的耳中却是如同惊雷震霄汉，叫他们浑身三魂六魄尽数颤动，一时之间竟然差一点稳不住自己心神，将要直接瘫软在地上！！

　　这里面的信息量太大了……大到他们即使有千言万语涌上心头，一时之间也不知说什么好。

　　“来……来到这个历史碎片世界里的……竟然不止他们一家！沃日的，这想坑人也不能这么玩吧，咱们就不能提前说上一声？你们难道不知道这弄不好是要出大事情了！难道这个时空压根就没有打算给我们留下一条退路吗？”

　　时空上的一种种变数徒然涌出，本来就乱成一团的未来，更是突然间夹杂了另外一种变量。更加可怕的是，仙秦始皇以及之下所有人都已经知晓了他们的到来，甚至对他们的跟脚也是知之甚详，就如同一套组合拳，直接把这里的两位打蒙了。

　　“喂！导演！！这不符合套路啊。那种穿越小说里，猪脚穿越，全家自动集体掉智商，自动忽略所有不谐，从头到尾都不知道自家被人换了的剧本里，不是这样的写的啊！和临高五百废一样的群穿本来就是毒点了，还特么加上了敌穿，这如果是一本小说的话，早扑街了，好伐！？”

　　也是现在来这里的只是何栖湇还有吕啱两个，这如果是挡在门外的其他人一起也在的话，弄不好早就哀嚎一片，叫人心生厌恶了。

　　“你啊……”看着自家小女眼中泛起了蚊香圈，白起眼角微有一丝柔色闪过，但很快就淹没在了一片兵冷严穆之中。

　　下一刻，祂直接站起身来，伸手将手中大秦锦娟展开！

　　“始皇陛下有令，令小女白湇，携其家将出使三岛十洲，蓬莱东王，不得有误。尔等可愿意！”

　　武安君身上一重重璀璨苍劲的气机，随着祂的站起，更是数以倍增，如苍茫擎天一柱屹地立天。上连天，下接地，煊赫张扬，叫人仰视。

　　在其身后，重重璀璨的兵家神魔光轮之中，更有亿万旌旗招展，如林如雨，连绵不绝，似乎只待一声令下，就会遮天掩地浩浩荡荡冲杀而出！

　　虚无的意志化为真实具体的力量，携山跨海，天崩地陷般扑面而来，转眼让何栖湇在一瞬间生出一种全身上下，自物质伊始，每一个细胞、每一粒血液都要在这股压力下分崩离析的恐怖之感！

　　“庶民领令！”

　　突然间一位身影不偏不倚的挡在了何栖湇的面前，将那沉沉的气机压力顶住。

　　一道道天遁剑炁在他的身躯之中激荡而出，如入有无厚之境，或点，或扫，或刺，或折……种种精妙绝伦的剑法，转眼就不知使出来多少，似乎是想要将武安君这道气势层层纠缠环绕，然后挡在三尺之外。

　　可在转瞬间，看似牢不可破的三尺剑网，就如薄薄一层竹纸，刹那崩灭！

　　“可矣！却不知汝等是否也有与之相配的勇力？吾在这此地，明说。始皇陛下之令，汝等之中若有偷奸耍滑，通敌卖国者，尽死矣！！”

　　白起看着挡在自家小女面前的人，似乎在一霎就已经看穿了其肉壳的掩饰，直接看向了那不过十几来岁的少年郎！

　　祂的面容似有所动，但又似没有任何变化，只将一手缓缓相吕啱伸出，动作随意，仿若轻拨谷草。

　　但看在吕啱眼中，对方却仿佛一位巨人向自己伸出遮天蔽日的巨掌，要像捏一只虫子般将自己攫于股掌之上。

　　看似简单平淡的一下，但眼前的大殿乃至整个武安兵界，都被层层蜷握在祂的指掌间，只能在其方寸之地轻微飘动流转。

　　虽无声无息一次摊掌，甚至连一片尘土都没惊起。但万象万物，连其祂面前的吕啱都仿佛画在脆弱泡沫上的浮墨一般，要被武安君彻底且随意的抹灭痕迹！

　　“父亲……”


第1097章 两份诏令

　　磅礴，博大，仿佛天地万象，尽数被武安君一掌把握！

　　一切生灭因果，秩序混乱，有情无情无所不包，且有一种大道至简，返璞归真的正大浑然！

　　真是一掌落在自己的身上，吕啱可以肯定，别说是现在，就是在未来，在这个世界之中，自己还能不能存在，都将打一个问号！

　　“喝啊！”

　　生死之间有大恐怖！

　　虽然不知道为何之前一直笑脸而迎的武安君，会是突然发难以一掌抹除了自己。

　　但就算是神魔在前，坐以待毙，然后闭目等戮，也绝对不是吕啱自己的心性！

　　神魔伟力，就算可以扭曲了自己的意志与力量，甚至是无缘无故将自己所有的一切尽数湮消，但自己难道连一丝反抗的举动也不能做？

　　开什么玩笑！

　　就是死，他也要死得其所！

　　一道道天遁剑炁，自他的心神深处升腾，前所未有的激烈角逐，瞬息万万变！更在这片浩藐宫殿的每一细小之处展出，似乎是在从每一个不可妄窥的角落之中，追寻着武安君这一手抚的所有可能，或是不可能存在的漏洞。

　　找到它，然后破灭它！

　　大衍五十，天衍四九，唯遁独一！视为天遁！

　　吕啱以指代剑，正面相迎向武安君，这一瞬间，他全身上下每一个细胞，每一根血管，或者说是每一个缕思绪念头，都在武安君神魔意境下瑟瑟发抖，被碰撞、被湮灭，被终焉。

　　但最终一道空冥浩大的天遁剑炁被生生斩出，越过灿灿空间，循着玄奇未知的联系，不断出现在任何匪夷所思的时空之处。更是被吕啱以一种精确入微的心绪将其尽数融会贯通，拧成完美的一股，毫无点滴浪费地作用于对方身上。

　　“啪……”

　　一声轻不可察的细小声响，好像一缕灯花溅落。这道浓华着吕啱所有心意，力量的绚烂剑炁，落在武安君的身上，却是只迸溅丝丝光花，连祂的一片衣角都没有能力浮起！

　　“哼哼哼……无知！”面对着这样的进攻，武安君连多抬一丝眼皮的余劲都懒得做。

　　拿弄时空，玩转宇宙。

　　纵使看似这只是武安君随意一抚，根本不夹杂着任何的力量。

　　但是那种仿佛任凭漫天的日月星辰悠然旋转，浮尘世界沧海桑田，颠沛迷离，也是丝毫不为所动，亘古如昔，时空交错，但也只能在指间把玩的恐怖意境，瞬间充塞了吕啱的所有的心神！

　　如同琥珀之中的卑微小虫，甚至叫他连多转动一丝意志的可能都做不到！

　　“父亲……”一瞬间见到此状况，何栖湇猛然惊厥，想到了眼前究竟在发生着什么。直接在宫殿之中大声的娇喝了一声。

　　“呼……算你小子走运。”

　　霎那间，一切的世界湮灭的大恐怖消散，所有的煌煌伟力徒然风云平息，一层层时空的维度也是被重新摊开，武安兵界重新在所有人的意志下出现，恍惚间又再一次恢复原样。

　　等到吕啱自己再次清醒之时，自己依旧直挺站立，什么动作也没有，自身上下也没有任何负担伤害。就恍若之前一切，只不过是自己卑微幻觉。

　　但是他身躯之中，贯穿了自身神、精、气，如道道纯阳落雪，无形无影，但又无时无刻不在与乾坤大三才交融吞吐，在周身大窍之中愈加璀璨浩瀚的天遁剑炁，却是在不断告诉他。自己已然跨过了冥冥中的一道超凡界限，开始朝着凝练超凡神魔肉壳，超凡力量第一次蜕变的五阶天关，大步流星的赶去！

　　“我……这是突破了……怎么可能这么快。”

　　吕啱强忍着心中心神的激荡，视线微微扫过，只见武安君白起正如邻家慈父一般重新安坐在主座上。至于何栖湇自己，正在嘟囔着脸，就像一个被打焉了的黄花菜，站在了自家老父的身后，一句话都没有多言。

　　“这是什么情况，无头无尾，什么表示都没有，就是为了揍我一顿？”可下一刻吕啱还没来得及出言，白起的视线就又落在了他的身上。

　　“还可以……勉强可做我女儿的家将，进行这次蓬莱仙域的出使。”白起淡然点头，随即将两件文书扔给了吕啱。

　　吕啱双手接过，在其示意下展开一看，却见其中一张是一份招贤书，大意为域外时空人士吕啱德才兼备，虽跟脚存疑，不为世界所喜，但被白府小姐白湇感化，自愿为其家将。有感于此，武安君将府不念旧过，愿为其作保，特许为之前一系列过失买单，如果表现良好，此番出使之后，更可有高官厚禄相赠云云……

　　但再看另外一份，内容却是一份仙秦告诏万界的通缉诏令，说的是域外凶徒吕啱勾结时空邪神，施奸计妄图动摇大秦法统，被始皇陛下之使者发觉。

　　又悍然伙同他人挟持白府武安君幼女出逃，妄图逃出生天。期间毁去武安君侯一系仙秦神魔重器若干，杀伤秦军精锐将士百余，丹药，奇物，神源无数。其罪滔天，其恶不赦，是为我仙秦第一心腹之患，召万界仙秦军民共诛之！

　　“沃日，我有一句话……我特么一定要讲，我要告御。这投了好胎，有个好爹，真的可以为所欲为吗！？这还让不让我们这些穷屌丝活了……别以为我不知道，第二份通缉令里的东西，一定都是留给你女儿的……我们一根毛线都没有。”

　　在吕啱的眼中，两份内容自相矛盾的文书，都印有武安君府的大将军印，以武安君无上神魔伟力之烙印，汇仙秦万军恶煞，足以镇鬼慑神，号令万界万众之威，却是无论如何都作不得伪。

　　不夹杂其他，单单就是一份诏书所蕴藏着的意志力量，就足以叫一位寻常十一阶神魔湮灭。

　　这样的伟力在前，吕啱为之一窒，只恨不得压下心中诽谤，现在就紧紧抱住眼前这位的大腿。

　　“两份文书，皆需于三日之内才可被大秦认可，由军部记录在案。现在皆在吾手，并未发出。但只要一份曾被大秦接纳，那另一份便会自行销毁。”

　　坐于主座上的白起目视吕啱，突然一笑。他虽言语温煦，并无任何的威胁恐吓，但一眼之下，自有一种不容回避的无边压力充塞与吕啱的心头。

　　“尔等域外时空之人，若愿意归顺仙秦，本将军必不念一切旧恶。若欲为官封侯，本将军保其军官厚禄；若是自在惯了，本将军可许他挂个虚职便宜行事；就算是醉心修行，本将军也可许平等交流仙秦诸般秘法，提供诸般方便……所以该怎么做，你想来已经心知肚明。切勿让本将军失望啊！”


第1098章 赠品的逆嚎

　　“真的想不到，出师未捷身先死，我们还没有来得及做出什么呢，就这样被卖身了。这真他喵呜的也太操蛋了一点，这多少给我们一点心理准备吧……”

　　“要不然，你想怎么样？人为刀俎，我为鱼肉。能活着不好吗，非得找死？要不然，你现在反过身来，和武安君说去，叫他们再把你的卖身契取出来？”

　　“别别别……我就发发牢骚，你可别是真当真了啊。堂堂大秦武安君，国之四柱石，对于我们来说，祂的意志就是半个天意，谁敢说‘不’？”

　　“你敢不敢我不知道，不过我不敢。想我‘从心大法’早已经练到九十九重，举世无敌，至今难逢对手。这正是要用它之时啊~”

　　瀚海之上，万万里波涛灿灿，渺渺星河倒影其中，恍如梦境般美伦绚烂。

　　只不过在这样的汪洋恣肆之上，却是有一艘艘长度足有三千丈之上，高有千米开外的恐怖大船在劈波斩浪，向着茫茫而不可未知的远处一路向前！

　　巨舰昂扬，一杆杆煌煌旌旗正在海风之中凛冽，其上“秦”之字撼动人心，更是叫沿途无数势力为之失声！

　　一搜三千丈的巨船是一种怎样的概念，单单就是一层面积，就完全可以将一个小镇塞进其中！

　　如果计算运载人数的话，更是可以把一个普通人吓出心梗出来！

　　这样的船只，只有仙秦凭着自身丰富到不可思议的各种资源，才能制造出这种玄奇壮观的产物。

　　换做其他势力，别说是资源紧缺渺小的古代。就是在超凡力量降世半个世纪，无数种超凡力量体系，与现代各种工艺相结合的“太一纪元”之后，也根本制造没有几件！

　　就算是如此，而行驶于浩瀚无垠的汪洋之上，也只不过是它最为卑浅的运用。因为它的本质就不是行驶于大海，而是——飞天。

　　畅游星河，横渡世界，成为先秦的攻破一方方世界的战争堡垒，才是它最大的用处！

　　只不过在这片汪洋大海，并不是仙秦大地上的领土，而是另一位同样被无数世界颂咏神名，光辉无边伟岸的一位存在的祖地。

　　他们如果那般以横渡星河，破灭万界的恐怖姿态高调的进入这里，十成十的可能会死的万分凄惨。

　　他们身死不关紧要，但错过了始皇陛下的天令，那就是万死也不能赎清罪孽了！

　　不过巨舰虽然没有方法使出其最强的手段，但在海中也是航行极快。又有无数公输家的秘法天工大符篆加持，再加上顺流而行，早已到达真正意义的日行十几万里的程度。

　　即使这片海域辽阔无边，根本无法看到尽头，但在海图的指引下，它们也是以奇怪的速度向着目的地进发！

　　在仙秦巨舰之中，一位位气机深邃，如海如渊，精气足以撼动寰宇的大秦兵士们，正于其中盘坐。

　　他们皆是默默，或是吞吐磨砺自身气血，或是修习以军功兑换而来的仙秦秘术，亦或者天人相合，凝练自身人体小三才……但都并没有发出任何不明意义的声响，都是在抓住每一丝的时间，提升自己的实力。

　　毕竟作为这一次出使的东海蓬莱仙域的护军，他们自然也是有着保护整个使团的职责众人。

　　不论如何，他们多提升一丝的力量，一旦出了问题，他们也有足够回旋的余地。

　　更何况据他们所知，这一次的出使东王公蓬莱仙域的大事，是有始帝陛下亲自下令，武安君白将军一手调控。

　　但事实上，这件事并不如在外界看到的那般明朗，反而有一种无法想象的扑朔迷离感，所以对于他们身上的重担就犹为重要了。

　　而是此刻，在仙秦的总舰之上，迎着如削骨利刃一般的汪洋罡风，来到这片历史碎片时空之中的江苏省学府精英一伙人，正一边观望着甲板上浩淼风景，一边都是对之前在咸阳城武安兵界之中所发生的事情略有耿怀。

　　毕竟自己都莫名其妙就在大势碾压之下，签下神魔契约，成为他人手中利刃，麾下家将，这件事放在谁的面前都不痛快。

　　当别人家的家将就算了，已经说到底也是有着正规编制，有绝世神魔撑腰。在仙秦之中有关于仙、神、人三道的秘法，也是他们开放了有限的一小部分，叫他们直呼不可思议。

　　至于对每日的修行资源，也是有大秦军部提供，时时送达，从未折断。

　　在正式上船，进行出使蓬莱仙域的任务之后，在对于他们资源上的倾斜反而略有上升。

　　而更每日有和他们超凡体系力量相似的大秦军伍，替他们解答自己在各类修行上所遇到的疑问。只不过区区短短几天的时间，由高屋建瓴之上指导，就已叫他们不知道能少走多少弯路。

　　在这短短几日的功夫里，他们的实力每日皆有着剧烈变化，仿佛厚积而薄发，将他们过去十几年的积累一朝引动。

　　比较起刚刚来到这时空历史时的那一刻，他们都就有了天壤之别！

　　而自己所效忠之人，其实也并非是不认识的陌生人，虽然大家见面难以有些尴尬，总有一些香火情缘。

　　总的来说，这一次交易利大于弊，他们就算只带着一点点收获，离开这个时空相对来说也赚了。

　　可即使如此，可在他们自己看来也是万分的不痛快。因为在协议上，他们只不过是旁余的赠品，就只相当于超市大酬宾，买东西多送的几个塑料袋而已。

　　武安君这位远超十一阶的伟岸存在，说句不好听的，人家拔根汗毛都比他们任何人的腰杆粗无数倍。

　　仙秦军部更是浩荡磅礴，他们如果想有意培养能人的话，何止只消耗这一点点的物质？

　　在他们一行人里面，真正的被资源倾斜的对象，可从来都不是他们！

　　这样残酷的现实，粉碎了他们所有骄傲。如果不是他们的心性修为皆是一流，早就抽刀直接和祂人拼命了。

　　“切——不就是比我们多走了那半步吗？凭什么他就能得到武安君的赏识，我们就只能沦为附属赠品？”

　　望着盘坐在远处船头上，正在凛冽爆烈罡风之中，与海天接壤细心磨砺自身根本一炁，只露出自己一丝朦朦胧胧身影的吕啱，不知道多少同行者心中咬牙。

　　一步之差，天壤之别。

　　他们的超凡力量，原本在来到这个历史碎片世界之前，相差并不大。但仅因为在之前武安君的召见上一起落后了半步，却已然与其拉开了一个不可饶见的鸿沟。

　　这叫他们如何的服气？！

　　“哼哼哼……别以为我不知道，我们这一次出使的就是东海蓬莱仙域，东王公陛下。祂的伟力并不比仙秦始皇稍逊半分。只要我能够抢先一步，将未来的形势告只于祂，那就绝对能够获得比你更加伟大的神魔垂青。到了那时，你就跟着你那白府小姐一起和仙秦殉葬去吧！”


第1099章 猪队友，聊不下去的天。

　　“这个世界很大，很大。比我们想象的要大得多，它可能根本不是我们能玩的转的。我们需要的是善意的合作，而不是所谓的自家内讧……你们有些过了。”

　　不知过去了多久，在听着这里一声声酸涩非常的自嗨，终于有一个面容柔善，俊雅的青年缓缓开口言语一声。

　　在这个时空里，面对着种种原超于他们所知所想所见的事与物，他们都有一种发自骨髓之中的迷茫感。

　　“李宁阳，你就不要在这里危言耸听了。被不如自己的小子，一不留神踩在了脚下，你会咽得下这口气？”不知为何，在旁边又一位不阴不阳的诉言道。

　　“人为刀俎，我为鱼肉，这句话虽然说的有些过分。但我感觉就我们这一群鱼腩，面对着这样的大势，有反对的余地。不要忘了，在这个世界里，我们也不是孤身的异时空来客……天知道来到了这个世界里的，除了我们已知的两队以外还有多少！有有一有二，那弄不好就绝对有三有四，有无数！之前一次的咸阳帝宫的异时空进贡的事情，难道还没给我们敲响警钟？最起码我是不希望自己手上一副好牌，因为自己的猪队友，然后输的不明不白的。毕竟要论起先手，我们才是真正占据先机的……”

　　纵使四面一片死寂，根本就无人与他交谈，但是这位身材高挑柔善，但目光微有涣散的青年，这一刻却依旧是兴致勃勃的诉说着自己的判断。

　　刹那之间整个巨舰的高层甲板上一片死寂，不知有几个人目光皆是闪烁不定，显然，这些话都是说进了他们心坎儿里！

　　事实上在来到这个世界后，无数的神魔大事，一次次不断的刷新着来到这个世界的超凡者们的三观。

　　即使再来到这个世界之前，他们就已经在心中不断的告诫自己，要将以前所有经历过或者遇见的事情尽数抛于脑后世界，也是在不断的告诫自己世界并非他们想象的如此简单。

　　可是一次又一次的事实，牢牢地甩打着他们的脸，告诉他们这个世界，这一段隐藏在层层时空之河深处的历史，有多么恐怖！

　　那种发自内心的惊骇欲绝，根本就不是那些没有来到这个世界，见过无数种神魔伟力秘闻的人能够想象得了的！

　　在从现代时空里所还原的历史里，作为敲响无限世界超凡末日的最终洪钟，叫一方方神名传颂在一个个世界之中的神系最终沉寂湮灭，并且亲手推开了末法时代纪元的“秦”之一朝。

　　祂的力量，也根本就不是旧故纸堆中的只言片语就能说清楚的！

　　“切——李宁阳你说谁猪队友呢？！你这是在挑事你知道吗！再怎么的天花乱坠又有什么用？这世界未来都已经恒定了。蓬莱仙域注定毁了，仙秦注定湮灭，一方方神系诸神也是注定沉寂，我们在这样的大势里，不想着怎么捞好处，你还想着和谁做盆友不成？”

　　刺骨的海天罡风吹打，似乎是将这里隔绝成了一个小小的世界。

　　在加上之前武安君的隐令，也没有多少大秦军尉会随时关注着这里，所以他们也根本就不知道，这群在他们眼里恍如蝼蚁般的家将兵卒，他们所说的言语是多么的惊悚！

　　“真是一群扶不上墙的白痴！真的不知道你们是怎么选进这一次三十二人里面的……活脱脱的猪队友啊！所谓世界未来的锁定，对于那些高高在上的伟岸存在而言，真的那么重要吗？我们现在想就在东王身边站队什么的，简直就是在把自己架在火烤，愚不可及！不要忘了，我们可是大秦兵卒，人家凭什么相信我们的话？或者说我们有什么资格叫他们信任？有些事情，你们也太想当然的吧？”

　　李宁阳看着眼前这帮人的嘴脸，当真是万分的无奈。

　　自己不努力就算了，还要拉着其他人一起作死下水，这是要一种怎么样的心理素质，才能扭曲成这样了？

　　猛然间李宁阳分外的知晓到，之前何栖湆还有吕啱为什么和这些人的关系一落千丈了。就这样的性格，到了哪里都是一群炮灰命，谁看得上眼？

　　在最近的一段时间里，李凝阳他借着仙秦武安军府的左巍军，对他们有限的信息开放，可是整理出了不少有用的信息。

　　在是结合从未来的现代时空里，做得到的只鳞片爪的讯息，许许多多细思极恐的黑幕都有了几丝隐隐彰显。

　　他现在迫切的希望，能够得到更多有用的讯息，在未来绝对会出现的诸多超时空神系动荡里占据点点的机会。

　　而不是像现在这伙人一样，因为自己根本得不到或者错过的事情，而整天抱天怨地，怨天忧人。

　　是，在正确的历史线上，一切的都已经成为定数。

　　可传说中的仙秦覆灭，超凡湮灭的传说，也是真正的迷雾重重。天知道有多少的暗手隐藏！

　　最起码想要就凭从未来得到的一点点似是而非的讯息做攻略模板，李宁阳自己是不抱什么希望的。

　　反正他是绝对不相信，以仙秦帝国这样的底蕴，会随随便便就被天庭赤帝子，九天雷神，还有真武帝君，郁垒、神荼两位鬼君湮灭！就是再加上诸子百家，六国余孽也不行！

　　而且李宁阳也绝对不相信单单以仙秦一家之力，说祂想要举国飞升，自做仙朝，始皇成天帝，这可能是事实。

　　但说祂莫名其妙想要行抽干了万界灵机，强行叫大千寰宇末法寂灭，也绝对不是仙秦一家一户就能成功的！

　　不要忘了，在这个时空里“仙秦”之名虽然伟岸无边，威名更是传遍大千寰宇，但能和祂扳手腕的势力，也是不少。

　　最起码，自己现在要去蓬莱仙域，就绝对是一处！

　　天地浩渺，神魔无数。如同这样的势力李宁阳可绝对不敢相信，就这区区两处！

　　而且发生这么大的事情，这是把整个大千寰宇，无限世界里所有神系里的诸神们都当瞎子不成？

　　就是用屁股想，这特么也没有这么简单啊！

　　当然了，像如这样的话。李宁阳自己是不论如何也不敢吐出半个字的。

　　神魔之力契合煌煌天数，因缘显化。天知道会不会他们这里刚一说出个一二出来，眨眼成了无限世界范围之内的大通告了。

　　这想作死也不是这么一种做法的。

　　“诸位……这个世界，或者说仙秦所占据的面积，只能用辽阔无垠，难以想象来形容，根本就不是传说中区区一个原始地球来比较的。在先秦史传之中。虽然仙秦帝朝一直将他们脚下的土地称为‘九州’，但事实上自人族诞生伊始，历经先天五太，太古五劫，诸天十纪之后，人族代代开拓而成土地！‘九州’从来都只是泛指，这一片土地的浩大，难以想象。至于‘秦’之一朝，它也不是一朝一夕，一时一刻就从石头缝里冒出来的。‘它’分明是远古人道先民伊始，自三祖三圣三皇五帝，代代传火，然后多方高维博弈之下，最终才在这个时空历史里出现的伟岸产物！它可以说是偶尔，但绝对也是必然。呃，我这么说，你们能明白吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“？？”

　　看着这里人都是一片迷茫神色。李宁阳心中不知道掀翻了多少的茶几。

　　得，这天根本就聊不下去了。


第1100章 层层黑幕之下的暗手

　　“呵……牛弹琴啊，这是。”李宁阳的脸上勉强的挤出了几丝僵硬微笑，便没有多言。

　　在这样的环境下，言多必失。他可没有打算，在还没有了解真正的形式之前，就先把自己绕进去了。

　　仙秦横扫八荒六合，削平天下六国百族，最终开辟茫茫仙秦九州世界，成就人道，丰功至伟，犹如煌煌太古人道丰碑，所行所言，即使在两千多年之后的未来纪元，依旧被人牢记从不敢忘却。

　　而仙秦始皇对华夏人族所造成的人道影响，更是隐隐控制了在秦朝之后一种种的帝运沉浮。

　　家国一统，中央集权，无分混元的理念，即使到了两千多年之后依旧没有任何改变。

　　华夏九州之国，漫漫两千年，即使一个个皇朝帝运浩劫之时，一次又一次被打的崩散离析，但无论如何，到最后依然可以在万千生灵的祈愿下，重新会组成为大一统的国家，延续华夏正溯。在这其中的孰是孰非，如人饮水冷暖自知。

　　而在神话之中，甚至就是由仙秦最终甚至敲响末日之钟，尚总将一切神异集体送入归灭。虽然在最后，帝国一夕崩散，被昊天天庭所覆灭。

　　但煌煌人道的火焰，却是又被最终被延续了下来。这其中所隐藏的秘密，真的展开的话……最起码在李宁阳的脑补下，已经可以写出一本五六百万字的鸿篇巨著。

　　这段历史实在是太过深沉了，简直如同层层黑幕，牢牢地覆盖于时间长河之上，根本无法叫人真正摸清看透。

　　但李宁阳可以肯定的说，在这段被时光所覆盖的历史里，那些从煌煌神话之中走出来的神魔绝对不止是一位两位！

　　就算是那几位高坐于无穷天际线之外，观览无限世界之风景如同渺小画卷一般的神系至高者，估计都不会寂寞到哪里去！

　　毕竟在他人所说的历史神话故事之中，与仙秦覆灭有着直接关联的至高者，可是足足有三位之多！

　　天庭金阀弥罗天宫之中的昊天至尊；清微大罗天玉虚宫之中的浮黎元始天尊；还有就是居住于山海星界娲皇宫之中的女娲娘娘了。

　　不得不说，能横跨仙、神、妖三方神系，却是依旧可以打得有声有色，甚至能够在扫平六国余孽的空档里，将其一齐推出人族九州，不让其踏入。

　　仙秦帝国的举动，不论是谁见了，都得举起大拇指赞叹一声，真是一条莽汉子，值得无数小弟跪服……

　　不过这样的伟业，在其他人看来可以用理所当然的对待。但在看了好几天大秦军部秘史，看到其中隐藏讯息一鳞半爪的李宁阳眼中，却仿佛都是在同时诉说着另外一种含义。

　　毕竟之前仙秦左突右进，横跨各个神系与其打得不可开交，甚至可以完美的把握住其中丝毫不差的平衡，在煌煌世界之中分了一杯美羹，屹立在人道之巅。

　　要说这其中没有其他某位至高者的支撑，或者是合作的话，李宁阳说什么也不会相信。

　　更何况他之前早就有所感觉，强行将世界末法，敲响诸神黄昏的丧钟，逼得无数神魔，在祂们的至高冕下的带领下不得不沉溺于虚无之中，从而躲过这一次在一起。

　　这样的惊天大手段，根本就不可能是单单仙秦一方能够做出来的！绝对有祂人在背后撑腰！

　　最起码那一位号称末法为尊，一切终结与最终物质象征与概念的“禹余上清玉晨灵宝天尊”，弄不好就有可能在其中插手！

　　毕竟在传说里这太一·历史时空回廊的出现，可是与这位灵宝天尊有着不可琢磨的关系。

　　那造成太一真界之中无数层阴土暴动的根源，——从阴土之中不断升腾而出的层层阴土神域，可不就是号称是灵宝六域三天之一六天故气·罗酆天的分支吗？

　　这可是那位天尊的实打实地盘！不论谁来了都得捏着鼻子认可！

　　而且不要忘了仙秦这一举动可是完美的契合了恢宏人道发展。远古三圣三祖，三皇五帝……种种人道圣贤，可到现在都没有出现呢！祂们不出现，但绝对不代表着祂们不存在！

　　这些顶尖绝世到了极致的人物，天知道会窝在哪个时空之中，时时关注着这一切。这真是到了天人大战之时，李宁阳是绝对不会相信这些先贤们会无动于衷！

　　“慢慢的都是套路啊……这我要不是时时刻刻进行的抽丝拨茧工作的话，天都不知道能不能察觉出这么多的幕后黑手。这个世界根本就没有机会再玩耍下去了……”李宁阳微微撇两撇嘴，强行抑制住心中不断涌动的惊惧。

　　至于他们现在出使的蓬莱仙域，虽然是那位天仙之首，远古大神东王公的地盘。但在漫漫两千年之后，也只不过剩下了残痕断壁，诉说昔日仙域辉煌。

　　在现实之中每十五年一次的蓬莱仙域岛的探索，更是成了不少超凡势力的饕餮盛宴，虽然他们一直都在蓬莱仙岛的外层缓缓摸索，至今没有进入过哪怕一间宫殿。

　　但只是那些战场遗骸，就足以叫他们赚得钵满盆满。

　　而在无限论坛里看到过蓬莱仙岛外层那个一个个神魔战场上无数遗骸图片的李宁阳，可是清楚的知道，蓬莱仙域就是在西方神系之中的雅威天堂神系之中天使，还有霓虹神域之中八百万伪神的层层倾销下，生生洇灭虚无的！

　　其中种种，在未来的时空的时候，李宁阳还可以用司空见惯，与已无观这一类的话来自己敷衍自己。但在来到了这个一切都未曾发生，一切都可推倒重来的历史片段之后，李宁阳才有了一种叫人细思极恐，不敢往下深究的大恐怖！

　　这特么谁敢再往下牵扯下去？当真是不要命了不成？

　　说到底，他们来到这个历史时空，只是为了提升自己的超凡力量。哪里有可能在这个时空替任何势力卖命？

　　人性自私，在此地一览无余。

　　虽然在外界的压力下，他们被强行顶成一股，但大家彼此都有着自己的鬼魅心思。如果真有必要的话，彼此坑上一波，根本就无所谓。

　　就算是当一个平稳安定的墙头草，两面三刀，脚踩数个势力，然后坑完上家坑下家，那也无所谓的。毕竟就算是出了事情，难不成还有人可以跨越时空，到现实世界去围剿自己不成？

　　只不过做这些事情，最起码的也必须要做到首尾干净。毕竟他们在还没有脱离这样的历史时空之前，无论自己如何都会与世界发生各样交集，层层真幻两相的环境下，一旦时机不对，大家集体扑街，那也再是正常不过事了。

　　在李宁阳的看来，就这一群猪队友，也就是占了何栖湇的便宜，然后隐隐受了大秦武安君的庇佑。

　　这真的走出外界的话，这能活过两集，他把自家的眼珠子给抠出来！

　　“你真的是这么想的吗？呵……同行啊。”不知过去多久，那一直在船首出吞吐天地乾坤元阳精气，更是夹杂着大海汪洋之中无数先天壬水葵水精气，用来不断滋养身躯肉壳完毕的吕啱，无声间出现在了他的面前，目光凛冽之中，却是和他一起看着场上的这一场闹剧。


第1101章 人间乱局

　　不知从何时开始，在这历史碎片世界里，在那些意志契合时空，可是与乾坤合一的强者眼中，天地灾劫的概念已是在渐渐涌动。

　　漫漫时间岁月之河在流淌到了这段历史之后，竟然有了几分被拦腰截断的恐怖趋势。

　　无数神魔在此刻，恍惚之间亦是突然发现，自身对无限未来的把握竟在开始慢慢变得模糊不清，自己的未来也是在此时，也终于有了几分被彻底终结的趋势！

　　如果是寻常的散修一类人物，面对着这样的情景也许都是无所适应，甚至是乱成一团。但对于那些有背景，有实力，有组织的强人而言，能想到的自然也是就是找家长了。

　　天庭金阀弥罗天域，清微玉清元始大罗天，灵山婆娑净土法界，万灵山海星域……每一处的至高天神系之外，都不知有多少的人影憧憧显现，但祂们也只是微微欲动，不敢轻举妄动。

　　只是不知为何，那几位高居时空之外，对这寰宇大千、无限世界所有一切时空变幻，无常罗森皆如拂掌观纹一般的伟岸存在，此刻却都是不动如山始终如一，根本就没有对此有丝毫的言语流传，就是在仿佛漠视这一切的发生……

　　这样的举动，无形之中更是叫这历史时空之中的汹涌暗潮，有了愈演愈烈，根本就不能被湮灭恐怖的趋势！

　　而也就在一段时间之前，神土九州，仙秦浩土万万亿生灵在人族始帝的一道道诏界帝旨之下龙气昂扬。

　　这只辉煌绚烂，名为“秦”的人道凶兽，也是在徒然间从漫漫的昏睡之中惊醒，轰然咆哮声响彻万界，那种动念吐纳星汉灿烂，再塑文明的壮美，不知叫多少人悚然而惊。

　　但谁也没有想到，人道仙秦做出这样的浩瀚壮举。其目的，或者说是目的之一，竟然是派兵出使东海三岛十洲之主人，寰宇大千一切男仙之首，无尽乾坤万象“阳”炁的绝对主宰者——东王公！

　　姥姥的，这还让不让人好好过日子了？

　　东王公虽然是将自己的神魔祖地——蓬莱仙域，安于东海之上。理论上是与仙秦比邻而遇。

　　但浩荡人间东海辽阔绚丽多姿，面积不可计量，更有无尽时空世界在其中沉浮，如同一道多元天堑，阻隔了蓬莱仙域三岛十洲，与仙秦浩宇九州两者之间联系。

　　但事实上，在到了始帝、东王这一般的境界，时间、空间上的距离从来都是可以忽略不计。

　　祂们两位的位置如果真的要比较的话，可以说是两位贴身相邻的顶尖高手，虽是同席而坐，却相互拿着匕首一起抵在对方咽喉上。

　　对于祂们两位而言，都是如鲠在喉，难以倾泻！只要有一方妄动，就有可能，由此引发不可揣测的后果。

　　在这样的情况下，大秦始帝的排军出使蓬莱仙域，怎么看都不像是真正出使“邻国”的样子！

　　无数神灵在浩土大秦，煌煌九州之外暗暗窥伺。分外的想要知晓作为这一切的导火索——那位横跨了天人两道，并在其中走的极远的仙秦始皇，祂究竟想要做什么！

　　……

　　“有些事情，我们自己知道就是好，能给他这些人一下警醒就已是仁至义尽。在这时空历史世界里，能安稳住自己不掉队就已经很勉强了。怎么，你难道还想着扶着他们一起过海不成？”

　　就在李宁阳微微独自唉声叹气的空档里，不知何时就已从大秦巨舰船头走下的吕啱，慢慢走到了在了他的身边。

　　此刻吕啱身躯肉壳之中，一道纯粹纯阳的先天天遁剑炁微微婉转，似乎是抛弃了肉窍筋脉的冥冥限制，将他的精气神，人体小三才混元为一，渐渐且是坚定的在塑造着他的五阶神魔灵躯。

　　在来到这个时空之后，吕啱在一系列的机缘巧合下，才突破超凡瓶颈的四阶力量，随着他在大秦巨舰船头枯坐七日之后，已被他生生的容纳入了自己的纯阳道基之中。

　　此时此刻，之前几日那叫人为之惊惧的气息也是渐渐平息黯淡，非但没有了普通超凡者那般的光彩绚烂，美伦异常的超凡异象。反而多出了一种随时被人忽视，无法在他身上集中精力的异样朦胧错觉感。

　　不远处和他们来到这个时空的江苏省学府精英们依旧在争论不休，在没有了李宁阳的插嘴后，他们就像是被打开了制阀般，各种阴晦的主意层出不穷，叫人惊叹。

　　仿佛只要到了蓬莱仙域，与东王见面之后，他们就是得到祂的垂青，从此出任CEO，迎娶白富美，踏上人生不归路……呸，踏足人生巅峰！

　　可他们却毫不知情，他们所羡慕嫉妒恨，恨不得只身替代的对象，早已经来他们的身边，更在和其他人有一搭没一搭的微微交谈着。

　　就仿佛是吕啱自身冥冥之中的存在制止力被人斩断，遁出三界，超脱五行，被人刻意忽视。

　　“嗯，到底是一个队里的同学，在力所能及的情况下，多少要叫他们知道这一场任务的危险，这莫名其妙就做了其他势力的炮灰，不值当啊。而且我到现在也才微微有点捋顺了，那把我们扔进这个时空里的赵讲师的想法了。我敢保证，他绝对和这件事情脱不了干系。只是不知道他是受了哪位所托了……我的这脑仁子疼啊，不可预知的事情实在太多了，捋都捋不清。”李宁阳闻言微微颌首，仿佛根本就没有注意到这走在自己身边和他如朋友般交谈的人。

　　“是啊，可能学府精英制的淘汰，从来了这个世界后就已经开始了。就像我们每个人来到这个世界后，都在寻找自己在这时空里的位置与定位，找到了还好。这找不到的话，可不就这群人似的？”

　　“话说，你是……哪位同学？我们这一批学府学生里面，有你吗？你在这里干什么？你是从哪里窜出来的？叫什么名字？咱们认识不……”

　　突然间李宁阳心中一突，看着眼前身影有些朦胧的人员，祂心中一阵迷茫，忍不住揉了揉自己后脑勺子发问道。

　　“呃……李同学。你这不按套路出牌啊……你这话特么都打断我了装逼的思路了……”吕啱笑容顿时僵在了脸上，“你凑活着，就叫我最越吧。”

　　“嗯，明日几时有兄，你好。”

　　“我……擦……这小日子没法过了。”


第1102章 逆天改命

　　“活着回到历史里……趁着机会，构建自己的历史……否则……时不待吾……一切皆休。”

　　“活着！一定要……活着！唯有活着才有未来！！”

　　在时空最终点上黯淡无光，仿佛即将被彻底被磨灭的伟岸身影，再次印刻在了吕啱的眼中。

　　耳中那万万时空，无尽生灵一齐对其的礼赞宝诰之声，依旧是前所未有的清晰。

　　甚至连真正的神灵轻颂之音，也是如同滚雷一般响彻，一字一句皆是清晰无比，深深的篆刻于他得真灵之中，永远也不可能忘怀。

　　区区一瞬，就将正在大秦巨舰里，专门为自己所打造的练功房中，正微眯闭目，磨砺自身先天纯阳天遁剑炁的吕啱，又一次从天人合一的境界之中生生震了出来！

　　“噗！”

　　心神齐震，冥冥之中自己如同自未来投影而来的精神真灵，也更是发出一声声不堪重负的呻吟，更有一种瑟瑟发抖的濒临碎灭感。

　　忍不住地吕啱只是感觉心口余震，顿时自己嘴中满是铁锈腥味。显然这是周身气血反噬，心脉之血徒然逆流四肢百骸造成的伤势。

　　根本就没有多余的废话，吕啱随手从自己案前的玉盒之中取出一枚氤氲白气升腾，状如白鱼摇尾，最终临跃龙门的宝丹，下刻就是一口吞下！

　　价值大秦军功三百一十，无限世界明码标价二十三万六千枚神币的五阶仙秦军府秘传“白鱼玉骨血髓龙丹”。

　　只在倾刻就已被吕啱吞服了下去，彻底消化殆尽。

　　下一个刹那，滚滚药力席卷吕啱他的整个身体，肉壳之中脊椎髓液，精血在这磅礴药力之下一次次的自主分裂，完美的弥补重合了之前，因为心脉经学逆流，而造成的身体虚弱空亏。

　　转瞬间，吕啱周身气机重新平稳，之前所蓦然遭遇到的突然打击，也只剩下了几丝零散的痛楚，基本上可以被所忽视了。

　　话说这样的伤势，如果放在任何一个中魔能级之下的武道侧、仙侠侧、玄幻侧一类的世界观里。这一点点的时间，以这样的伤势，就足够给那个倒霉催的家伙写好深沉可诉的墓志铭了。

　　但这对于拥有着高阶乃至是神魔级传承，甚至是背后本身就有一个超神魔级大势力撑腰的吕啱而言。只不过是一场例行的小伤而已，最起码在其他人眼中并不比手指被划伤困难到哪里去。

　　“又来了，这是第几次了，自家的这小日子，还让不让人过了……我这种小胳膊小腿的小人物。怎么偏偏遇到这样的大事！真说出去了，谁都不会相信。”在努力将自己脑海之中不断回荡，仿佛映入了自己的真灵骨髓，时刻警醒着自己的神音压制下来后，吕啱方才在一阵阵细微的抱怨声中，缓缓从起身。

　　从来到了这片东海海域之后，那曾经在时空岁月之河，惊鸿一瞥所见到的丝丝身影语调，就如烙刻在他的根源。

　　每每在他进入到深层次的冥想，进行练气之时，便会自他的心神之中冒出，仿佛不断在提醒着他，告知未来的危险，更在指引他的道路。

　　可是越是如此，吕啱自己却偏偏越是对此难以下手，甚至有一种张口咬天的迷茫错觉感。

　　毕竟那位沉溺在时光之中身影，祂的话太过于笼统。

　　加深历史痕迹，在这个历史中烙印出自己的烙印，不断的活着。这么大的事情，怎么想都不应该是他，这还没有进入超凡五阶的平常超凡者能插手其中。

　　“如果不出意外，我昏迷之前也没有听错的话。我自己在时光历史长河里所见到的影子，应该就是东海蓬莱仙域三岛十洲上的那位……没错了。可是为什么他明明在这时空里就留下着自家的传说，怎么还要叫我做那些事？这不应该啊……也是不合逻辑啊……如果可以，我和那位必须要见上一面才行……或者说不论如何，我都要见上一面！”

　　来到这个世界之后，吕啱自己就仿佛置身于深不可测的时空暗流所形成漩涡之中。他真的有太多的疑问，想要有人来替他解答了。

　　可是不论谁，对于这样的格局都是避讳莫深。而吕啱自己也没有打算和这些消息还没有自己获得的多的家伙有太多的交流。

　　这些事，本来就带着无数不可确定性，仿佛反应着无休无止的未来丝丝历史片段。

　　这万一自己再被别人一忽悠，弄不好直接就被他们带进沟里去了。

　　所以思来想去，在这个世界里唯一能够回答这些疑问，并且能得到他百分之百认可度的，竟然是那位端坐在东海蓬莱仙域三岛十洲上的伟岸存在。

　　“我是认可祂的，可是人家也要认可我啊……平白无故的，以祂的地位，何必与我这种哪根葱哪根草都不认识的人见面？更何况，更何况……时间真的不多了……”

　　看看自己细腻如琼脂般的手掌，感受着自身相合天地隐有虚幻的错位感，吕啱心中不由有了几分自嘲。

　　不知从何时开始，仿佛又像是来到这片东海之后，他身躯开始出现丝丝幻影虚无之感，就如同时空上的一缕倒影，在强光的照耀下，隐隐朦胧模糊。

　　而在其他人的眼中里，自己存在也是愈加模糊。甚至原本的生死之交，可能刚聊两句，转头便已彻底忘记了自己的名字。这种心中的恍惚，简直难以自持。

　　仿佛自己真如一个不被世界所知，也不被世界所见的时空鬼魂，随时随地都可能无缘无故消失。

　　如果一开始的时候，吕啱他还以为是自己的《纯阳天遁剑法》突破到了某种关溢后的自然反应。

　　那么在他们越是靠近蓬莱仙域所覆盖范围，这种感触便是愈演愈烈的情况下。他就是反应再迟钝，也是有了几分猜测了……

　　“这就是所谓的时空悖论？可是这也不应该啊……这不应该只是历史道标所组成的虚幻历史世界吗？怎么可能会有所谓的悖论出现！”

　　……

　　仙秦巨舰航速极快，虽然出于对那位存在的尊重，他们并没有展开各种仙秦禁法，瞬间腾挪于时空之上，跨越漫漫星河，但以极快的速度飞速前行着。

　　还是那句话，对于许多人来说，时与空，从来不是阻隔祂们的界限。

　　逐渐的一种种深邃幽远、昊阳纯元的气息的浩海汪洋之中弥漫而出，顺势接管了与其相邻的瀚海之中一种种的规则概念。有别于世间万万种，但同样是灿灿辉煌。

　　在所有人的眼睑感知观望之中，那一片相比于先秦浩土九州，但同样伟岸无边的神魔世界逐渐从时空的深处一跃而出。

　　三岛十洲虽是以州岛诉名，但事实上祂的神异浩渺无垠，根本就不可以言语来说明。或者说任何伟岸的描述，对其都是苍白无力的。

　　隐隐可见，一方穷极想象的紫府蓬莱仙域，无限辽阔。其中一缕缕“东华混玘紫府少阳祖炁”腾腾而起，涵盖主宰了无数种种时空变幻，最终一起构成一种种时空。

　　或是紫府蓬莱万亿仙兵罗列的七十二重天宫仙庭；或是三岛十洲，群仙逍遥的太虚混纪仙境；或是浩阳伟燊，巨木参天，悬挂无数世界如果实的扶桑之木……等等种种难以言尽。

　　而在这片时空之外，一方方朦胧绚烂，并不比昔日地球小到哪里去，或者是更加庞大的阳炁世界，仿佛镶嵌在浩瀚时空晶壁系上的一颗颗璀璨星钻。在这仙域的四周巍峨浮沉，每一方世界之中，皆有一位位坐镇于辉煌绚烂的仙庭之中，万万苍生之上的恐怖仙道强者，一同朝拜蓬莱仙域之中的那位帝君！

　　天空大海之外，一派清辉炫耀，却并非一片清明，而是一种混沌不明，混洞唯一的弥天气机！

　　时而还有悠远宏大而又清绵沥沥的大道纶音，似如一位位太古神魔跨越亘古，由今传来的朝拜赞颂之声，弥漫于无垠东海的每一处角落。

　　这是一方方伟岸世界在轻微移动之中不自觉发出的世界合奏之声，虽然并无任何伟岸的神魔异象传来，但也是叫人面色苍白，在浑身惊厥之中，根本不能自持。

　　对比起在未来时空之中，只剩下残恒断壁，犹如一块碎烂泥块般的蓬莱岛碎片。

　　这样的一方如多元辉煌般的蓬莱仙域仙土，更是叫人不能置信！

　　“过去时空的‘未来’究竟是发生了什么，才会出现那样的未来！”


第1103章 被渐渐拉开的恢弘大幕

　　此时在这一条冥冥不可妄窥的上河之外，一位位用神秘、浩瀚、强绝、巨宏、伟大等等词汇，也不能形容的伟岸身影正屹立与这里。

　　在祂们的身上至高的神辉在这里绽放，一齐站立在这不可揣摩的维度线上。

　　能将无数个物质世界打碎、搅成一锅虚无之汤的时光洪流，奔流到祂们的身影前，却变成了驯服的涓涓细流；

　　一个轻微的漩涡对冲就足以吞没上千亿万的生灵生命，将一切存在像橡皮擦一样抹去的时空风暴，席卷到祂们的面前时，却连祂的衣角都没法吹拂。

　　在太一之主·赵奇身化时光岁月长河的伟岸堤坝，引领无数虚幻时间线投影入真实时间线上，扭曲着冥冥之中对于岁月时空存在的定义，人为的创造出一条条虚幻时间线，并且将其纳入自身太一体系之中的时候。

　　祂们便就是一切的行为概念的执行人，行走于无垠岁月时光之上的最高监察者，同时也是无尽时空之中万亿演员的总导演。

　　而在此刻，在他们的脚下，这一条时空分支无数无尽，既没有开始也没有结束，早已与整个“无限世界”纠结纠缠在一起一道时间线上，根本分不清彼此的虚幻岁月之河上面，却也是在时时刻刻都在出现着一道道再是清晰不过的断痕裂缝！

　　只不过这样的断痕裂缝刚刚展露出来，在与其相交接的另一道时光线上，却也是同时涌动出一缕缕的虚幻水花，将其连成一片，续接成一道无缺的长河！

　　而在无垠的现在，更有一点点不可琢磨的“真实”，被人为的抽取重新投入到这些真幻相交质点之处，甚至在他们自己都没有察觉的时候，犹如一道道锚钉点将其稳定！

　　这些裂缝是冥冥之中真实历史与虚幻神话相交接时，在高维侧面之上所出现的时空错位。

　　如果没有办法在高维时空的层面上顺利将其连为一道整体的话，就是现在、也许是未来、甚至可能就在过去，一切的可能都会被化为烟灰，不负存在。

　　这样的可能，从赵奇真正开始插手时空的权柄，将自身，乃至于携带着各个神祇神灵的意志，贯穿时空长河每一个角落之时便已然存在。

　　而这一位位高站与岁月之上的存在，祂们在此刻唯一需做的，便是守护种种可能，而不是将一切归为最终的破碎回忆。

　　不过在此刻，时光之河前所未有的汹涌澎湃。种种原本已经与虚幻相合合在一起的浩瀚河流，不断地从每一个不可思议的片段里发生着撕裂。

　　就仿佛下一瞬，这一条煌煌恢弘而不可揣测的河流，便会被彻底折断！

　　然而，在这里的一位位伟岸身影，就是这么稳定站立在高岸处，并没有这样的情景妄加插手，因为这样的景致本身就是在祂们无数种关于未来的预见之中！

　　“不错，不错……神主在过去所种下的种子已经开始发芽。那关于我们的任务也是开始吧……毕竟我们时间不多了。”一位把握住无形命运图卷，周身万亿光辉灿烂璀璨，仿佛在丝丝缕缕编织着生灵命运的存在，似乎是在诉说着既定的命运一般。

　　“不，命运，有一点是你说错了。真正没有‘时间’的是我们。你的‘时间’，在历史之中还没有开始……或者说还不到时候……”在一旁一位同样被昊伟光辉所笼罩的存在，突然开口道。

　　在这片维度虚空线上，时间早已经没有了意义，而祂们所说“时间”，显然与常人所共知的不同。

　　“嗯，在时间的定义上，这句话说的确是不错。所以这一次我选择中立，创造，迪奈尔，你们两怎么看。”

　　“我保持中立。”

　　“这段时空历史里，又没有我的立场，连关于我的传说都是由未来讯息来传播的，那我出头作甚。”

　　“那还有谁保持中立吗？”不远处一位皓首微清，状如青年，显现元始五太五德五运之泫美的朦胧道士，这时也是在一边开口道。

　　“嗯……吾也是。毕竟吾只是被你们从时光里拉出来的残影，连所谓的时空质点都没有，这场盛宴不要算我的一份。什么时候等我真正从那烂泥坑爬出来，咱们再说其他吧。”

　　在这些人的身边，一个虚幻到只有一点点轮廓的影子，这时也是低思了许久，方才是缓缓摇头言道语，“不过在那历史片段里，毕竟已经的传说流传到了我的‘传说’。那我在最多在里面留下一丝倒影，不能再多了。毕竟我也有我的难处……”

　　“可以。”

　　“可。”

　　“那我们就开始吧。”

　　在这里“存在”的本身就是一片混沌。

　　但随着祂们的言语，仿佛为一切重新拟定了秩序。

　　物质和能量，时间和空间，秩序与混乱，种种属性与概念的以一种复杂而又简单的叠态存在着，时空浩渺，莫名成环，化瓶。

　　转眼间一道道的“真实”光辉，就是祂们的意志之下从“未来”来到了“过去”，一齐进入到了恢弘的纪元历史片段之中……

　　……

　　“沃日……这还是我们知道的秦朝吗。合着在过去的‘未来’里，这时空究竟是发生了什么，才会出现那样已知的未来！这根本就不应该啊……”

　　“我感觉我被那旧货市场里的那莽汉给套路了……狗日的，口口声声说那枚时空钥匙是他家的传家宝，开口就要了我六万多的神币……我就不信他家的先祖是在这个环境里身活的。”

　　“我也不信，可是我们现在应该怎么做。”

　　暂且不论在东海三岛十洲之外，被浩渺如一方多元宇宙般的蓬莱仙域，震撼的一丝话语也讲不出来，神魂惊厥不能自持的何栖湇，吕啱他们一伙人。

　　几乎是在同一时间，遥在这世界另一边，也是有数队，数十队人马同时发出了如吕啱一般的呼声！

　　在这一刻，就是如同之前，李宁阳心中所惶恐的一样。真正来到这个时空历史碎片世界里的人，根本就不止他们所知晓的两方人！

　　在现实时空里，不知从何时开始，越来越多的超凡者受到各种因果命运的引导，在进入到了“太一·超时空回廊”之中后，不知不觉地便是被动的投身入了这一段的时空片段历史世界里！

　　只是区区一瞬，莫名的恢弘大幕就此拉开！


第1104章 风，风！大风！

　　事实上，在这段时间里，不仅仅是太一真界，就是在无限世界之中，那涵盖不知晓多少世界的超凡者们，同样有无数人一起，或是被动，或是主动地涌进这历史片段所形成的时空世界。

　　“无限世界”超凡为尊！

　　这并不是某一个单独的世界如此，而是一个个维度世界，在“无限世界”诸神的整合下，自然而然所形成的社会风气。

　　就算即使一开始就以科技为尊的太一·地球世界，在这超过半世纪的耳濡目染，以及“无限世界”一轮轮任务的疯狂鞭挞下，他们在也经习惯了这个无形规则，甚至有不少人也是乐在其中。

　　即使有不少的人文圣母白左组织，不止一次在各种社会平台上，诉说这样的社会结构是极为畸形欲坠，根本就和人性背道而驰，呼吁大家一起废除超凡力量，共同迎接美好未来。

　　但实际上，在现代社会上，个人的地位，其实在很大程度，上都是与自己的超凡力量有着最直接的挂钩！

　　最起码如果一个人拥有十阶传奇之上力量的话，那就算是他自己不做任何表示，自然而然也会有人在他身边形成一个庞大浩大的势力集体。

　　而如果有人能做到一步登天成就十一阶神魔位格的话，就算是他想要裂土封侯，占据一方世界，然后牧养苍生，估计也没有几个人会说闲话。

　　弄不好还会有人拿着无限世界的地图来询问，他看上了哪个世界！

　　这样的类似权能，对于国家社会而言，本身就是不可避免的事。即使社会舆论再是如何的被人挑拨，但涛涛大势面前，任谁都没有胆量多上半个“不字”！

　　而且这还没有算上他自身所拥有的伟力！

　　毕竟在这样的时空纪元里，一切伟力归于自身一人，它才是支撑一切的根本！

　　赤裸裸的滔天权势与力量，就在无限世界的生灵面前展现，没有半分一缕的遮掩。可想而知，无限世界之中对于超凡力量的提升是有多么的渴求了！

　　所以在无限世界里莫名其妙的出现了“太一·超时空历史走廊”之后，越来越多的超凡者懵然发现，在这超时空走廊里，它一样也是与“无限世界”一般相同的伟岸之地！

　　在这里超凡者们只要是能够在这些历史片段里尽可能的扭曲掉更多的既定历史。那么他们所获得的收获，绝对并不次于在“无限世界”里摸爬滚打，甚至是拿自己的生命才所获得的奖励！

　　所以在越来越多关于“太一·超时空走廊”的讯息在整个无限世界里流传之后。有太多的历史古物价格一升再升，一天十几变，几十变。

　　大有遥远的过去，九州华夏那种“卖房兴邦，实业误国”的诡异状况。

　　越多越多的超凡者，妄图走入“过去”，然后占据时机，将自己的超凡力量不断提升。

　　只不过那些可以进入历史片段之中的历史古物，在价格方面，实在是太过于高昂。除非是天降机缘，要不然对于大多数囊中羞涩的超凡者来说，还是洗洗然后睡了比较好。

　　不过这样的情况，却又是不知为何，突然之间发生着丝丝的改变。

　　在所有人都不知道的境况下，一大批的完全看不出年份，找不到记载，甚至连形状都说不上的历史古物，不知为何源源不断地流淌入了干涸的无限超凡市场之中。

　　不过眨眼就被无数超凡者默默接受，然后大家就是一起进来了……

　　原本不知有多少人在做着来到这个世界之后，一天脱胎换骨，三天直接超神，七天称尊号祖的美梦。

　　可结果在来到了这个历史时空后，现实的残酷，就是仿佛一双异形大手在不断甩打着了他们脸蛋，顿时将不知多少人给彻底打蒙了。

　　这特么和那卖这历史古物的家伙说的一点都不一样啊……

　　我这是被人给骗了吗？

　　这苍白无力的社会啊……

　　人家之间还有那一点点最基本的信任吗？！

　　坑人啊~这是！！

　　事实上对于这些问题，没有人能够回答。或者说，在这个世界上能被他们所知的事物，远比他们不知道的更少更少！

　　而且对于那些高坐于无穷无尽时空世纪之外，俯览万千世界恢宏之景的伟岸神魔而言。

　　他们这些未来时空的超凡者，大规模的来到这里，肆意的改动着祂们在棋局上摆好的棋子，这真的当祂们所有人眼瞎了不成？

　　在来到了这个世界后，那群嘴上就没把过门的超凡者们，他们所能知晓的未来。该知道的早就不是秘密，不该知晓的也无人所知。

　　说到底，所有人只不过是一个磅礴棋盘上几枚卑微棋子罢了，而现在这盘天地大局也是才刚刚开始而已！

　　……

　　“大秦”九州浩土庞大无垠，无尽无焉。

　　即使不算那些一方方被秦朝意志所覆盖的辽阔世界，单单就是九州世界本国之地，也是可以用一串串天文数字来形容。

　　可即使是在如此辽阔的大地上，仙秦的意志依旧贯穿无极，睥睨一切，无人可媲美！

　　苍茫天际线之下，一艘又一艘超过几千丈长短的仙秦巨船，悬浮于天宇之中，好似浩渺黑海一般的黑玄秦卒战兵，一位位站于巨舰之上，双眸之中冷漠无华，好似玄冰之铁没有丝丝言语，肃穆非常。

　　在一面面古朴煌煌，大秦古篆书写的“秦”之战在凛冽飓风中旗摇曳，似苍太风腾，但始终不摇不动。

　　“传圣帝始皇陛下之令！着上将军王翦携右国府之军，十日之内，亡楚！绝汉！凡打六国余孽旗号者，尽数焉灭！”

　　“传圣帝始皇陛下之令！着上将军蒙恬，携左国府大军……”

　　“传圣帝始皇陛下之令！传召百家诸子于咸阳帝宫之中觐见，不得有误……”

　　“传圣帝始皇陛下之令！着武安君携兵，军压酆都，论道郁垒、神荼两鬼君！……”

　　“传圣帝始皇陛下之令！……”

　　恢弘煌煌，如同诸神天宫之主的咸阳帝宫中，在这一刻亦开始是有一道道帝旨不间断的传出。

　　无形的天际之外，仙秦始祖人道帝气升腾不休，一条根本见不到龙头龙首，甚至分不清究竟是一条、百条、还是无数条的长龙。

　　在寰宇之外忽隐忽现，隐隐之中似乎贯穿了整个被大秦意志所覆盖的时空与世界！

　　“道”者，莫穷其根本，莫测其津涯。而此刻这一条人道帝龙，浑然磅礴，堂皇正大，凛然莫犯的沧桑肃穆，以隐有“道”之真意，其伟岸无边，恢弘无度根本超乎了想象。

　　巨龙一声长啸，口衔仙秦始帝所书写的恢弘煌煌人道法运，径直冲入了浩渺无限覆盖了不知道多少世界的仙秦人道法网之中，将始皇帝的意志深深的篆刻尽了其中！

　　“诺！”苍茫天际上，同时有数道璀璨恢弘的神音颤动，紧随而来就已是漫天仙秦军卒的无边颤天之声！

　　“风，风，风……大风，大风，大风……”

　　……


第1105章 仙秦九州龙脉人道法网

　　在这段时间之中，如果有人从无穷高远处向下观望，完全可以看到一种与世界迥然不同的时空现象。

　　“过去”与“未来”在所有人都懵懂无知的时候，就已经被人为的连成了一体。

　　以真实编织虚幻，将编造的一段段神魔历史嵌入一道道时间线上，最终形成如滚雪球一般的时空大势，湮灭万象。

　　最终以幻想扭曲破碎真实，形成最适合赵奇自己一条的时间线！

　　而在此刻，作为赵奇所编织时间线的第一源头，所有神话故事与传说第一次终焉结束，与未来无数种子开始发芽的“秦”历史。

　　这独特时空节点道标上，涛涛岁月之河在此处被拦腰截断，没有了过去，更也没有了未来，真恍如只是神祇所开的玩笑，只是一片虚幻无根的倒影而已。

　　但这样的情况，却是随着越来越多的“未来”讯息，被人为的导入了这段历史之中，无数来自“未来”的超凡者后，逐渐开始发生了改变！

　　“真实”的概念开始渐渐在这条时间线的源头处悄然出现，甚至可以以此为奇点，沿着时空向下衍生，成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　……

　　“轰……”

　　在距离九州浩土五万六千丈的天寰之上，各样属性的飓风席卷，威力无铸，甚至是在不少的生生吹鼓出了一道道漆黑色的时空裂缝！

　　但在转眼间，这样的空间裂缝还没来得及起作用，就如一缕烛火转瞬就被飓风再次吹灭。

　　如果没有必要，就算是身为十一阶，诞生出自身“根源”的神魔也不愿意在这里待上多久，可以说这里就一片生灵死绝之地！

　　可就是在这样的环境之中，茫茫苍天之下，浩荡大秦九州浩土之上，却又遮天蔽日的仙秦巨舰在这里浩浩荡荡前形。

　　巨舰浩渺，其上无数天纹古篆如龙似蛇，扭曲旖旎，每每相交下，一个弹指都不知道演绎出了多少蕴藏无尽信息，足能烧熟普通凡人的符咒大纹！无以想象的天纹神篆在舰身上浮动，共同组合而出的大秦巨舰，在这天寰上只是微微一次碾压遍，已将那足以焉灭空间的天罡飓风碾成虚无。

　　而在更高远的视线下，巨舰之上一道道恢弘的神篆图痕，又是恍如另一个浩瀚主体之下的一颗零件，一座座巨舰它们的彼此相合，又是合成一体。

　　巨舰恒天压界，排山倒海，无边无际，远远观望形如巍峨巨龙！

　　不，或者说就是真有煌煌四海真龙来到这里，也就只有做原材料的命！

　　“太慢了，太慢了！此速度，怎可完成始皇陛下之令？传我法令，开启龙气天路，三刻时之内，我要大军到达地点！违者，大秦军法从事！”

　　在这个时候，主巨舰之中，一声虽是苍老，但依旧神魔气机滚滚，如似数个世界晶壁胎膜在一齐摩擦响动的伟岸之声，突然间响彻云霄！

　　“上将军有令！开启‘仙秦九州龙脉人道法网’！横渡虚空！”

　　“天运阁法兵出列，着尔等一刻钟内构建‘虚空升龙道’！”

　　“诺！”

　　随着主舰之上，那位老者的开口，转瞬间一声声的浩大指令便已经传遍诸舰。

　　只听一声磅礴龙吟声响起，就见一条仿佛容纳了无垠虚空，万千世界的皓皓巨龙自虚空中浮出。

　　自这条大秦法网巨龙而出，还有无数条以祂为中心，无数如锦似霞、云光转流的龙形天道！

　　龙脉道路在虚空中迂回曲折，蜿蜒绵亘，横架穿梭于无数被“秦”之意志所覆盖的大千世界，四通八达，上天入地，一直延绵到无穷远的天际世界线之外。

　　一艘艘巨舰就以行入龙气法网之上，似是进入到了人工打造的曲率虫洞之中，转瞬消逝无踪……

　　“大秦”世界，九州浩土庞大伟岸，即使不算那些一方方被秦朝意志所覆盖的辽阔世界，单单就是九州世界上的土地面积，即使是许多的军卒也是自出身伊始就没有离开过自己周遭的广袤大地。

　　而在这样庞大的国土面积下，即使就以仙秦伟力也是多有不殆。

　　所以以仙秦为中心，以浩荡龙气为桥梁，以叫人叹为观止的阵法神通将之充分利用，沟通诸方异界时空，使其成为庞大仙秦帝国的根根血管经脉的“仙秦九州龙脉人道法网”由此应运而生！

　　所谓龙气原本只是虚幻，只是人心念头，国家气数在物质世界之间的具现。

　　在某种意义上而言，只不过是强硬分格帝朝等级的分水岭而已，甚至连干涉物质时空也多有勉强。在那些低魔低法的寻常世界里，也许还有所谓以龙气法网镇压寰宇，口含天宪，监察万象万法的修者杯具。

　　但只要超凡力量到了一定程度，甚至只要到了天人合一的三阶超凡之后，除非是属性概念着实克制的厉害，哪个超凡者在意过那玩意了？

　　说到底，一切伟力都只是归于真实力量之下而已。那连物质世界都难以干涉的帝运龙气，真心不被无限世界里大型势力所看重。

　　但这个历史时空之中，大秦帝国的所打造出的“仙秦九州龙脉人道法网”却是有了有别于修者体系的另一种伟岸！

　　而以龙气为引，各方神念沟通各方虚空时空，挪移法术，来去自如，瞬间行走有万万里。

　　甚至横渡方方世界，瞬间降临也只在等闲！

　　而且这样的龙脉天路真正运用起来更是方便百倍，比如借用虚空龙气之桥，便足以用不到十分之一的法力实现距离更远十倍的传送。

　　若有合适的法宝与资源，更是足以架起让凡人直接来往的稳固跨界桥梁！

　　单此一项，根本不需要再做多少，就足以将巍峨大秦连成一块浩伟整体，镇压万界元穹！

　　“龙气实化，以‘秦’之概念，贯穿世界始终，再横渡虚空么？当真是好生霸道！这样的帝国，这样的伟力，祂真的有一夕覆灭的可能吗？”

　　大秦巨舰上，一个个降临在了这个历史时空，身合在大秦军卒，神魂一体的无限超凡者们。

　　这时侯在见到仙秦所展露出来了的丝丝鳞爪伟力，一个个皆目绽异彩，心中神采昂扬，都是不知在想些什么。

　　似乎只在转瞬之间，一艘艘巨舰横渡万亿里虚空，降临与天穹之外，已是将一座极为普通的县城团团围住。

　　这个县城的名为——沛县。

　　楚地，沛县！

　　“传圣帝始皇陛下之令！楚……俱灭！！”


第1106章 赤霄神汉，万象新天

　　“传始皇陛下御令！楚……尽灭！”

　　一声没有任何神色涌动，冷漠如冰霜的声音响彻云霄，在这片天穹之下回荡，顿时间不知叫多少人面色雪煞一片！

　　天空中，战旗凛冽无有止休，一艘艘飞天巨舰以仙秦龙脉通道，横跨漫漫天寰，转瞬间就是已经来到了它们所要到达的目的地！

　　六国扫灭，不论那些六国余孽再是如何的不甘心，但他们的国土世界早已被“秦”之概念所覆盖，同样被仙秦所架设的人道法网龙气蔓延到了这里。

　　万里一霎，一霎万千里，只要仙秦愿意，舍得消耗，那么他们随时可以以任何方式降临到这个世界的任何一点。

　　而现在，祂们来了！

　　一艘艘仙秦巨舰的恐怖气机纵横交错，无数的古篆道纹在巨舰之上时隐时现，看似分散成一片片，但其实完全凝合成一股。

　　根本就不需要那些站立于巨舰上的大秦军卒们，甚至连坐镇一艘艘巨舰中枢纽带上的仙秦真神真魔们有微毫的举动。

　　单单就凭借着巨舰本身力量，以这般叫人窒息到惊悚的恐怖军势。就是足以叫任何一个小世界瑟瑟发抖，甚至根本就升不起与之相抗的心思！

　　而在这方圆不过几百公里的沛县城，只不过是仙秦浩渺国土之下的一粒芝麻，也根本就没有人相信，它能抵挡仙秦，哪怕微微一次的撞击！

　　因为祂们之间本身就不能比较。

　　方圆几百里的沛县，人口稠密，弯曲纵横的水道极多，每日在这里来来往往的人烟不知凡几。

　　可是随着天空巨舰中那一声如诉说天命一般的声音响起，无形无质的仙秦龙气一角自虚幻之中浮出。

　　地脉、人心、天命，共同在这里编织出一片巍峨森严的人道法网，将其围起，没有可能从这里逃脱。

　　而法网恢恢，森严可怖，更在瞬间就已经强行排斥了所有与仙秦无关，或是没有打上仙秦印记的超凡之力！

　　“呼……”一声轻柔的沉闷声如潮水般席卷，短短一霎，不知多少人在这时发出了不可置信的咳嗽声。

　　原本大家就不在一个水平线上，这对面还开挂了，这该怎么玩？

　　“麻蛋，这般的老秦，要有什么样的手段才能从手底下逃脱了……话说我们来的地方真的是沛县吗……”

　　“谁能告诉我，这个世界究竟是怎么了……俺心里有点慌……”

　　“这是谁投胎到了老秦一方了，这么提前下手的手段也太损了啊。”在这一刻身在沛县之中的超凡者，一个个都是议论纷纷，可偏偏是对其没有一点办法。

　　话说进入“太一~超时空历史走廊”，这件事本身就是充满着无数的不可预知性。

　　毕竟在很多大势力所流传出的理论之中。进入历史时空的本身，就是相当于自身的“存在性”嵌入一个个历史的碎片里，无形的替换掉在历史时空之中本应该存在的一位生灵。

　　而这句话看似简单，实则里面可操作的东西实在是太多了。毕竟这是自己“存在”的本身，被发生着置换。如果一不小心中了大奖，投身在了某一位地位超乎想象的存在身上的话，根本就不需要自己多花什么心思，就能获得不知道多少的益处！

　　当然如果以不小心投身到某个悲催到下一秒就嗝屁的历史角色身上，比如某个正在喝药的大郎，某个吃了半块肉饼的小皇帝，某个刚下了皇姑屯的大帅……基本上就不要想什么小心思了，等着被时光之河卷回去才是王道。

　　此刻被这些被天寰上巍峨先秦巨舰夺了心智的常人看来，这样的力量，如果是属于自家这一方的话，那么任何的世界里，只要自己不作死，基本上就是可以睡着笑醒了。

　　但是相反的，如果它们是自己的敌人，以现在他们刚刚来到这个世界里所拥有的超凡力量。

　　基本上也就不要想着反抗了，老老实实等着凉透了吧……

　　而事实上，一切就是朝着他们最不愿意的方向发展了！

　　而且更加可悲的是，自己还什么都不知道，什么都没做。特么一睁眼就这样的地狱噩梦模式，这还让不让人过了！

　　“狗屎啊~天空上那么大的阵势，还没看清楚吗。这根本就不是我们想要去的历史时空片段世界。咱们绝逼是被那个自称是法兰西巴黎圣母院驻道门武当山二道街，办事处副主任的鲁管大喇嘛给坑了！我的一千枚神币啊！就这么没了！那老家伙，你可别叫我有机会从这个时空里面走出去，要不然我一定把你三刀六洞，然后扔到少林寺门口点天灯！”

　　“咦~你也是买的鲁管大喇嘛身上的历史钥匙的吗？MMP的，他不是号称说这就是他家的传家宝，就只有一个的吗，所以还足足要了我两千多枚神币。那你的东西，他又是从哪里爆出来的？又是他家的传家宝？”

　　突然间，在听到了不远处那位的一声嚎叫后，顿时有不少人面带异色，显然都是想到了什么。不远处一位说话翁声瓮气的中年，也是一脸的惊疑。

　　“合着，你也是买的他的？沃日的……那贼秃手里的所谓唯一传家宝是从义乌小商品市场批发来的吗？他这个坑了多少人了……”转瞬间，旁边又有一个少女同样的发出了一声惊呼，一脸的不可置信。

　　“那你花了多少？”

　　“不多不少，就两千五百枚神币。当时咱着急着占便宜，根本没注意。现在回想起来，合着就是那贼秃故意的报的数字！秃驴，你别叫我有机会走出去！”

　　诉说这话的少女，说着说着眼角处的眼泪似清汤挂面一般的淌下，显然是被坑地不轻，这刻的场面一度陷入失控。

　　“行了，大家就不要想着怎么编排那个秃驴了，大家就想想怎么从这样的战场上面逃脱吧！我们再这么下去，连收尸人都不会有了……”

　　“就现在的情况看来，以我们的力量直接在这里就等着送死了……谁知道沛县里面，没有没有那位传说中的赤帝之子，神汉之主？如果这不是我们想象中的沛县，这他喵的就很尴尬了……”

　　“可这万一仙秦找错了地方，那我们岂不是更尴尬？”

　　“轰！”

　　突然间一柄九九赤龙相缠，如桁架万界之上的巨伟神剑，带着将星空绞碎、大地洞穿的无匹霸道与凌厉，裹着无数旋绕赤火碎屑，从大地沛县城中自下杀上。

　　轰然一声，整个天寰苍穹都像被猛烈拉扯的布幕一样剧烈扭曲，煌煌白日之上，一颗颗恢弘群星显现，它们疯狂明灭闪烁，飘摇欲散！

　　一道道赤红炎黄剑气自苍天边缘出划过。

　　这刻当有赤霄神汉，万象新天！


第1107章 无数之中的蓬莱仙域，不知道的名字

　　“这就是传说里的蓬莱仙域……”

　　遥远世界的另一头，在无数方方来到这个世界的那些超凡者正在不断懵逼，甚至是因为仙秦一道道圣令挑动涛涛天人二道气数，而不得已投身进了一个个大漩涡之中，不断流淌超凡血泪的时候。

　　吕啱，何栖湆他们这一伙人，也终于越过漫长的东海之界限，来到了他们此行目的地！

　　此刻青蒙蒙一片的伟岸昊天之上，纯阳青阳两道自天地创圣伊始，便已而生的祖炁，自冥冥虚无中奔涌而出。两者微微轻撞，气机交错，就有开辟出一方恢弘大千。

　　在各种来到此处的人的眼中，这方蓬莱大千世界，如是按照他们自身的理解，展现出种种截然不同的景象。

　　或是紫府七十二重天宫仙庭；或是三岛十洲太虚混纪仙境；

　　或是浩阳伟燊扶桑之木；

　　亦或是干脆无法言语其景致的绚烂光团……等等种种难以言尽。

　　观察决定现象，真可谓是千人万相，无一相似。

　　“我们这是已经到了吗？不得不说祂真是太恢弘了……这和未来的景色，根本一丝相像的地方都没有嘛！……”

　　此刻在仙秦飞天舰船的主舰主板上，在一身仙秦古苍戎装的何栖湆眼中。

　　蓬莱仙域大千，分明就是一种由纯阳与青阳两种祖炁双生双相的螺旋链！

　　横架于万界之上，形如一颗伟岸煌煌的阳阳扶桑之树！

　　无数色彩斑斓曦曦的神力洪流，在那说不清言不尽的恢弘“巨树”的树枝枝头上悬挂，如星云、似星河，不断地凝结开辟出一个个巨大无朋的异状世界，亦是不停分合变化、演绎了由盛转衰的种种变化。

　　“这就是蓬莱吗？”

　　“是的，小姐……我们已经到了，祂就是蓬莱！我们可以下舰了。”

　　在何栖湆的身边，一位身材高挑，头戴高冠，面色古苍严穆的老者也是微微缓步而来，在何栖湆的身侧处对其颔首点头，算是肯定了她的细语呢喃。

　　“偲颌大人安好……”

　　何栖湆眼望老者到来，顿时心中一挑，不假思索便已经俯身见礼道。

　　在一旁的其余一位位大秦军都尉，也是纷纷这般，不敢有丝毫懈怠。

　　虽然在明面上这一次的仙秦出使者，是由白府小小姐——何栖湆做主官。

　　但实际上，在这只舰队之中，谁都知晓，这位老人才是始帝专门为了此事，自仙秦礼官之中选出来的主官。

　　何栖湆她们一伙人，最多只能算作是添头而已。

　　这件事何栖湆自己也是心知肚明，也完全没有什么一较高低，把握权柄的心思。

　　所以在他们横渡浩瀚东海的一段时间里，她一直都是深居简出，根本就不与人见面。

　　至于是她的那群猪队友们，在背后时时刻刻想要挖她的墙角，她也是故作不知，一直充当一个没有任何破坏力的吉祥物。

　　真是开玩笑……

　　在这仙秦舰队之中，十一阶的真仙、真神、真魔不知凡几，在此之下的人道强者更是车载船装。而她眼前的这位偲颌老人，更是她家便宜老爹专门给她做了提醒的顶尖存在。

　　能被武安君着重点出的人物，怎么看也不会是她们一群咸鱼烂虾能想象的。

　　最起码，何栖湆可不相信，在自家的地盘上，会有这位老者不知道的事情。

　　只不过大家一起故作无知罢了。

　　“蓬莱仙域之主，东王公陛下。乃是大千寰宇开辟之初，元始五太之一太极，阳中之阳的化身！更得昊天上帝一书诏令，为大千寰宇仙道男仙之首，开辟蓬莱仙域，以纯阳与青阳两道先天祖炁的显化寰宇之间。身化万亿，投影万界诸天，应缘而显。这片仙域，虽然是祂的祖地，但如果不想出现，根本无人能朝拜于祂。既然现在祂的仙域在我们面前出现，那么这就象征着我们的出使，已经得到了祂的承认。看来不会出什么大问题了。”

　　这位皓首黑须的老者点点头，再于他们一番还礼后，也是沉稳的讲解道。

　　“呃……合着我们将近一个月的时间东海晃荡，其实一直都在人家的眼皮底下转圈圈？人家想见，还是不想见都在两可之间。我怎么有一种东王公祂是被我们烦出来了的赶脚……”

　　何栖湆不自觉的撇了撇嘴，心中微是诽谤了几声：“那在三流玄幻影视剧里着‘跪在别人家街门口，然后大呼你不答应我某某某条件，我就不起来’的桥段，简直太特么有既视感了……”

　　只不过这种即视感虽然强烈，但到底是灭了自己威风，涨他人志气。何栖湆现在怎么也算是大秦体系之下的一员，他也只是在心里微微滚了几句，怎么也没说出来。

　　“请……白小姐。”

　　这位黑须古苍的老者袖袍一展，便已示意何栖湆走在最前列。“东王公陛下既然愿意见我们，那我们自己也不可落了我大秦威严，还望白小姐体谅。”

　　虚空之中，有大秦浑厚钟编启奏，秦风威尔，庄严肃穆。

　　“小女子知晓。绝不会误了大事的！”

　　何栖湆眼眸似一汪清澈秋水，倒映出了蓬莱仙域的一角恢弘。这刻她也冷静地点点头，再又一次的整了整衣冠后，便已经是昂首走在了最前方！

　　她乃仙秦始皇指派的出使蓬莱东王的第一使者，所以不论在何时，也不论在何地，秦法不可乱！

　　如果在这般的场面下，她不能代表仙秦。那么可能以后出事的，就不是她自己一个人了。可能整个舰队都要在仙秦怒火下化为灰灰！

　　下一刻，一位位之前坐镇舰船之中，根本就不和外界交流的偏将军，亦皆是军甲披身，自虚空之中走出。

　　森森颤动的战甲凛冽声中，祂们面容沉稳庄穆，径直来到了何栖湆的身后，只隐隐比偲颌老者低了一个身位。

　　而在更后处，一个个军阵的秦军士卒罗列而出紧随其后，黑甲森严，旌旗昂扬。

　　而在这一个个的军阵之中，与何栖湆一同来到这个时空历史之中的学府精英们赫然在列！

　　只不过此刻，他们望着走在最前端，手捧始帝国书的何栖湆，也是不由展露出几分的羡慕之色。

　　毕竟同为一个时空里的降临者，别人风生水起，手握涛天权柄，无限风光。自己却是只能在尾巴边上吃灰，连个名字都露出出来，这之间的差距也太大了一些了吧……

　　“话说，你不觉地咱们队伍里么少了点什么了吗？那叫吕什么什么的家伙，你们见到了没。”

　　“开什么玩笑呢。我们最近天天在一起，哪里有什么遗漏的。而且人家不叫吕什么什么，明明人家是有名字的……呃……话说他叫什么玩意儿来着。”

　　“让我想想看，我记得他和我说过名字来着。哦……哦哦……我，我想起来了，他叫酿酒。他不是我们这一方的人啊……”

　　“胡扯，那人明明叫最日！”

　　“可我怎么记得，他叫无广道人的……”

　　“是无光吧……好像……”

　　轻微渺小疑惑声在他们这伙人里面微起波澜，但随着众人的渐渐插嘴，直接向着更加猎奇的方向延续，愈加的不可揣测。

　　至于开始那人的疑问，这特么还有谁记得？

　　“沃日的……等等我啊！这就没一个人能记准了我的名字吗？这都多少天了，我一遍遍的告诉你们，你们就是这样回报我的吗？这也太扎心了吧……”

　　急匆匆的来到船舰边沿处，结果看着浩浩荡荡行向蓬莱仙域的仙秦大部队，唯独落下了他一个。

　　吕啱这一刻真是想死的心，他喵的都有了。

　　这不带这样玩的啊！！

　　……


第1108章 要不咱们坐下来先吃点啥？

　　“莫要叫唤了……原来是这样，原来如此，原来如此……难怪在时间线上……有意思，真的太有意思了，难道这就是吾未来吗？”

　　就在吕岩不断对自家的各个战友们弃自己与不顾，自己进入蓬莱仙域会见东王公，而微微暗自抱怨的时候。

　　就在这大秦舰船的船沿之外，突然间一声缥缈不定，不被任何人所窥视，也不会被任何人所探查的悠然男声，徒然间他的耳边响彻。

　　只在顷刻，却是已经叫吕啱有了一种如坠冰窖的恐怖错觉！

　　是的，就是那种深入到骨髓最深处的恐怖感！

　　这样的感觉，就仿佛自己的一切都是为了另一人而存在，只有“他”在，自己才“在”！

　　在最近的时间，吕啱修习“纯阳天遁剑诀”日益精深。更是在与一位浩大伟岸存在的点滴气机产生了交感，心头每时每刻都是在翻腾处各样各种的灵光，叫他的实力一再提升。

　　一个月不到的时间，以吕啱现在的力量，足可以以新晋四阶的薄弱底蕴，就是要彻底凝练成超凡神魔肉壳，成就纯阳无极之身，真正踏足五阶！

　　这样的超凡修炼速度，莫说是他这种还没有资格进入到“无限世界”里，收割神币兑换奇物的普通学生。

　　就是在“无限世界”刚刚出现，无数机缘唾手可得的地球最初时代里，也能够叫任何人为之惊恐震撼！

　　可天下间从来都没有免费的午餐！

　　这一点吕啱早早就在许久以前就已心知肚明，所以即使他每日时时刻刻，或主动或被动地都在与那恢弘身影接触，不断吸纳着“祂”点滴意志，反向供养自身。

　　但事实上吕啱自己早就有所察觉，自从自己在踏入茫茫东海的疆域，开始不断接近蓬莱之后，自己的存在的“基点”仿佛受到冥冥之中的抹削，开始日益消磨湮灭。

　　甚至在所有人的感觉里，自己就仿佛成了时空之下的一缕幻影幻觉，根本就不被世界所知晓。

　　不被人记起，也不被人忘却。仿佛只要在下一个霎那，或者是下一刻，就有可能灰飞烟灭，不复存在！

　　这样的恐惧，简直就在时刻刻折磨着他的身心，随时都可能把他那绷得死死的神经彻底断裂！

　　而现在，就是在这蓬莱仙域的最外层，却是有一位恢弘男子的声音在他的耳边回荡。

　　吕啱就是再白痴，也是对那位有了几分猜测了。

　　可是这一切的发生，并不是代表着吕啱现在有了与幕后黑手直面的打算。

　　但事已至此，说什么都晚了！自己已经与人见面了。

　　“你你你……你是谁！是神还是魔……”顿时间吕啱惊恐万状，就是如同一只被踩了尾巴的橘猫，一蹦三四丈，更是发出了一阵真不可描述的惊呼。

　　“神也好，魔也好。那种概念，对吾来说有意义？事实上，吾认为，吾的身份你应该想到了吧……”

　　蓬莱仙域，传说中先天“阳”之至神，东王公所开辟。而祂的本质也是如祂的主人一般，高于大千寰宇，诸天万界。

　　在蓬莱仙域之中，俯览诸天无尽风景，如负掌观纹，丝毫必见。除非与祂本质一般的存在进行遮掩，否则甚至连“世界”本身在祂的眼中真没有什么秘密可言。

　　而蓬莱仙域在东王公的意志之下，亦是在大千寰宇之中应缘显化，因人而不同。

　　东华仙庭威严肃穆，三岛十州自在逍遥，炎煌扶桑至伟浩大……每一种都可以以紫府蓬莱来自称，但事实上祂们都不是“蓬莱”的本质。

　　在各样的人眼中，可能一点点的差异所在，却带来了截然不同的视野。

　　如一块拥有无数面角的璀璨晶钻，每一面都可以说是晶钻华美绚烂本质的彰显，但事实上晶钻的炫美，可绝对不是区区一面！

　　就是如在何栖湆的眼中，蓬莱仙域就是一株以纯阳与青阳两道先天祖炁双生螺旋为现象，悬挂万千世界的蓬莱扶桑神树。

　　可在吕啱的眼中，蓬莱仙域却就是一团不可描述的绚烂火光。

　　只不过在这刻，在吕啱的眼前，随着那一声轻言的咏颂，就是见到一位身影朦朦胧胧，根本就看不清相貌神情的道人，从“无”中欣然走来，几步就已经来到了吕啱的身前。

　　而随着这位道人的走近，万象变幻，伟岸无限的蓬莱仙域，在吕啱不能置信的目光下，碎了……

　　随着道人的前行，一层层的被坍塌的邈邈时空，蓬莱仙域万千种壮美时空，被一点点的凝结成为了丝丝缕缕的璀璨细线，无来无去，无始无终，丝线相缠，共同编织出了一件的轻纱道袍被这位道士穿着在身上。

　　道袍看似只是一件寻常的青装，但衣衫涟漪间，却是在不经意间彰显出了层层的迷离景象！

　　甚至吕啱猛然间的一次惊鸿一瞥中，只看到了一队队仙秦雄伟军卒，在何栖湆还有几位仙秦将军的带领下，一起朝见一位高举神座于重天云霄之上的威严神君的图像。

　　虽然这样的图画，随即被下一刻的无数图片掩盖。但这不用想他也知道，这就是仙秦出使蓬莱仙域，来到其中之后的景色了。

　　“这……整个‘蓬莱’就是件衣服？……”

　　吕啱死死地看着这道士的走进，整个人就想是被灌了神金般，不论如何都移不了自己的脚步。

　　随着这道人的走进，吕啱只感觉自己的“存在”被进一步的吸收，就像是一个少了气门芯的充气娃娃似的，浑身在漏气，随时可以就此莫名的湮灭了。

　　“根据那些时空悖论的说法，同一个时间线，同一个空间，只能存在一个。沃日的……虽然我早就已经知道会有这么一天，但这也太快了一点吧？这多少给我一点准备吧……话说我还是一个处男……天堂不穿衣服的七十二个处女什么的我就不求了……死前还能来一发不……”

　　生死之间有大恐怖，吕啱即使再怎么的对身边的事物漠不关心，这时候也是忍不住一阵胡思乱想。

　　最后吕啱的心中，千言万语忍不住的向外涌，不由强颜笑道：“那个啥……这位大大你还没吃饭吧……要不咱们坐下来先吃点啥？”

　　“老坛酸菜的吗？吾不喜欢吃小鸡炖蘑菇的。”那身影迷离朦胧的道人闻言，突然一顿足，不禁问道。

　　“其实我比较喜欢红烧牛肉的……不过老坛酸菜也在我的觅食范围……可以食用。小鸡炖蘑菇的，我也不爱吃……”吕啱一时间根本就没细想什么，径直接过话来。

　　“这样的话，可……”道人顿时欣慰的点了点头。

　　“沃日的……我都说了些什么啊~”


第1109章 我是“祂”，可你不是“祂”

　　“吸溜……吸溜……说实话，红烧牛肉的，还是康师傅的好……老牌子就是老牌子……吸溜，吸溜……”

　　“嗯……话是这么说没错。不过我习惯统一的老坛酸菜，吸溜，吸溜……这个味道不错……”

　　“嗯，酸菜的也不错……给我再来点。”

　　“来……给你……”

　　仙秦的一艘船舰的边弦上，东海萧瑟荒凉冰冷的海风呼啸，两个都是似一抹幻影般的男人，就蹲在这里一起吸溜，吸溜的吃着。

　　要不怎么说，餐桌上才是拉进人与人之间最显眼的手段。

　　即使之前，吕啱对这个伟岸道人的到来，在连自己存在都没有办法保持，随时都可以湮灭的时候，可以说是惊恐到了极致。

　　心中甚至有了只要时机不对，随时玉石俱焚的念头。

　　但随着两人一起蹲在这里，然后几盒的泡面下肚，也是把心都放了下去，左右不就是死了，还能再把自己复活再嫩死了？索性吕啱之后也就是放开了，直接和这位看不出相貌神色的道人蹲在了一起。

　　“老实说，你和我想象的一点都不一样。”

　　此刻在这个时空历史里就是只剩下一点点时空影子的吕啱，再吸溜完了纸盒里面条，又是心满意足地将最后一口面汤给咽下去后，抹了抹嘴巴一把把盒子扔出了极远的海面上，又是拿一盒笑道。“我还以为我们见面的第一件事，就是先分出一个主次，然后你再把我大卸八块，一起统合进你的概念之中，没想到你不仅没有，反而这么没有威严。”

　　“吸溜，吸溜……没得碍，没得碍……这都是‘自己’，没啥好装的。我没事吸收你作甚……吃你了，又不长半块毛肉。更何况，你的本质在未来，与吾无意。从你来了这时空之后，信息资讯本能的产生了超太虚级的交汇。吾应该知晓的事情都已经知道。还要你做什么？留你吃顿便饭饭而已，看把你给吓得……你的这一点点状况，只要离我远点，就没事了……以后除非是再遇到这种特殊情况，基本上你是遇不到这样的问题的，看开点，在未来你的路还长着呢……”

　　“那以后我再进入‘太一·超时空走廊’里的历史片段里，遇到了你的投影呢？这还不是一样吗？”吕啱微顿了顿，有些不解地询问道。

　　“不一样，不一样。你不明白，这个时空是不一样的……这个时候棋盘已经开始，所有的人就在棋盘上，谁也不例外。”

　　这位身影迷离朦胧的道人，蹲在地上吸溜着面条，听了吕啱的话，无所谓的摇了摇头，似乎不想再这件事上过多的言语。

　　祂又是伸手一指：“话说你要火腿肠不，双汇的。我专门扭曲了时空，未来投影到这里的。绝对保证是古老工艺，不掺杂任何的灵力之类的力量杂质。”

　　“谢了啊……给我来上两根……我们时代里，这种古工艺还真就见不到了。”

　　吕啱也是没客气，根本就不用道人示意，伸手就从祂的旁边上杂袋里抽了两根出来，随手泡了进去。

　　“那是……”一边拿着塑料叉，一边对着老坛酸菜猪突的道人，闻言顿时一脸的得意。

　　但很快又是多出了几分的莫名的神色，在张口喝尽了调料汤后，就把纸盒放在了一旁：“不过，你们那时代……有意思啊。能从扭曲时空，将‘未来’投影到‘过去’，人为的打造处了这种时空盛景，思来想去也就那几位而已……这样的时空走廊，甚至可能就是那几位联手打造的。这就很……”

　　这位疑似东王公，但绝口不承认自己身份的朦胧道人。

　　祂的注意力似乎根本就没有放在自己在这个纪元里即将消亡，在未来整个蓬莱仙域破碎湮灭，只剩下一片巴掌大地盘的事实。反而对未来的种种的故事，有着不可思议的好奇。

　　“还有就是我们这个时空，从未来流淌来的讯息里，神汉代仙秦，而仙秦始帝最终想要成就天帝位格的想法功亏一篑。更是为所有的神魔超凡，敲响的终焉末法纪元的丧钟……呃，怎么说呢……这个圆圈圈画的不怎么漂亮啊……这历史都已经被恒定了，一切的时间线只能流淌入唯一的未来线上，那么把你们这群咸鱼烂菜扔过来做甚？就是为了叫我们知道，未来所发生的事吗？”

　　吕啱蹲在地上滋溜滋溜的吸着面条，耳朵却是竖得直直的，也正在仔细的倾听着这道人对这大千寰宇的细微呢喃。

　　登高望远，地位决定着自家本身的眼界。吕啱与道人之间地位差距不论是地位上，还是在实力上都不逊于天渊。

　　许许多多的事，可能道人只要微眼一扫就能看透一切万物概念的最根源，而吕啱甚至可能几年，几十年连根线头都捋不出来！

　　在“无限世界”开始，诸多神系降临地球世界，超凡力量涌出……哪一样不是被最深沉的无数秘密所包裹？有太多太多的神魔历史被掩埋，也至今也没有得到解答。

　　不过现在，自己好不容易抱到了一个粗重的金大腿。

　　在于这个道人见面之后，他的心里可是有一肚子的疑问，想要得到解释的。

　　而且因为“太一·超时空走廊”的原因。无数的“未来”的来客，来到了这时空世界。未来与过去倍人为的连成了一个大圈，那以后所发生的一系列的事情还能算数吗？

　　比如仙秦始皇帝已经得到了“未来”发生的种种，祂会怎么做？

　　而自己眼前这位，在明明知道了自己最终走向终焉，整个蓬莱仙域片瓦不存的未来后，祂有会怎么做？

　　在这一时间，吕啱真的分外的想要知道祂的对策是什么。

　　“不过嘛……这些事情，再怎么说你这条咸鱼也听不懂，也没有什么好说的。我就不聊了。”

　　突然那厮道人爽郎一笑，直接就把正集中注意力认真倾听的吕啱给噎地半死。

　　“在这时空里，你就老老实实做一条无知的咸鱼，跟着时空大流走就行了。记住了，在这里，在东海之中，你什么也没听到，什么也没见到。最多就只有一个请你吃泡面的普通道士，不过他来了又走了！这知道的越多，死的越快啊。很多事情，我知道可我不能说的。我是‘祂’，可毕竟你不是‘祂’。”

　　徒然，这位道人就站了起来，随手拍了拍，就是把自己身上的烟油污渍一扫而空。

　　一如他默默的到来般，他的离去也是满是不可描述的朦胧，转瞬就在吕啱的眼前消逝。

　　下一刻，在吕啱的视角下，那片不可想象描述的蓬莱仙域，又是重新出现了东海之上。

　　仙音邈邈，无尽生灵祭祀紫府蓬莱东华帝君的礼祭之声，再一次在东海上幽幽的飘荡，在时时刻刻在彰显，颂唱着东王浩渺的伟岸！

　　“沃日的……你就这么走了吗？这多少你也应该给我看一下你的脸吧……说了这么久的话，你连面都没露一下吧。”不知为何，看着那道人远离消逝的影子，吕啱有了一种怅然若失的悲戚感。

　　“拉到吧……谁不知道谁……自己的脸有什么好看的。你想知道什么秘密，除非等我死了，你才有机会。”那道人的声音微微荡荡，似有若无，但又隐含笑意。

　　“还有！你一定要小心，楚地——太一！”


第1110章 开始的序幕

　　“这个世界里，你应该做的事情都已经做好了。剩余的事情，我都已经知晓，所以就都由我来接手吧……它们本就不应该交给你来做的……但你一定要小心，小心，太一！”

　　身影朦胧迷离，至今依然是不曾暴露出丝毫跟脚东王道人，只是说了这句话之后，便是再也没有的声息，声语邈邈茫茫，似早已走入天边之外！

　　这刻在这东海的无限极远处，蓬莱仙域恍如是被重新再次开辟，那层层叠叠的璀璨紫府蓬莱世界，一如既往的共同组成了一个自给自足的大千寰宇，围绕着唯一一位不可名状身影的朦胧绚烂之辉。

　　在其中恢弘祈祷颂唱之声，依旧不绝于耳，在时时刻刻，岁岁年年礼赞那位至伟神力不可思议的“混元太虚东王纯阳东华紫府浑元立极大帝君”。

　　而在一层层的蓬莱仙域时空界限之后，吕啱更是看到了以何栖湆为首的巍峨大秦使团，在七十二重天的东华紫府仙庭之中，当着芸芸仙官，万万仙将的面，以国礼会见高座帝座之上东华帝君的煌煌上景。

　　东华帝君，东华紫府浑元立极大帝君，是传说中蓬莱之主——东王公，作为群仙之首，为了其诸司命诸天七十二，赏罚记录天上人间无尽罪福，总统万象万事，而特意斩出的自身外在表象。

　　祂也从来都是东王公重要的表象之一，论起地位，也只比“扶桑神树”，“元阳上帝”，“东华道人”等等表象，稍逊半筹而已。

　　在这一帧的画面中，无数只有大秦九州浩土之中才能出产的天材地宝，人道精粹，一一在此展现赠与。

　　而东华帝君同样以国礼相待，转眼之间，一种种蓬莱仙域大千中独有的仙道奇物，一样被其彰显摆放在仙庭之中，归赠于仙秦使团。

　　甚至在场的诸位大秦使团之中的成员们，有一个算一个，皆是得到了东华帝君的慷慨馈赠，法宝、神通、秘术、奇物、神源、仙气……等等种种，不一一而论。

　　虽然大部分的物品对那些十一阶之上存在而言，只不过是聊胜于无，最多算作的赠礼纪念品，但对于其他人而言却也都是了不得的好东西。

　　所以即使仙秦军卒们在这里皆是冷若寒霜，在也皆是在不禁意间露出了许些的笑意。

　　至于那些位和何栖湆一道来到这里的童鞋们，更是一个个都把嘴咧到了后牙根边上。毕竟这可是真正白得的便宜，这些东西东华帝君不在乎，仙秦帝国家大业大也是懒得计较，但这绝对不代表着他们不在乎！

　　这些家伙虽然许多人一心一意的想着挖墙角宝大腿。但不得不说他们还是有一点点的眼力劲的，那些蓬莱仙域所特产的奇物，法宝，神源，仙气之类的纯能量物质之类的物品，毕竟不大可能被他们带出这个历史片段世界里，所以这些人也是没有太过于计较。但是如同是功法、神通、秘技这一类的物品，就没有方面的遗憾了。

　　毕竟知识在许多的时候，都是和力量挂钩的……

　　但是可惜，在这里便宜，吕啱也就只看了几眼就已经放下了，心中并没有任何的羡慕之色。

　　毕竟他自己知晓，不论何地，也不论何时，除非高座神座之上的那位，在这时空历史片段之中湮灭陨落，否则他是没有机会踏足到紫府蓬莱大世界里去了。

　　虽然这个神秘道人在交谈的时候并没有对吕啱说出什么题外话，但吕啱自己又怎么不明白，即使他们俩人绕过了冥冥之中历史时空界限所制定规则，见上一面。

　　但这一面所花的代价，也绝对是远远超过了所有人的想象！

　　要不然以那道人开辟蓬莱仙域大世界只在弹指的神通伟力，也不会在说出那么多，无头无尾的言语之后就匆忙离开了。

　　更何况从他们见面伊始，那道人就有意识的模糊了自己身形面貌，甚至到了最后也没有相见面，这已经不是一句搞神秘主义之类的话就能搪塞过去了的！

　　要说里面没有什么在时空历史上的悖论忌讳，打死吕啱都不会相信！

　　“楚汉至高之神——太一吗？”蓦然间，吕啱亦是的心中默默地咀嚼着这个熟悉又是陌生的词汇，不由自主的直打冷颤，下一瞬便是强行将其忘却了。

　　这样的秘闻，可能只要在心里有上一点点的印象都是滔天大祸，他现在连中级超凡者都算不上，贸然接触这样的大秘，真的是想死的不够快啊！

　　事实上就是和神秘道人所说的一样，吕啱自身上的存在感日益削薄，只不过是见了不该见的人，时空本能对他的排斥而已。

　　现在在作为所有问题的“基石”，在那位的开口解释下，吕啱也徒然发现，自己的不断消逝的状态戛然而止，甚至已经开始出现种种讯息回流，无形增强自己存在之基的现象！

　　这对于他来说，无疑也是一个利好的消息，再默默地感受了一番后。

　　吕啱安心的坐在仙秦飞天大船在船舷的边缘处，耐心等待了仙秦使团们的回归。

　　……

　　明镜无尘，倒影大千。

　　昊天广淼，无差无别。

　　万界天寰大宇的至高之处，一座座连绵不断，又是无尽恢弘浩瀚的天庭宫殿这群就在这里坐镇。

　　在这里，一层层，一种种，一方方世界之中的概念在这里被接引吸纳，并且按照其本身所处的层面和界域，循着某种秩序法度，一一堆叠叠加，共同组成了一个伟岸天庭！

　　在这里，无数时空，大千，乾坤的欲望、情感、色彩、形状、形态、质量、质地、人心、等等无穷无尽的概念和信息，在这天庭之外组成的类。虚假“资讯综合体”是如此的辽阔宏大。

　　他们本身存在于一个个独立的层面，但恍惚共同组成了一条重头看不到尾，横贯过不知道多少个宇宙的伟灿星河。

　　而天庭便是驾于万万群星之外，唯一之一的存在！

　　昊天观照，无远弗近，无微不至，无所不在。

　　“通知尔等之下之人，可以开始了！”不知过去了多久，帝座上一位被无穷尽的昊天光辉所遮掩的存在，方是缓缓开口道。

　　“是！陛下！”同时间整个天庭之上，所有仙神尽数拜下！


第1111章 目不暇接，时空乱局

　　仙秦历XXX年，始皇皓伟，着令白府武安君小公主白湆，携百艘大船，横渡东海星河，出使东海东华紫府蓬莱仙域，由太少傅偲颌，十万仙秦军卒相随，上将军蒙恬携大秦左国府军团随军策应。

　　时至一月有余，白君小公主出使蓬莱，无有风浪。

　　蓬莱仙域东华帝君慷慨相迎，交换国书，相随国礼。

　　回程途中有未知神魔开辟浩莽世界阻路东海之边，又有东华仙庭仙军尾随。

　　因由无有始帝龙气天旨下达，仙秦诸位上将军不敢妄动，在与东华仙庭万万仙兵仙将遥遥相对树月后，同与仙秦使团一起退出东海之外。

　　……

　　仙秦历XXX年，同月，神州浩土九州之上，诸子百家芸芸诸子，由仙秦始皇一纸诏书，调动仙秦九州龙脉人道法网之力，束缚百家气数，斩断彼此之界人道天命，将其共召于大秦咸阳帝宫中。

　　仙秦始皇亲自坐镇咸阳帝宫，会见百家诸子门人，以仙秦法家之道为核心，以兵家之道为主干，以杂家之道为外枝，论道百家，论辩百日。

　　期间却有儒家，墨家，道家，纵横家……数家莫名于咸阳仙秦消逝，不知所踪。

　　……

　　仙秦历XXX年，同月。仙秦武安君公孙白起，携仙秦大军，法家，阴阳家，杂家，兵家四家高人，降临酆都鬼门关，在鬼门关外与郁垒，神荼两位鬼君论道。

　　有酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎罗之神形法驾酆都鬼宫，与仙秦隔关相望。

　　又有禹余境火云天，帝鸿氏携帝高辛氏、帝少皞氏、帝颛顼氏、帝文命氏。与鬼门之外惊鸿一瞥，却又莫名无踪。

　　……

　　仙秦历XXX，同月，仙秦上将军王翦携右国府大军降临楚地沛县，灭绝天玄人道，荡平故楚大地诸般古界。时有天庭赤帝子携赤霄剑降世，九九赤龙邀游寰宇天维，口衔大千，焚天塑历，行分割两界大时空之事！

　　仙秦上将军王翦手握始皇御令，携带大秦铁骑，百万雄军，龙舰千艘，欲一战湮灭万象所有。

　　时有玉清境元始大罗天，昊天境弥罗天庭之中诸般强者降世，与仙秦对战，推延时机。

　　又有九天雷神携大雷刀降世，以神霄雷灭九州，物极而反，于大毁灭中孕育造化。

　　此击虽被仙秦大傅宗以“混沌未元，飘忽不定”相阻，未尽全功，但邈邈古楚大地终究与仙秦浩土分裂，遁入太虚混空之中，另成新天。

　　冥冥之中，更是叫“仙秦龙脉人道法网”三分，人道正统自此偏移，更是叫人道诸圣贤顿足不前，默然观望。

　　此番人道事态惊天崩裂之时，大千寰宇最深处有惊天妄动，有无数时空乾坤生生灭灭，似有未知强者于太虚深处对决，不知起因，不知结尾。

　　……

　　仙秦历XXX年，又有灵山须弥净土法界，雅威至高古天堂，奥林匹斯圣山，九界世界树……等诸多至高天，携其伟岸神系，与仙秦浩土九州之外东海接壤。

　　……

　　短短几个月的时间，在这方混乱的历史时空之中，无数人所不敢想象的历史变动，在叫人瞠目结舌的短暂时间里，飞速的变幻莫测。

　　原本仙秦横扫万界六国，一统人道，建立仙秦万界龙脉人道法网。早已安定的人心天命，这一刻又有了倾天大波澜！

　　不知有多少人只不过刚刚闭关了几年，方一出关，就是被这样的时空之中局势给彻底的打蒙了。

　　天见可怜，众所诸知一旦超凡本质到了十阶之后，所谓寿命一说尽数成了笑话，不论使出什么的手段，随随便便活个几万年就和玩似的。

　　所以神魔之上的生灵，对于时间上的观念可以说是非常的模糊。

　　原本这些人还以为仙秦浩土，人间九州，人道平定之后，会有一大段的平稳时光可以度过，可是现在看来之前仙秦帝国横扫人道，一统万千世界，将“秦”之名响彻时空，叫无数强者黯然消逝泯灭的大劫，只不过是开胃的小菜，后面的大餐估计还没有上吧。

　　旧有的大千秩序在一层层的崩塌。崭新秩序的建立，却是随着一种种下场神系势力的越来越多，越发的遥遥无期。甚至基本没有看不到什么希望了……

　　但可以想象的是，如果祂们的这些想法成真的话，弄不好自己也是可能就成了战场上的一缕炮灰了……

　　一时间，就是在那些高高在上，以各种方式自称神魔的存在，在对这不过几个月就，突然出现的混乱时空局势一脸懵逼的时候。

　　那些通过了各样的手段，不间断的来到了这个世界上的形形色色的超凡者们何尝不是有了一种想到疯狂挠头皮，揪头发，掀翻了心中茶几的冲动？

　　这才几天啊！这特么才过去了多久啊！

　　这个大历史时空之中的局势一变再变，叫他们这些人间咸鱼，在目不暇接的接受各种史诗资料大更新的同时，更是诞生出了一种深澈骨髓的大寒！

　　投身进煌煌浩渺的历史，见证被层层岁月之河所淹没在最深处的秘闻，寻找被世界所忘却的记忆。

　　这样的历史使命感加身，自我感觉是很牛叉没错啦。但是真正来到了这段历史，在真正见到了这随处可见的神魔伟岸之后，他们这一群的咸鱼还有多少心思在这历史再待下去，真的就要打上一个小小的问号了。

　　虽然所有人都知道，在这神魔遍地走，超凡十阶不如狗的历史大时空里，可能任何一丝一缕的小机缘，都能够对他们的未来造成截然不同的大转变。

　　可是在真正将任务难度上升到了地狱级，噩梦级之后，真能一心一意在这历史里搅风搅雨，安心作死的人真心不多，大多数人都只是想随波逐流，耐心等待时间长河回流，将他们卷回现实罢了。

　　不过在这历史时空之中的困难程度显然也是远远超过了所有人的想象。

　　一般的“太一·超时空走廊”诞生地历史时空，最多只不过叫人在其中生存十天或者一个月左右，就是会在历史岁月之河的自然演绎下，将其卷会现实。

　　而所诞生的历史时空，在历史中的重要性愈加庞大重要，那它所能够承载的时间悖论自然也是更加恢弘。相应的那些超凡者们在里面作死的时间，也是要大大延长。在有记录的大型历史时空里，最长的一位甚至在里面呆了足足三年！直接刷爆了在时间线上的记录！

　　而现在他们所在的名为“秦”的历史时空，它早已经不能用大型，超大型这样的等级来换算了。换句话说，要在这个时空呆上多久，大家谁也没有B数……

　　这事特么就是非常尴尬了。

　　可事实就是如此，谁也没有可能做出改变。

　　那现实的压力下，在这个世界里，众多超凡者大规模的抱团取暖，互助互利，共同在一个个大势力的夹缝里生存，也已是大势所趋。

　　而更叫人无奈的是，在“有心人”的算计下，来到这个世界里的早已经不限于华国这一方了！

　　在浩瀚仙秦，浩土九州，楚汉新界，大千寰宇……在这一方方至高者所开辟的神魔伟宇之中。

　　国外势力，异域，异世界，超时空……知道的，不知道的，主动的，被动的……在这段时间里，在这庞大到不能想象的历史世界里，越来越多的现实“无限世界”里超凡者来到了这里。

　　直接将这本来就乱成一锅粥的历史，搅成了一团不可名状的混乱之物……


第1112章 世界之边，超凡乱战

　　“伟大的死亡天使——萨麦尔【Samael】啊~请庇佑你的教民，赐予你面前之人最平等的死亡！”

　　“伟大的月神——阿尔忒弥斯，您的荣耀当高于御座之上！在这世界上，谁也不可亵渎！异教徒，你当永坠‘塔耳塔洛斯’之中！燃烧吧，小宇宙！狩猎！”

　　“啊呸~放你娘的屁！去你哥死亡天使，去你家的月亮处女神……佛爷爷又不归你们这些鸟人管。告诉你们，佛爷我就是死了，也进不了你们的地狱。老子要去，也是去地藏王菩萨那里报道，关你们那群鸟神什么事？”

　　“说的对！都不是一个体系的，谁唬的了谁。有本身把你们身后的那两鸟神拉出来，与佛们嗔怒大黑天明王，以筋肉论道一番，然后谁赢了听谁的？闲话少说，吃我一记十二成功力的‘赤阳焚城’！”

　　“无名的武者啊，我接受你的挑战！提气——斩！”

　　仙秦浩土九州最边缘，大西部侧。

　　这是一个浩大的战场，几方磅礴到了极点，原本根本就不是一个神魔世界观之下伟岸神魔大世界，在这一个渺小的角落里，因为时空的一次小小的玩笑下，却也是不经意的产生了一次徒然无措的交汇，一层层原本就不应该契合的世界规则，在这里却相互叠加出了一个莫名之地！

　　事实上，在先前的一段时间里，一个个的伟岸世界，在一种中浩渺神系诸们的牵引下，就是如下水饺一样的落在了仙秦浩土寰宇大千的边缘处！

　　这样的诸神所开辟出的至高天境，可不相当于那些依附在大千寰宇之中，随意被仙秦“秦”之概念，或者是被昊天境，禹余境，元始境至高光辉所肆意覆盖，接引那一方方只是寻常的神魔世界。

　　事实上祂们的本质极高，丝丝缕缕的凸显就足以叫任何世界崩碎。而这些世界本身，世界与世界之间就像一个完全不能重合或者是契合的由无数晶莹璀璨的时空所组成浩大齿轮。

　　这些世界在这里，在寻常神魔都无法倾听的世界线之外，因为彼此不断的崩裂磨合而发出的阵阵不堪重负可怖嘶吼。

　　而在这些咬合交接的之地，一位位在这些世界的各个神系之中的血裔神祇、香火天神、明王罗汉、二翼权天使、深渊恶魔领主、地狱魔鬼将军……这类神魔级，乃至是他们麾下的信徒、教众、神祇战士们，就是在这些世界的边缘重合处战成一团。

　　在这样的战场上，他们彼此之间仿佛成为浩渺大机器之间磨合出来的零星碎屑，每时每刻都不知道有多少黯然消逝，默默无闻的湮灭。

　　而且更加无奈的是，一种种规则概念完全不一样的世界彼此相撞，相叠。

　　都是在努力创造出时空概念上的唯一，将自己的意志成为贯穿一个个世界，成为履行其中唯一主导地位的至高规则。

　　而这些十一阶之上的存在，还有他们的信众使徒们，作为世界规则的第一受益者，自然是成为了奋战在第一线的领头军，要在此奉献出自己所有力量！

　　只不过，大家本质上的概念相差并没有太大，谁也唬住住谁。而像是这样的神魔级大战，世界本身的支撑，便已经是最大的天平砝码。

　　而如果世界本源被其他世界压制，那么对于这些存在而言，基本上就是可以定下胜负了。毕竟他们也只不过是刚刚踏入十一阶的超凡大门，那些真正自成伟岸世界强者眼中，他们也只不过是一些高级的打手而已。

　　所以随着世界彼此的不断角逐博弈，这些世界根源原力一样是在这样的拉锯战中起起落落。而这些依托世界而存在的诸多神祇们也一样的失却了自己的天数，在战场上一不留神就有可能被一个曾经完全被祂们自己无视的小人物干翻在地，沦为他人的向上攀登的踏脚石！

　　不过这样的情景，却是随着时间线的渐渐推移，这些本身因为自身至高主神们的“诸天唯一”的基本特性，并没有任何可能重叠之处的伟岸世界，也是渐渐发生了莫名的变幻。

　　各种各样，不归任何神魔管辖，但也完全可以容纳各样神力，不夹杂任何意志的灰色时空地带，在默默无闻的时候，却是不禁意间出现了。

　　在这样的战场上，神祇一级的战力已经不适合出现，甚至是被世界根源概念所记录下的自己麾下的大军，也是有些不适合。

　　在几番相对后，无形之中那些从未来而来，仿佛将整个时间线圈成了一个大圈的那些咸鱼超凡者们，却就已经跃入了祂们的眼帘……

　　祂们早就已经发现，这些自称来自未来，但实力却是一个赛一个悲催的咸鱼杯具们，那些人里面许多人都对着奖励有着近乎变态的追求。

　　只要提前制定好了奖罚体制，都是不需要勾引，那些超凡者们就是会一个赛一个的往这绞肉机里面跳！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这样的话，虽然还没有在这历史里提炼出来，那些神魔也是一个个了然于心。

　　在一个个伟岸存在的意志下，那些各样超凡体系之中的超凡者，便是踏入了这个战场之中！

　　他们或是想要以这个莫名之地为跳板，入侵到其余浩伟世界之中，为他们所信仰的的神明，或者是他们自身努力奋斗！

　　在这个战场上，随着一声声的如滂沱雨般的彼此暴喝，越来越多的人言加入其中，将这个地方显得愈加的浑浊而杂乱。

　　在几队超凡人马不经意间在这里相遇后，他们所做的第一件事不是彼此交流，而是在一声声或咏唱，或赞颂，或不屑的声语之中，仿佛须臾间在战场上超凡之力翻动，各样体系在这里径直对撞起来。

　　驾驭死亡圣光的宗教猎魔人，战甲璀璨生辉，如明月照耀的希腊风狩猎之箭，三八臂嗔怒明王隐隐可见的佛门武僧……

　　更有一位位张口吞吐无量气海，驾驭方圆几里元气的如人形天灾气道武者，和一个个地火风水光暗六系元素斗气精祟婉转，深邃无言，如一个个暴戾恣睢的滚滚大日临空的西方斗圣战士，发生着激烈的碰撞！

　　这个超凡之力的具现，完全不是一个体系世界观之下的力量在这里随处可见。

　　每一刻都有莫名人影在力量的碰撞之中消逝无踪。

　　“普天之下，莫非王土。准备以吾秦法之名，接引吾秦脉龙气法网，龙气封镇！”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　在其极远处又有秦服翩峨，以法压人的法家拂士在这里出现，口颂法家经典，将仙秦巍峨龙气法网在这里架设出来，要以仙秦巍峨大法，镇压一切超凡伟力，更要将其纳入先秦概念之中！

　　“赞美伟大的土系元素精灵之王——凯瑟琳·蒽斯！强大、雄厚、沉稳的土之元素们呐，请听我等命令，遵循我们的意志，履行你们的想象……”

　　但刚刚开始进行，就有一位位元素系的大魔导士们，共同以【快速施法】、【魔力共享】、【微型魔网共联】等手段一起吟唱出一道土系禁咒“大地震·裂杀”的开头。

　　大地龟裂，一道道庞大的裂缝在战场的每一个角落里涌动。生生将大秦法家拂士刚刚升腾出的龙脉给打散了。

　　气的不知道多少法家拂士高声大怒，如此厚颜无耻，不当人子。

　　不过现在他们显然不是和那些元素塑能系的大魔导们隔空骂街的时候，他们有着更加重要的事情要做。

　　更何况那些心眼焉坏的大法师们早已经口语一转，直接将土系禁咒“大地震·裂杀”的开头一抹，生生转化成了火土双系复合型的大禁咒——“流星雨·灭世”！

　　成千上万，足有数公里大小的烈焰陨石，这些大魔导士们的魔法吟唱中，从虚空中被生生摄出。

　　它们砸破了大气层，不断彼此撞击粉碎，带着漫天火雨砸向这个世界，要以最决绝的姿态，降临这个浩瀚战场！

　　可是这颗颗的流星刚刚开始，天空突然暗淡。片刻之间，天际乌云翻涌不止，雷声隆隆在云端滚动，墨黑的天空里不断有电光闪动，蜿蜒的电光时时撕裂长空，在这一片，天地肃杀！

　　密集的雷电渐渐在天空云层之上，合成一道道清晰可见的紫韵色雷光。

　　一道道彷佛来自远古的电光，在天际傲然闪动，忽的之间，就是一起编织出一种种昊天境弥罗金阙天庭神霄天雷部诸神礼赞天篆法仪。

　　天雷之声滚滚，仿佛就是法赞雷部诸神之音。

　　它们一起刺破黑云雨幕，撕裂长空，径直的与更高处天空之上那一串串的火雨流星撞在了一起！

　　一股股炽热的流星虚无物质在雷光中散开，潇潇落下，但旋即立时雷霆汽化！

　　“桀桀桀桀桀……这里不是你们那群不修性命的异类撒野的地方。九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！滚滚神霄之雷听吾号令！先吃道爷我们一记十三成功力的神剑御雷·九霄神雷引！都死吧！”

　　这一刻天空豁然开朗，就又是一位位御剑而来的道士们，驾驭雷霆，如末日天灾降临般向这战场上轰下！


第1113章

　　在这个根本分不清真幻的历史时空里，对于无数来到这里的超凡们而言。

　　那一个个浩瀚无垠大世界之中的魔神们，祂们的战争博弈实在是太过于缥缈无垠。

　　这世界真的太大了，又是正好遇到了万年也不可描述的两个漫长时代纪元更替。

　　一个个神系中的魔神们就像赶着下饺子一样，噼里啪啦的从各种虚空中往外冒出来。

　　不过他们这些人不论是在本质上，还是在自身的力量上，就不可能接近那些神魔所开辟的浩荡战场。

　　毕竟只要是接受过“无限世界”九年义务教育的超凡者，大多数都会被人将“不作死就不会死”的人身格言耳提面令。没有万全的准备，谁敢往那里窜？

　　没有达到十一阶的本质，贸然踏足到那种截然不同的世界观里，绝对是被人当成了微尘，反手一巴掌就呼得死死的！

　　但是小人物，也有小人物的生存法门。在这时空纪元更替的时候，如这个因为一个个时空世界彼此相交重叠而诞生出的浩渺战场，随处可见。

　　虽然比不得那种每时每刻都有神魔陨落，靠在战场上捡垃圾能够创家致富的高层战场。

　　但不得不说，这样的战场才是最适合他们施展自己的手脚。

　　在这样的战场上，因为几方世界的相重合，世界的大源泛意志尽数沉寂。神魔惜命，没有了世界本能的相持，反而不会在这样的莫名其妙时空里贸然出现。

　　而这些莫名的时空战场可是舍弃不得，毕竟以此为时空跳板，入侵到对面的世界里，也就和到楼下买瓶酱油似的，谁敢在这上面掉链子？

　　所以在一定程度上，那些神魔之下的超凡者们，他们的重要作用也是自然而然凸显出来。事实上，这些神系级的大势力，祂们一一目光远见卓识，一点也不含糊，在知晓了对策之后，对着诸多超凡者们都大开绿灯。

　　各种基本上以超凡者们的地位，根本就没有可能接触，或者是见到的奇物、法宝、神通、秘术、甚至是成就神魔的绝密知识，都是尽数被祂们拿了出来。

　　只要超凡者们能够做出他们应有的贡献，有一算一，都能得到应有的奖赏。

　　而祂们这样的举动，自然也是给了这些来自未来的超凡者们，一展风采峥嵘的机会！

　　神魔打造出相对公正的赏罚机制，各个超凡者在其中拼命的吸纳各种营养充实自己，叫自己的超凡等级一再突破，甚至踏过冥冥中的神人界限。

　　大家彼此各取所需，公平交易，等价交换而已。

　　……

　　此刻的战场上，在那些道士们的声语中，天空豁然洞开，在漫天的雷霆之中，就是见到一位位道袍翩翩，道簪直挺，御剑而来的道士们，在天宇上共同组成一个个浩大的法阵。

　　乌云密布的之中，璀璨层层的雷霆似如一道道的剑芒，将他们所有的法力凝成一股，浩荡雷霆遮掩天地，在一击扫平了地火双属性复合型禁咒的开头余波后，径直的向下落去！

　　道经有云，雷者，天地动，阴阳之枢机，万象之根本，故天地间雷法最大！

　　事实上在“无限世界”的力量体系之中，以“雷”的根源的超凡力量，如幽天繁星，不知凡几，这可绝对不止仙道体系能玩的溜而已。

　　而以此为根源，成就神魔尊位的神魔，在每一个神系之中也是屡见不鲜。就和大地，海洋，太阳这一类的概念一样，都是一个神系的基本标配。

　　在最近的半个世纪里，“无限世界”里的神系，也早已不是当初大猫小猫三两只，神魔本质真幻不定，连自己是什么回答不出来的惨状了。

　　在他们的努力下，“无限世界”也是吸收了其他世界里的一位位神祇，组成了各自的小神系。不过都要这连这些标配都凑不齐的神系，真走出了“无限世界”，真的会被其他人耻笑的……

　　但不得不说，不论是哪个力量体系，只要是以“雷神”为名的存在，基本上就没有弱的。

　　祂们每一位基本上都是在自己的神系之中拥有着举足轻重的地位。甚至有不少，自己就是一系神系之主，一脉主神，至高无上者！

　　天地之雷，属性各异，足有万万种，但每一种在到了极致，皆是穷究雷霆阴阳变化之枢，掌天地权柄，判罚奖赏万物！

　　由此可见，“雷”在超凡之中定位！

　　而此刻在这片浩大战场上，虽然“神剑御雷真诀”只不过是一个中法世界里的御雷绝学。

　　但在这世界里一大推无量道士们的不懈努力下，却早已经有了那几分以雷霆之威，赏罚万物的伟意！

　　紫深色的雷霆滚滚，如煌煌剑芒，如撑天巨树，就像是犁庭扫穴一般，不断在这战场上肆意狂妄。

　　一个十阶的火土双复合型传奇禁咒，且不说被强行打断后，对整个战场输赢所造成的强烈偏移性。

　　单单是那些凝聚而出的浩大魔力，被强行斩断所造成的反噬，就足以教在场所有魔法师们赫然喝上一壶。

　　不过站在战场上，这些大魔导士们能当着所有人的面发动传奇复合型禁咒，又怎么可能不会对这样的可能做出规划？

　　在这几百个靠近八阶大魔导士们的脚下，魔法的光辉幽幽闪耀，一个磅礴的大型魔法阵早早的就是被分成了上万个基础魔法阵。

　　转眼暴烈的奥术魔法能量一闪而过，一个个魔法阵光辉灿烂，但又有不少直接崩裂出了一串串的火花。

　　“大型魔法阵第23号……第345号……第634号，第1364号，第3336号……魔法节点都有遗漏，鲁瑟你带领几人去处理一下。通知下去，三个魔法秒之内，将土系魔法阵遮掩，转火系魔法阵，开始吟唱火系禁咒——净世天火！”魔法阵的中间，一位以一己之力抗下了大部分魔力反噬的灰袍青年，有些皱眉的吩咐道。

　　“是！您的命令，阿赛尔阁下。”一位黑袍人旋即走出行礼，转眼即逝。

　　下一刻，一位位魔法师们被加持了【快速施法】、【解锁魔力】、【加速咏唱】……等等传奇级的魔法特性，在汹涌澎湃的魔力之海中，魔咒的咏唱声再开始！

　　“轰！”

　　雷与火，道术与魔法，彼此的能量洪流在这里迸溅。

　　又是有其余几个大型、有活力的社团的多方加持。

　　结果逼得所有不属于魔法侧，道术侧的人们，在最短的时间里纷纷舍弃对手，只求自保。

　　不过这样，也是同时将战场上已经打成一锅乱粥的其余势力，又一次强行的拆分了开来！

　　瞬间不知道有多少人，都突然轻轻长松了一口气，重新开始恢复气力，一时间唏嘘之声不绝于耳。

　　不想做法师的战士不是好道士，这一句话，真是道尽了法战侧与肌肉侧之间最根本的矛盾。


第1114章 即使跨越了无限时空，我们也要……

　　在大地上，一位位属于各个神魔势力里，战成了一团的各系超凡者们，因为突然出现的雷暴，乃至是其他魔法元素无区别的攻击，而不得不避退，等着慢慢撤离战场时候。

　　两道蕴藏着最为暴戾、暴躁、暴狂的斗气斩赫然的斩下。

　　可是还未到终途，就有一双粗狂大手伸出，牢牢的将那两位的兵器把握住，这一刻在这里不论如何他们使出怎样的手段，都没有办法从那粗之人的手心中，将自己的武器再次抽取出来。

　　伸手硬抗下了旁边两位传奇战士，那夹杂了自身传奇特性的“斗气斩”的姬诚，见着从天边御剑而来的神霄派诸人，不有口中哑然。

　　“哎呦呵……这是神霄派唉~这群一天到晚就知道修仙造神坑气运，结果把自己坑的五劳七伤的可怜的娃们也是来了？看着样子，他们这是全派老小齐上阵，这也不怕是一不小心，就是在这个历史时空里就断了传承吗？”

　　天空大地上，御剑飞行，掌握五雷的元始神霄派道士，土火两系魔法都是快要玩出花来，随随便便就是以禁咒开路的法兰西查尔斯曼魔法学院的诸多大法师们。

　　这两大队人马，在这战场上稀里哗啦打个不停，把这天空，大地犁了一遍又一遍，短短的时间里天知道误伤了多少自己同阵营的战友。

　　这算什么？法爷对战士最赤裸的嘲讽？

　　我摔……

　　见此情景，对于那些立足在大地上，以自身的阵营正在捉对厮杀在了一起超凡者们，他们心中“卧槽”感可想而知。

　　不过在看到那些飞天道士胸口所纹的道纹之后，却又有不知多少对此有所了解的人，在边上窃窃私语，眼中充满莫名的笑意。

　　神霄派欸~~~天字第一号的搅屎棍，以玉清真王为至高主神，又是祭拜高上神霄九宸大帝诸位大帝，传说中每一位都不比玉皇大帝逊色。

　　在北宋时候，甚至是唬的徽宗自号“神霄教主道君皇帝”，滑了天下一个大稽。

　　就是在之前超凡时代还未真正出现的时代，也依然是自称符篆三宗之正统，在每年的国家道教协会举办的年会上，总能拉到不少狗大户的赞助。

　　结果在真正的神话中的“昊天金阙弥罗天庭”显露巍峨一角后，全世界的道门宗教信仰体系都是发生了倾天剧变。

　　最起码所有人都是知道了，神霄派所祭拜的“高上神霄九宸大帝”们都是虚构的。在昊天天庭，在昊天至尊之下，天庭九帝之中，压根就没那所谓的神霄诸位大帝。

　　最多能粘上点边的，也就只有天庭之下神霄天宫中的雷部诸位天君。

　　一句话，那些被神霄派生造出来的大帝，都是假的……

　　是假的……

　　假的……

　　的……

　　……

　　这就是老尴尬了，而且更加尴尬的是，当大猫小猫两三只，至今连所谓祖庭都没有的神霄派，想要抛弃自家的信仰，然后去抱天庭神霄天宫雷部诸位天君们伟岸的大腿，攀关系的时候，雷部诸位天君们连理都没理他们，祂们眼光甚高，万界诸天香火无数，谁也不想当着神霄派的下家。

　　然后更有人告诉他们，神霄派的设定集不行，大家不是一路人……

　　以后不管有事没事，都不要再来烦祂们了……

　　虽说天下道经一大抄，抄来抄去还要借鉴一下大部分佛经上的设定。但这样被天庭活生生的打脸，神霄派直接就成了整个世界的笑柄。

　　不过这样的事实，也是给整个全世界的宗教敲响了警钟。在神魔出现之后，想要乱攀关系，随意捏造经典，塑造虚假历史，然后提升自家地位之类的手段，可是要杀头滴！

　　所以那个一天到晚自称连宇宙都是他们的棒子半岛，就悲剧了……

　　……

　　“呵呵……这好不容易抱上了这个时空里九霄大雷神的粗大腿，这不拼命怎么可能？神霄派，神霄派……这从北宋被生造出来后就没爹没娘的倒霉孩子，在现世挣扎了半个多世纪也没有人来认领。不过现在在这个历史时空里，莫名其妙的认上一个祖宗。这他们在怎么作死，人家也愿意啊。”

　　“啧啧啧，这是攀上高枝了啊~怪不得这么浪。话说北宋时候才生造成的‘神霄派’，这都飘到了秦汉时期了，结果还能抱上金阙弥罗天庭神霄雷部的粗大腿。这么大的时空漏洞，就没哪个人在意吗？”

　　“谁知道，反正我不知道。不过看着他们这么浪，这下家应该不在意这一点点的小问题吧。这就是传说中的，即使跨越了无垠时空，我也要抱紧大腿的典范了吧。”

　　在他远处，一位显露佛门降三世大明王嗔怒威能的强人，八臂舞动，一套一瞬八百八十八连击的佛门秘传旋转王八拳，随手把他身边一圈的呼喊着“燃烧吧，我的小宇宙”的月神阿尔忒弥斯圣斗士轮飞，又是脚踩俩死亡天使萨麦尔的圣殿大骑士后，一边向后退出战场，一边从容不迫的淡定说道。

　　“我就知道……”姬诚他也没在意什么，下刻他随意的一跺脚，只是见到在他的身上一枚枚穴窍似颗颗星辰绽亮，血气滚动，大地尘烟肆意，直接卷起了一层浩荡的沙龙卷，转刹间一直潜伏在他身边五步远，准备背刺他的一个刺客卷了进去。

　　沙烟翻腾，夹杂着滚滚精绝血气，颗颗沙粒皆是蕴藏着各样的浩瀚苛沉的力道，共同从聚合在一起，仿佛一层层博大石磨，一个瞬间就是把这刺客周身的一层层的传奇特性所凝聚的灵光湮灭。

　　一个个即发触动性的保命魔法阵转眼展开，可还没有来得及用魔力触动，就是在一声低呼声中彻底淹没在了层层泥沙中，成为一摊血沫。

　　还没有等和他对战的几人发出阵阵惊呼声，就是见到他双手实握，就是如无形的精金之钳将一战士硬生生的抓离地面，气血一寂，直接把那战士的满身传奇特性冲刷殆尽，下一刻如炮弹般将其扔出了天空。

　　天空大地上，雷霆暴响，各样的六系元素更是被生生打成了一团了，一个人影在其中一闪，就化成一团团不可描述的物质在大地上挥洒了。

　　这一瞬间，少了数人的拖累，姬诚还有其余几人，也是开始从容的脱离这绞肉机一般的战场。

　　“话说现在出了这么大的事，国家方面什么表示都没有。这时打算叫我们自带干粮做五毛了吗？”

　　伸手抹了一把粘在脸上，被死亡天使的信仰圣力所凝造出污秽物，姬诚心中也略有疑惑。

　　“没有表示就没有表示呗，对于我们来说，有意义吗？我们这都十阶传奇了，少了他们，难道大家就不过了？”

　　八臂三头显化降三世明王身的那位和尚，随手就又是一套山王秘传黑虎掏心六六六连击，干揍趴下了一个只点会了光亮术，其余属性点全加在筋肉上，一手贩剑一手制杖的主职传奇野蛮人，副职灰袍大巫师后，径直回道。

　　“也是……”


第1115章 被点歪的天赋，莫名出现的危机

　　“啊呸~这是哪门子的巫师啊。你除了光亮术，就不会点其余的巫术了。你看看战场上的其他塑能系的元素法师，哪个不是把五火神球术，其他各系法术玩的溜溜的？就你这一身的强大魔力，难道就是专门当电灯泡用的吗？还有大家，大家风紧扯呼！不要在这里太过逗留了！！”

　　战场上那三面八臂彰显明王伟力的暴力和尚，以降三世明王·八臂·黑虎掏心六六六连击，一瞬间把自己面前那个筋肉虬结，把自己的灰袍都是挤得满满当当，随时可能裂爆，又是把双手精金+5的剑杖舞得虎虎生威，甚至是撕裂了空间的灰袍巫师干翻在地，打成咸鱼蚊香眼后，狠狠地怒骂了一声，又是一脚把他踹飞成了天空中的一抹流星后。

　　一边在大步流星的向着战场之后跑去，一边又是八臂回旋，以旋转王八拳，替在这个号秒战场上不断拼杀的佛门弟子揍翻出了一条出路，“老姬啊，看这样子，这个世界我们是不能再待下去了。这才是几天啊，难度就已经飙升到了八阶为小兵，十阶传奇做尖刀的程度了，这再过上一段时间，天晓得难度会飙升到什么地步，我们是无所谓啦~就是我们带着的这群小崽子，可不一定受得了了。要不这场战场任务后，我们再转转其他的战场吧？”

　　“还要你说，我早就看出来了……真等你什么都完了……我告诉你不要等着这场任务结束了，我们现在就先脱离战场！在这里我有心血来潮，这个世界要出问题，要出大问题！”璀璨晶莹气血，如一粒粒惊霄神钻在肉窍之中滚动，随时在爆发出着惊天力量，将一位位西方武道侧，血脉侧，筋肉侧的强人扔出去的姬诚，斜撇了这三面八臂挥着大风车。王八拳糙汉子一眼，真是千万种吐槽没办法处出来。

　　“话说你口口声声那个巫师把技能点点错歪出了河系，可我怎么看你，也不比他点正到哪里去……佛门‘降三世明王观’，能被您使出这个样子，明王有感，祂老人家会哭的……”

　　降三世明王法，结出金刚吽迦罗之心，以明王忩怒之意，斩落冥冥报身、法身、应身，降伏自身过、现、未三世之贪嗔痴，故云降三世！

　　修炼到了一定程度，完全可以接引教令轮现成威怒降三世金刚明王之威，四面八臂，皆有明王佛宝，神通不可思议。

　　但说一千道一万，这“降三世明王法”分明就是佛门最深髓最正统的法修内炼的功夫！

　　说实话，能把这门神通练成这样子，也是个人才。姬诚第一次见着他这么使用功法的时候，还以为是功法发生了变异。后来才知道不是功法变异了，而是这人不对劲。

　　更重要，佛门武学浩如烟海，神佛一级的武道也不在少数，这家伙什么都不学，偏偏对“王八拳”，还有“黑虎掏心六六六”上情有独钟，更是下足了苦工。（姬诚估计起码是破百级了）

　　结果就凭借着这两招九流武学，他的实力一路飙升，超凡之路上揍趴下了无数筋肉蛮子，真正成为了佛门武道侧强人，与姬诚一起，都是十阶传奇级的高手。更是成为了这一次大事件里，来到历史时空里的佛门带队的顶尖的人物之一。

　　话说这样的晋升路线在被人探索出来后，天晓得瞎了多少人的眼睛。叫人大呼，真是世界之大，无奇不有，什么乱七八糟的奇葩都能爆出来。

　　不过这不论怎么说，这也最起码明确的可以成为十阶的法门，在最近的一段时间里，效仿者无数。

　　就连姬诚自己，都听说一个精修“千手千臂观世音观想图”的小尼姑，最近也是脑子一抽，从法修侧转修武道侧了，所学的武功正是王八拳，还有黑虎掏心……

　　这……观音千手王八拳，黑虎掏心九九九连击……画面太美，姬诚想想都觉得要掉SAN值。

　　“纳尼~你也有这种感觉？武道人仙，心血来潮，那就错不了了。走！咱们现在就走！谁也别想拦着我们！”

　　暴力和尚这时候也是撮着牙根，摸着自己的下巴一阵惊疑。

　　佛家神通万万千千，每一种都有不可想象的威力。但归根究底，九识五蕴六神通，才是他们贼秃们的标配，只要有宿命通与漏尽通的配合，谁都能在天桥底下抢尽那群瞎子的饭碗。

　　虽然他自己修炼的是稀里哗啦，连他都没有办法给自家分类。但大家都是和尚，在真正的根本上并不会出现太大的偏移，所以在之前他的心神便已经在疯狂地向他示警。

　　既然连这人仙，都在说这个世界危险，那他们就不要在这里再呆下去了。

　　反正这个大时空里，像这样的战场不计其数，每每都有交替变幻，自己不过是在换一个地方而已。

　　这明知道危险，还拼命的往前挤，想要险中求富贵，那不是勇敢，那就是二笔！

　　虽然来到了在这里才刚刚一个多月，但姬诚他们早就已经知道，在这个世界上一切历史早都尽数成了不可描述的粉渣。

　　再加上源源不断来这里排队作死的现世的超凡者。那所谓的历史书，也早可以扔进下水道里一把水直接冲走了。

　　不少人甚至在怀疑这个时空会不会直接发展成另一个，与现实截然不同的时间线，然后“吧唧”一声，彻底和现实裂开，变成另一个时间线上的平行世界。

　　这在这里沾沾便宜什么的还好，万一一不小心出了什么症状，把自己留在这个时空的话，他们哭都来不及。

　　毕竟比起头顶上那群不是在找大腿抱，就是在寻找大腿抱路上的悲催神霄派。其实在这时空里，他们这些新纪元里的佛门修士，比其他人更加的不堪。

　　不要忘了，在西天灵山婆娑净土世界里，坐在大雄宝殿之上的，可是南无释迦摩尼如来佛祖，而不是他们的山王世尊！

　　这俩位的恩恩怨怨，爱恨情仇，谁攻谁受问题，在“无限世界”的地下平台上不知道讨论了多少层楼，至于小说什么的，更早就有几千万字的长篇连载了……

　　不要问他为什么知道的，他既没有在那平台上注册会员，更没有在上面留言讨论剧情。他什么都不知道，他是无辜的……

　　姬诚哪知道这糙脸和尚心里的沟沟壑壑，在两个人的意见一致后，随心的点了点头，就是准备合力撕开这战场时空的界限，离开这里。

　　可在突然间，这个浩瀚战场的天空，又是一黯，就是见到一点清亮如明月般流淌着的神箭箭芒，与一柄燃着滚滚地狱死亡圣炎之光的十字基督花纹末日神剑的剑尖，一起撕裂了天穹，破开了寰宇，要生生挤进来！

　　无以言表浩瀚奥林匹斯圣山上月神的神力和希伯来基督死亡天使的圣光，顷刻之间如似滚滚潮水卷动世界！

　　可是还没有等在场的人回神，这时就又是见到一艘艘刻满仙秦人道天篆，驾驭仙秦人道龙气法网的巍峨煌煌的飞天巨舰，一样撕碎了时空间隔，出现在了这天寰的上空！

　　“沃日的……这算什么事！就差一步了。”

　　“呵呵……我就知道，会出事！没想到还是晚了一步……”


第1116章 比起以前，我终于能逃跑了！

　　“这……晚走了一步！出大事了！”

　　姬诚和詹光和尚两人彼此相互对视一眼，心中皆是忍不住高喊一声“卧槽”。

　　虽然他们早就对这个世界有所了解，知道这就是神魔混乱的错位时空，随随便便，不论什么事情都有可能，引得神魔注意。

　　所以他们早就商量好了只要有丝毫风吹草动，大家就一起从心，飞速的离开。

　　可是这几位却绝对没想到，这帮神祇这样急色，还没有通知人直接就堵门了……

　　反正怎么看眼前场景，都不像是祂们在这里相互开茶话会，彼此磕磕瓜子的样子，这明明就是自己下场，准备大招清场了嘛！

　　“别管其余的那些人了，詹光你配合我一下。趁着祂们几位在天上彼此神力神光仙气相互碰撞，还没有彻底将这个世界覆盖的时候，我们先吧。”

　　“明白，老姬，你来做，我护法！”詹光和尚这时候也不矫情，身躯一晃，就是将之前三面八臂，面靛发青的降三世明王的肉窍法相，重新变作成了一个穿着枣红色袈裟的粗糙壮汉，径直站在了姬诚他的身边。

　　数有专精，各有巧妙。虽然他的“降三世明王法”手握的明王八法器里面，不论是轮回钵，还是往生杵，或是转三世明王轮，都也同样可以做到撕裂天穹，幻转时空的。

　　但功法是功法，他是他。

　　以他的手段……唉~不说也罢。

　　说实话，他们来到这个神魔纵横的时空片段里，除了磨砺自己，叫自己突破那冥冥之中神人界限的心思之外，更重要的其实就是存着训练少林寺佛门经院之中的精英学徒，然后让他们在那无限世界级的学府争霸赛中，一鸣惊人，做出横压万界学府精英的愿望。

　　谁说出家人就能无欲无求了？

　　纵使超凡伟力在身，背后又有浩荡神系撑腰，但在“无限世界”这样的大平台上，有太多变数涌动了。

　　莫说是那些佛教之外，虎视眈眈，随时想要张口撕咬佛教丰润膏脂的各大势力。单单就是佛教自家内部也从来都不是铁板一块。

　　在短短半个世纪的酝酿下，佛门早早就将自己深不可测的底蕴渐渐转换成了真实可见的超凡实力，密藏活佛，显宗上师禅宗神僧……

　　在现在的纪元里，哪位名有姓的和尚身上，没有可以撼动人心的力量？

　　这还没算那些在“无限世界”的兑换了佛门修炼体系的那些野狐禅！

　　就好比是姬诚自己，他就是野狐禅的第一代表。半个世纪里，连个正经的法号都没有，一次佛门祭典都没有真正参加过，一直游离与佛门主流之外，不参与任何人心难测之事，但事实上又有谁敢把他排斥出佛教体系？

　　这无数的佛教体系交织在一起，即使因为少林寺，在无限世界开服那一段时间占尽先机，成为佛教对外的第一代表。

　　但漫漫半个世纪已过，人心有变，菩提蒙尘，万丈红尘迷离下，其余的流派之中的高僧们也是自有无名火气，又怎么可能对此心甘情愿？

　　即使在高维时空之外，山王法界之中须弥山诸佛龙象，漫天菩萨大德，俯瞰万万因果，对这一切了然于胸，但对此却是以一种放任自流的态度。

　　不赞成，不反对，不打压，不漠视，这就是山王法界之中，诸佛菩提的态度。

　　在这样的境况下，彼此超凡力量上的打压，相互之间拖后腿显然不是主流思想，也不为诸佛欢喜。那么培养后辈，不断为佛教这浩大体系输送新鲜血液，叫佛教实时成长，在这诸天寰宇，无限世界之中依旧有镇压滔天伟力，自然就已经成了一件能入神佛眼帘佛心的伟事。

　　事实上，这般的问题，不仅仅是佛教独有。

　　在“无限世界”每时每刻都是不断拓展，越加皓伟的今日。

　　这些一个个依附在神魔之下的人间势力，也早早就都有了几分臃肿的姿态。

　　昔日因为“无限世界”的徒然出现，世界乱局不断涌动，随时就要淹没无尽生灵的大动乱，一次又一次的出现下。他们不得不抱成一团，以唯一宗教之名行走世界的诸个浩大的宗教。他们的内部在不断的发展壮大之中，不仅仅拥有了以前根本就想象不到的伟力，更也是积累下了彼此各样深沉的矛盾。

　　一只手掌的五指还有长有短，各有优劣。更何况是在压力下，以几十、几百，甚至是更多在彼此眼中都是异端的流派所组成的整体？

　　所谓一碗水端平的绝对最公正之事，本身就是对那些努力之人最大的不公正。

　　各大宗教之中能人智者不计其数，精通预言、观星、占卜、窥命、六壬、遁甲的高手更是车载斗量，怎么可能会在这个内部问题上栽跟头？

　　所以几个高层彼此碰了一次头后，这场牵动着整个“无限世界”学府精英们的世界级争霸赛，才是悄然无声的在世界之中涌动。

　　既然大家都对现有的秩序不太满意，但自己一举一动有在更高层次的神魔的视线之下，什么样的鬼祟心思都难以瞒过祂们的眼神。

　　神魔不说，不闻，不动，不抵，这就已经能说明很多的问题了。人家没有表示，但绝对不代表着祂们不知道。

　　最高层上的伟岸存在们达成了共识。

　　既然谁也不敢擦抢走火，然后被当成自己体系下的万古罪人，然后糊在历史文本上的话。

　　那么大家就都是保持克制，就让那些还没有进入“无限世界”，被“无限·太一之主”的威能所覆盖的学生们，带着他们彼此的意志，决出一个胜负。

　　而这样的计划，随着之后一个个闻讯而来的世界、国家、组织的插足下，也终究是一变再变。

　　最终才是演变成那种出现在世人面前，被人所知晓，更是吸引到了无数话题的“无限世界”学府争霸赛的雏形！

　　所以他们才会来到这时空下，为佛门所选的门人弟子试炼护法！

　　争的就是在未来，哪一脉掌“佛”教教令之轮！

　　至于其他势力在这时空里浑水摸鱼，想来也是半斤八两，大家相差不会太大。

　　不过如果这次不小心，大家都一起折进这战场里的话，那就真杯具了。

　　姬诚微微撇了一眼在这浩大战场上，因为几方神魔突然降世，而都有些骚动的其余人。再是看看自家身后似小鸡仔，但都抿着嘴不说话，也不妄动的一堆和尚，眼眸中晶莹佛焰腾腾，随即一绽。

　　神魔之战，我见到的不知多少，但每一次都有进步，每一次都是看到你们的边角，那就足够了！

　　佛心之中，如寰宇一体的璀璨神魂随即一震。清升浊降，善恶双分对立，似天地间最为本质上的善恶双元之论！

　　就是见到在姬诚身中，好像有两道悬挂朦胧迷离香火，浩浩信仰神轮的身影，凌空走出。

　　刹那间，香火回缩，就有一尊金刚菩提至善法体，一道大欲魔心自在王形在此展露。又有净土，魔渊以这两道法体为心，层层演绎。

　　但颛臾间，两道善恶法体就又是如阴阳碰撞，连同他们所演绎的净土、魔渊一起，彻底坍塌下来！

　　虚空掀起波澜，似在层层涟漪荡漾，猛然之间，在他们的面前的一小片时空的形状赫然被挤压变形，原本因为一个个神祇们一个个出现而被彻底锁住的时空，倾刻间被洞穿了一个如针孔般大小的裂缝！

　　“开！”姬诚和詹光和尚，这刻一起颤动身躯，两双大手同时抓紧了这细小裂缝的边缘，刹那就发出浩荡巨力，生生将这小小时空裂缝撕扯开来！

　　“走！”

　　转眼身后一群人，便是鱼贯而出，转眼就脱离了战场。

　　姬诚转首，又是看着天寰上一位位神力引而不发的煌煌神祇虚相，就与最后几人一起踏入了时空裂缝之中。

　　回首往事，昔日在神魔战场上，他瑟瑟发抖的连动都不敢动，只能匍匐在地聆听神魔垂音，但现在又如何？

　　早晚有一天他也会踏上那样的战场！与其直面！

　　至于现在……嗯，大家先是怂上一段时间吧。到底力量本质相差太多，惹不起……

　　但不论如何，比起以前的自己，现在最起码会逃跑了！这就是一个惊天的进步！


第1117章 他年你若为赤帝

　　“少宗傅大人！有阴阳阁的驻军阁士，检测到此处战场之中有时空裂缝存在，是否追击？”

　　浩荡仙秦巨舰之上，一位位仙秦兵卒人影在此幢幢而现，但皆是对其中有一道隐约的身影执弟子礼，突然有靠近一点的都将军缓开口问道。

　　那站在仙秦巨舰最高处的人影看似身形不算高大，但实际上却如山河倒转，斗转星移，一切磅礴伟大都加持在“他”的身上。

　　在他的周围，虚空如同被反复拉扯一样崩碎重重扭曲，一切常理都似要为之飘摇欲溃！

　　威能之大至强，甚至连一位位仙秦将军也不能近身！

　　“算了，莫要为了那几人误了始皇陛下的诏旨，此处战场连接着五处神魔大时空的边缘，就是新汉，旧楚之地，也有沟通。它方才是最主重要的，其余皆可放在一旁！传我之令，全军配合法家拂士全力架设人道龙气法网！”

　　“诺！”

　　“圣哉圣哉……吾引导死亡，吾衡量灵魂，吾裁剪生命，吾吹响末日之号角，一切荣耀归于吾主，一切死亡归于吾主！圣哉，圣哉……”

　　这处战场寰宇最高处，一声又一声恢宏而璀璨的圣歌，响彻云霄，就是已见到一手握地狱死亡圣剑，一手握住末日号角的死亡天使萨麦尔【Samael】的虚影愈加的真实不虚，四颜六翼大张，仿佛将要将整个战场就是覆盖进他的羽翼之下！

　　精美绝伦的圣袍上，披满充塞着与死亡相合的恢弘基督圣光，如似在用眼神注视着世间的每一个生灵，默然见证着他们的生与死。

　　“主说：此国度，属于神！”

　　手中燃烧着熊熊地狱魔火的死亡圣剑，像逆基督九重地狱大魔王，更多过像九层天堂圣山第三序列六翼炽天使的祂，凌空一斩，就有一道道死亡圣光斩断了仙秦巨舰上冥冥之中，带之而来的人道法网，不使其不与此地发生联系！

　　“轰！”

　　一尊清冷高贵如盈盈明月，通身闪耀的圣洁的光芒，眉心嵌有一个耀眼的月亮神徽，银月般卷发一直垂到腰际，随风飘扬的持箭女神，一箭之遥指向这位死亡天使！

　　冥冥之中的神性锁定，一瞬间就叫着这位死亡天使僵在了半途。

　　女神那有如月光般澄澈又灵动眼眸之中，是一片深邃幽静的深蓝色，更是带着浓的化不开的庄重和威严！

　　“愚蠢的希伯来国度之中的生灵啊~此国度只属于我等祖神——柯罗诺斯！祂的目光横跨了永恒与时光，祂的意志是混沌中的混沌，最初的最初！所有存在与不存在、可见与不可见之物，一切都因祂而生。请你离开这里，你没有资格站在吾的面前！”

　　“萨麦尔，阿尔忒弥斯！！给我滚出我们的国家之外！”

　　一霎那，那位高站于先秦磅礴巨舰之上的少宗傅已然走出，一声暴喝之下，挥拳当头一击！

　　这一刻，在这虚空深处，似有缥缈浩瀚圣光、月芒爆裂，伴随着无边地水风火、汹涌的混沌光波弥天喷涌！

　　顷刻之间，这里就成了一团团混沌般的浆糊！

　　一个浩瀚世界都将湮灭，至于那些依旧还在这个战场上挣扎的其他超凡者，这……

　　也许还有一些幸存者吧……应该是这样，没有错的……

　　“乱了，乱了……这都乱套了。这样的神魔大战，像我们这些人哪里还有再往里面进入的活路吗？”

　　在时空裂缝之外，随着战场上惊鸿一瞥，看着这样景致的姬诚，真的是整个人都是不好了。

　　不过在微微嘟囔了几声后，便是准备将这时空裂缝彻底关闭。

　　惹不起，惹不起，这样的神魔战场多看无意，反而越看越糟心，不如不看。

　　“这可不一定。你想在这时空历史里面留下自己的神话与传说吗？”

　　可在霎那间，冥冥之中，姬诚却是感觉到在自己的气血深处，一道他非常熟悉的意志被触动。

　　“不是吧……你……怎么还在，我是欠你多少钱了，还用得着这么跨越这么长时空距离，对我讨债吗？”这刻姬诚徒然感觉自己的心好累。

　　“呵呵……我昔在，今在，未来亦在……区区时光何时可能挡得住我的视线了？这只是我在过去的视线而已，没有什么大不了的……虽然你这件衣服虽然脏乱差，不过无所谓，我可以忍受……”

　　“可是我很有所谓啊……”

　　“没你什么事，一边待着……”

　　这一刻，根本就轮不到姬诚再有多余的废话，转瞬他的眼眸之中却早已是赤红一片。如火如荼，似旌旗天元招展，仿佛蔓延到了最极远的时光边缘，以更高层次的视野，看向了这个世间一切！

　　天帝之法眼，遍及过去未来，无远弗届，大千寰宇皆历历在目！

　　在“姬诚”视线下，无限流淌的时光长河依旧川流不息，一尊尊朦胧虚像在渐渐凝聚。

　　这些朦胧的虚影存在形式颇为玄妙，都仿佛存在于时间之河的源头，与末端之上，以自己独有的形态逆流时光，在宇宙中延伸出一条属于自己的独立时间轴，创造出一个以自己为主角的主线宇宙！

　　每一个虚影都恍如盘踞着一个独立的时间轴，祂们每一个存在本身，都代表着一个名为“无限世界”的一条主线大时空！

　　在这条浩瀚无垠的时光之河上，祂们每一位都在不断地开辟、衍生新的时光支线，不断的将一个个真幻不定的迷离时空纳入自己的时间轴中。

　　如长江大河汇聚万千细小支流一样，滔滔不绝的蔓延着、扩张着！

　　可是在最后，却又都仿佛在不经意间，在这时空点上发生了交汇。

　　徒然间一抹赤红五星自姬诚的脚下延伸，恍如也要在其中占上一脚！

　　相比于已经成为浩浩长河，色彩光辉贯穿始终的那些虚影，现在的“姬诚”的色彩就像是一汪清溪，潺潺独立，根本就是吸引不了他人的注意。

　　“有一点过了……占据一点位置就好，留下你的传说，吾也没有意见。但你莫要贪心，真逼急了，吾可是要掀桌子的。”

　　恍惚无言，一抹时空之下投影意志缓缓在“姬诚”面前走近。

　　那人身影并不高大，但却如巍峨无垠堤坝，牢牢抑制着那璀璨大河的每一丝、每一毫、每一寸的走向，根本无人可以忤逆祂的意志！

　　自“姬诚”脚下微微流淌的色彩，转瞬就在那人的意志下，流淌到了另一条支流之中！

　　“哦？那你能给予吾，怎样的‘传说’。”

　　“我许你在‘我’的世界之中，为‘赤帝’！”

　　赵奇言出而法随，无限迎合，只在刹那一瞬，在那时光深处，就已有一尊煌煌帝君之相，款款浮出。

　　鲜红如火，寰宇唯赤，这一瞬间无尽生灵视线之外，皆再无一丝杂色！

　　“如何？”


第1118章 以过去之身，观望未来

　　“桀桀桀……‘赤帝’吗？你不是号称神化万万亿，散落于大千、世界、时空、乾坤乃至于各个多维时空纬度之外任何一点，凝练‘太一’。身化时光长河之堤坝，打造只属于自己一个人的多维时空轴。不到‘太乙’之境，不出世的吗？桀桀桀……你这就破功了？”

　　“姬诚”看都没看那自时光长河之中浮出水面的“赤帝”之位，突然间桀桀怪笑了数声，仿似见到了什么不一样的事物。

　　这一刻，他眼眸之中不显赤红，反而是绿幽幽的一片，好似饿狼厉鬼，又像是最为赤裸裸的求道者的目光。那漠视一切，又是超脱了一切的眸光，叫人心惊！

　　“这没什么，我又没有在‘现实’的时候和你对话。你都可以借住一点点的光辉，横架无垠维度虚空，跨越了无限遥远的距离，从自己沉眠的时间线上，再将自己的视线投向了这里，我又怎么可能不可以？毕竟这是我的无限世界，它的每一寸概念都拥有着我的烙印。而那道时光长河再是怎么样的波涛汹涌，难以想象。它也是由我一手开辟出的。你进了我的世界，又立足于我的时空之下，也就没有那么多未知了。”

　　似时光之中一丝迷离光影，根本就是没有丝毫力量的赵奇，白袍翩翩若鸿，这时悠然的眨了眨眼睛。

　　迎着“姬诚”那诡异恐怖的视线，他那平静如处子的眼眸没有任何的异样神色，就如一轮璀璨明镜，将“姬诚”那渗人幽幽绿眸没有丝毫差错的反照在了眼帘之中，根本就没有丝丝影响：“更何况以各样手段来到我的世界之中的存在，又不是你一位。连你这位狠起来自己革命了自己，又是沉溺在自家岁月的深处，基本上就醒不回来的人，都知道随时关注外时空，留下一两个后门，随意找人聊天什么的。那些其他和我打过交道的存在，又怎么可能不看不到我这里的状况？来到我世界里的人，在‘过去’你不是第一个，在‘未来’也应该不是最后一个。反正很热闹就是……”

　　“桀桀桀……原来如此。吾明白了”“姬诚”微微颔首又是几声意义不明的怪笑，显然他已经是听出了赵奇现在的状态：“你的视线停驻在未来，但你的身躯依旧还在过去，你不是现在时间线上的存在。那这么来说的话，在‘现在’和我对话的，应该是在‘过去’还没有进入修炼状态，身与神还没有散入时与空之中的‘你’了！！没想到那时候的你，就已经有了这样的境界了，我是真的小瞧你了……能把一个虚幻的伪神魔，伪世界，伪多元，伪时光长河发展成这个样子。我纵览多维时空海上无数世界，也是没见几个。果然名不虚传啊，看来其他的那些老家伙，也是被你坑进来了吧……”

　　“嗯，好说好说……来的人不少，什么阵营的都有，能全身而退的存在也有十几位。不过我的时光虽然在他们的身上留下的丝丝的痕迹，由此以他们为中心基点开辟出一道道的支流；但他们也在我的世界里留下了一丝半缕传说，占据了点滴的不协的历史。只要我的世界一步步的稳定的提升，依托‘真实’而存在的他们，因此也就抱上旱涝保收的铁饭碗了。这说不上谁被坑，谁吃亏了，只能说是各取所需而已。”

　　赵奇微微转头，对于“姬诚”的几番疑问，他也基本上是知无不言，言无不尽，似乎是一点防范意识都没有。

　　但“姬诚”的脸色，却是前所未有的凝重，那绿幽幽的眼中更是微有闪烁。短短几刹，他就已是偃旗息鼓，却没有在继续交谈的欲望了……

　　以过去之身，观望未来。一切的因果，在“过去”就已经定好。他们只要来到了这个世界，一切既定的命运，在过去就已被网罗。由此看来这个时光长河，就是一个天大的巨坑，专门用来坑害居心叵测之人！

　　天知道，有多少人已经被坑尽了沟里，成为眼前这位“伪历史”之中的一部分。

　　“不知，你想的怎么样了？一尊‘赤帝’的尊位，还能入的了你的眼吗？”赵奇伸手微微一指，这一刻时光荏苒，岁月如梭河，却是在不知不觉间已然以“姬诚”为中心，衍生出另一道迷离恍惚的时光支脉。

　　两位站立与时光之上，都只是一丝幻影，难以定位、也难以名状的存在，并没有大打出手的欲望。

　　“桀桀桀……可以……既然如此那吾就在其中占据一段历史，看看你是如何演绎时空法度的！……”

　　“姬诚”隐隐自笑一声，随即自他的身躯之中，就是一点如萤火般纯粹到了极致的赤红之辉激射而出，光辉灿烂，赤色如火，鲜红似血，更似一颗五角垂芒的大星，遥遥璀璨。转瞬之间就以与一尊冥冥之中的存在相合，沉于岁月之中！

　　“总之不会叫你失望就是了……嗯，现在这些世物，你还没有资格接触，哪里来，会哪里去吧。”

　　赵奇伸手随意一拂，刚刚又有了几分意志的姬诚，根本还没再来得及看到任何的景色，就已被一道黑漆裂缝吸了进去，消失无踪。

　　“走了。又要去看另一个老朋友了，看看‘时间’她也应该来了……这就不能让我在闭关之前，喘口气吗？”

　　赵奇随意摸了摸下巴，又抬头微微嘟囔了几声，下一瞬他的身影瞬间模糊，就已从这里消逝。

　　巍峨灿灿的岁月时光之河，此刻依旧是那般的惊粲无限，孕育万象。

　　浪花朵朵而卷，转眼就将一切“曾经”淹没。恍若包容着“无限世界”在时空之中，一切合理、不合理，存在、不存在，确定、不确定的一切存在。

　　似乎根本就没有因为这两位的交易，有丝毫变动，甚至隐隐还因为两位的交易而更加的完美……

　　这条在赵奇第一次进行世界升格，打造出地球1.0时代时，就已经开辟而出的历史长河。

　　历经多次补丁的增添，也是经历了一次次时空之中的开辟，在收拢下了“无限世界”不计其数的世界支脉之后。

　　终于在赵奇进入十四阶之时，开始在多元维度虚空海之中，展现出了祂的浩渺与磅礴！


第1119章 唯一太一，无相太虚

　　“太一·超时空历史走廊！”

　　此刻在某个被人所无视，很少有人注意的近古代·L哥德式的低魔幻风时空片段之中，却有数队超凡者在这里打生打死。

　　也正是因为他们这群搅屎棍的出现，在这段时间里，各样根本就与这个历史时空画风不相符的超凡力量，就像是雨后的竹笋一样，接二连三的往外冒。

　　虽然在本质上，这些超凡者的力量只不过是相当于五阶，甚至只是四阶左右。在无限世界之中，只不过属于偏中下间阶段，与那些天之骄子相比并没有任何值得诉讼称赞的地方。

　　但是架不住这个世界本身超凡的底子就薄，最有用的超凡力量也只不过是类似女巫魔药之类的间接性手段，连个魔咒都没有。再加上在历史时间上又正好处于中世纪阶段，各种科技力量尚未萌芽，就算有也只属于愚昧无知的乡村把式，徒惹人发笑。

　　所以比起这个时空的力量层次而言，他们这几队人马已然是灭世大魔王级别。

　　而在此刻，作为这几个小队的队长们，即使他们分属敌对关系，但脸上也不禁浮现出各种灿烂的笑意。

　　之前就曾说过，不论是在哪个时空历史片段中，越是扭曲历史，越是将原本的历史存在的可能覆盖。那对于加入这短段历史，投身入这个进程之中的超凡者而言，就越能够获得丰厚的回报。

　　如果条件和前置足够的话，很多时候甚至能够获得，远超他们随进入的历史时空里所能承受极限的超凡事物。

　　这便是所谓的时空畸变，未来反照过去。

　　而这一次，按照他们在这时空里所进造的努力，就算不能在其中赚出一惊天数字，但起码能够赚好几次的本钱了。

　　可以说这一次来到这个魔幻风的时空里，用老鼠掉进米缸，都不能形容他们此刻的幸运。

　　至于原本寄托于时空的所谓历史，早就碎成了一摊烂肥皂，基本上是拼不回来了……

　　“等干完这一票，我就在无限广场上，选择几件适合我的超凡器物，为以后的无限任务留上几张暗牌。这如果能够得到的奖励能更多一点的话，咱要不然干脆就去买一份高级魔法学院上学通知书，然后好好的准备重新回炉重造一番，给自己之后超凡境界的升级路线选好路。”

　　“这一次的收获不小，如果可以的话，绝对要给自己选一个好一点的技能升级一下。这年头，什么地方都讲究，东西合璧，中外结合，再也不可能是一个技能打天下了。这一次暴露了很多的问题啊。”

　　可就在这些人准备彻底了结了这时空一切，然后结算到在这个世界里所得收获，一边浮想联翩，一边准备甘心被时光之河重新卷回现实之时。

　　突然之间，一道煌煌而不可想象的白袍少年的身影，从朦胧的世界深处悄然无声的走出。

　　不知为何，单是看看如此情景，所有人皆是心中一突，仿佛是见到了人生之中最大的恐惧！

　　“这个是……谁！”

　　没有人来回答他们的问题，因为只在刹那之间，这个亚膜幻的世界，就像被按住了暂停键，无时无刻不在滚滚向前的时光徒然间暂停。

　　就算是之前还是打成一摊狗脑子的那些超凡者，这一刻也是悄然无声地被时光暂停在这里，尽数成为这片浩瀚天地琥珀之中的卑微小虫！

　　“好了。大家又不是第一次，或者是第二次交手了，都是十几年的老熟人了。我人都已经站在这里，你就准备这么干看着我？既然你敢偷偷摸摸的摸进我的世界来过来，那就要有和户主当面面对的打算。这把头埋起来当鸵鸟，可不是像是你的一贯作风啊。我可是还以为你准备明刀明枪的来到我的世界里的……”

　　站在天还最高处，恍若世界边缘的赵奇，白袍翩翩如一位清俊少年郎，不过他虽然嘴上说着开玩笑的话，但眼眸神色深邃至极，犹如点漆，根本就无法看出他的心中思绪。

　　这一刻，即使赵奇他本身只是一抹虚幻的过去倒影，根本就没有一丝超凡力量加持。但只不过是伸手随意在这世界之中点了点，霎那间这个世界就已经齐齐震动，荡漾难平，仿佛在下一瞬就是要彻底湮灭！

　　“看来你的境界，真的是越来越高远了。在遥远的‘过去’时刻，你就已经看到我将要到达这里，然后就专门驾驭着时光来堵我了吗？”

　　随着赵奇的轻轻点动，就是见到在世界之中原本应该是战战兢兢，仿佛是一个小受气包一样的普通农妇少女，突然间就是微微直挺了一下自己的脊梁。

　　刹那一点万彩迷离的光辉在她的美瞳中绽放，一座若隐若现的恢宏梦呓大门在她的身后浮动，转瞬大门被层层叠叠的打开，径直沟联到一方又一方璀璨而恐怖的世界。

　　而在大门的最深处，更有一伟岸的磅礴意志隐隐透出，仿佛在这历史中垂下自己的一角片段！

　　就从一个普通的青涩少女，变为一位风情万种，酝酿无限风华的女神。

　　一位眸中色彩绚丽绝伦，如一切生灵在斑斓万色，无尽绚烂迷离、七情六欲之中所孕育出的极罪之梦魇女神！

　　“哪有，我可不是专门来找你的。最近一段时间来我世界里的老朋友可是不少，我哪有时间挨个查房。我这是刚刚见了一个来我家串门的未来赤意天帝，然后寻思着无事，来看看你在我的世界里混的怎么样而已，你也别太当回事啊。”幻影迷蒙的赵奇轻笑着摇了摇头。

　　“在时间线上，你的痕迹已经在不断被重合，从开始到结束，被你串联在了一起。你难道已经进入到你所谓划分的十四阶的境界了？”

　　这一刻梦魇之主根本就没有在意赵奇口中把她当做一个添头的笑严。

　　她那万彩虹离，恍若万丈红尘，大千一切梦魇色彩的眸光，死死的盯着天空中的赵奇：“虽然我不解你将整个世界当做自己道场的行为。但不得不说你这种另辟蹊径，以虚幻的时光覆盖了世界真实不虚的‘真实’，最终又于朦胧迷离的幻想之中，凝聚出最为璀璨‘真实’之道果的手段……真有几分在最短时间里，成就那种业位的可能。其实说我是世间万象欲望梦魇之主，但我看你才是以万亿生灵的梦想，无垠时空的血食，才最终孕育而出的‘太虚梦魇’！我甚至都怀疑，你成就十四阶太乙位格，想要合的道并不是什么唯一‘太一’之道。而是真幻两相，大空无相‘太虚’之道吧？”

　　“呵呵。”


第1120章 猜猜我是谁，看看谁是你

　　“与我相比，其实你更像梦魇！”

　　梦魇之主的一句话，当真是一针见血，道尽了赵奇至今走来，在求道路上所消耗的最大资粮！

　　此刻就算赵奇自己也是一阵默然。

　　太虚者，辽廓而无阂，运自然之妙有，空寂玄奥。但在同时“太虚”也反照着真幻迷离，大梦三千的真髓大义！

　　赵奇昔日以“人道阿赖耶宝珠”铸造了自身的超凡体系，也是借此一手打造出了地球煌煌恢宏的超凡盛世。

　　在这其中，老赵斗转真幻，平衡虚实，炼假做真。即使在此之后他以“太一之主”的位格占据无限世界最巅峰，但赵奇所行手段，每一种都没脱离“真”与“幻”的制肘，甚至就算是他以此成就十四阶的手段，也是散发着浓得散不开的“太虚”之意！

　　说实话，在梦魇之主的眼中，如果赵奇真以“太虚”为本，成就太乙的话，绝对早早就成功了，毕竟纵览多元维度之海，能够把“真”与“幻”玩儿的如此溜的，就她所知也就她面前的这一个而已！

　　不过这样一来，却与她的“梦魇”之道发生极大重叠，弄不好那时他们才是真正不死不休的大敌！毕竟莫要忘了所谓“梦魇”的本质，就是“太虚”！

　　超凡之力，千变万化，各有体系，也各自有着足以蔓延至深的幽幽深邃。根本没有任何一人，可以保证自己可以尽数将其知晓熟知。

　　可但在力量层次达到与神邸类似的程度之后，各样径渭分明，仿佛根本就不可能相互重叠交错的超凡力量，却有如大江归海，隐隐之中又有了几分共同之处。

　　炼虚合道，唯一神职，太乙太一，虚天帝君，卡巴拉生命树神之座，十地菩提……这些神佛境界，虽然皆是千变万化，难以琢磨。但无疑都是彰显着一种近乎相似的终极成就！

　　就如在赵奇所开辟的神祇十六阶，在达到了十四阶之后，便是要收敛时空一切唯一之法，成就自身。

　　虽有一界大尊，万界唯一的分别，但本质不差。

　　而此刻赵奇与她的多元世界，早随着他们一次次的世界生灵相撞，相隔愈加的临近。

　　一旦这人真正以“太虚”成就十四阶的话，那么不可避免的便会倾覆掉她的道。

　　那样的话……

　　“呵呵……过了，过了，大家都是相处几十年的老朋友了，你说这话就有些过了。我才刚刚摸到十四阶的尾巴头，连正式开始的打算都没有，哪里有你想象的这么多。”虚空浩宇之上，赵奇微微摇首，却是打断了梦魇之主，那万彩迷离的梦魇之晖。

　　赵奇他此刻的身影，虽然是以岁月时光之河自过去是来投影而来，理论上并没有可能在现在的时空上出现丝毫力量。但他目光所及之处，在这个世界之中，早已远超生灵之主想象。

　　他自然知道此刻梦魇之主的内心独白，甚至是叫她不惜亲身冒险，以一缕意志附身他人身躯之中也要来到他的世界，究竟是什么。

　　如果说以前他们两位的冲突，只不过是彼此在收纳神力，占据世界利益上的点点不合的话外。

　　那么如果现在赵奇真选择以太虚之道成就是十四阶，那就他们两位就绝对是不死不休的敌人！

　　在赵奇的视线之中，在更未来的一条幻幻的历史之中，梦魇之主甚至已然做好准备，这一次只要叫她能够逃出，那哪怕是消耗一次又一次机会，她也要将赵奇从王座之下拉下！

　　要不然赵奇一日存于世界，那她就一日永无超脱之地！

　　“更何况在许多事上，你想差了……太虚与太一的差别，天差地别，不可比拟，其中主次我还是分的清。在我未来的道路上，我可选的可能不知凡几，哪有你想象的那般无奈？非得在一棵树上吊死？你一定要信我的。”

　　“呵呵……”

　　梦魇之主美艳而不可方物的脸上不可置否的露出几分不屑。

　　我信你个锤子！

　　眼前这人骗天骗地骗多元，从他修炼开始，嘴里就没有冒出过一句实话。

　　这位能用一个又一个的太虚谎言，将整个世界笼罩编织其中，将无数生灵把玩自己手中如同傀儡。也是随着他的实力日益精深，炼假做真的手段也是神乎其技，要不然早不知多久以前他就翻船无数次了！

　　疯魔如此，下一刻那人不论做出任何反应，不会出乎她的意料。

　　这真要信了这个精分达人的鬼话，她梦魇之主的名字直接倒过来写！

　　大家相知也不是一天两天了，梦魇之主从过去被赵奇坑害的也不是一次两次了。彼此争斗，相互下黑手的机会，更不是不知凡几。

　　只可惜一次次她与赵奇对抗，都是被一路坑到底，实力势力更被一路被撸到历史最低。

　　甚至在之前一次的大战中，被赵奇一击太一神轮扫落云霄，差一点神名破碎，梦魇成空。

　　如果没有万全把握，他怎么也不可能在来到这个世界之中与赵奇对方。

　　这一次她的一丝分神来到这个浩瀚时空。也只不过是看赵奇身散万亿，神魂散落一处处时空之中，为自己成就十四阶力量做准备的空白期里。

　　在短时间内应该没有回归可能，所以想来看看，能否占几丝便宜罢了。

　　甚至如果可以的话，也是想要摸清赵奇几分跟脚，想切实的知晓他到底想要以何成就自身伟力。

　　不过现在被人家当场抓获，直接一路怼到了自己的面前，所想之事，想来也是不可能实现了。

　　事已至此，梦魇之主也懒得在其面前再多说半句废话。

　　左右最多只不过是一丝分神的损耗而已，难道这人还能跑到自己世界里，反咬自己一口不成？

　　“那你就在世界里和自己玩过家家吧，我不玩了！”梦魇之主冷清如秋的言语声，在这世界之中缓缓响起。

　　下一弹指间，那映照在她眼中，恍若世间一切生灵可惧可怖之梦魇的点滴光辉，在她眼中一闪而逝，顿时消散如烟。

　　而在其身后的那一扇巍峨梦魇巨门，更是转眼成空，仿佛只是世界的一场梦境。

　　甚至就连她的这副身躯，也是霎那无踪，竟然是不想给赵奇一丝把柄。

　　这是主身自我了断了分魂破灭后的本能反应，赵奇见过不知多少次，自然也是了然于胸，不以为怪。

　　“啧啧啧……还真是刚烈至极。我还少你一个充气娃娃不成？难道你忘了吗……其实梦魇之门，其实我也有啊……”

　　天寰上赵奇摇头轻笑不止，随意伸手一点，在他的面前就有一扇仿佛贯穿着无限多元重重梦魇时空的恐怖大门，被赵奇重新自时光虚无之中抓取而出。

　　霎那间，这扇大门在赵奇的意志下就是被一层一层打开，迷离恍惚中，直接与一未知时空发生重合。

　　下一刻，就见一缕万彩迷离的梦魇光辉在自赵奇的左眼中生出，一刹的时光，这缕梦魇光辉就已被打乱重合组万亿次。

　　复又伸手一抚，只听见在沉重的大门关闭声中，梦魇大门就连带着这缕光辉一起卷到一个无法窥探的未知根源之中。

　　在这被时间所暂停的历史世界之中一闪而逝，转瞬无踪。

　　“嗯，我应该怎么说。呵呵……猜猜我是谁，看看谁是你。”

　　神辉绽放，赵奇俯览时空的煌煌身影，就站立在这不可揣摩的维度线上，轻笑声不断。


第1121章 这个时代，属于我们

　　“所以说苦命我，还是要去观看一下那些老朋友。虽然早就知道，咱的世界对于那些人来说都漏得和个四处漏风的筛子似的，但你们也不能这样明目张胆吧……这都什么和什么啊啊。真以为我不敢把你们一个个裱在历史的墙上挂起来？”

　　大河涛涛，支流暗脉无可计数。就算赵奇与梦魇之主此刻对话的历史碎片世界，只不过是渺小的一道细微暗流而已，甚至连贯穿西方历史神话始终的支脉也算不上。

　　但随着只是一道时空微缩倒影的赵奇，那周身神辉微一收敛，下一刻就是伴随着滔滔的时光流水声，这一道暗脉就从在这片不可揣摩的维度线上消失不见。

　　时光能在无数的奇迹之中诞生出一切，但它也能够在无数的绝望之中毁掉一切！有所不同的，只是驾驭时间的那位的心思而已。

　　事实上就如赵奇自言自语的一样，在赵奇一手开辟出的“无限世界”与时光岁月之河，齐齐发生动荡的重要时刻。那些一直在“无限世界”之外不断观望大势力，又怎么可能放弃这一次次绝佳的机会？

　　所以即使赵奇在是怎么的严防死守，最终他们依旧可以通过各样手段进入到这个世界之中，甚至是通过别样方法降临到赵奇的“太一超时空回廊”里，参与进赵奇所创造的历史进程，最终留下自己的时空烙印！

　　那在遥远的“过去”的尽头，那属于仙秦的诸神战争还没有彻底落幕。

　　那一道道属于“无限世界”诸多平行世界的完整时间线，还没有一一开辟成功。

　　那一位位藏于幕后的黑手，依旧屹立于层层世界之后，不断将自己的砝码投入到那漫长岁月之中，等待着最终开花结果的一刻。

　　对于他们来说，想要在其中插手的机会不要太多了。

　　不过这对于赵奇来说，一道道在历史之中正确时间线的最终确立，更相当于自身一次真正的绝对升华！

　　也许真到了“时”与“空”交汇的那一步，便是自己真正突破十四阶的时候了。

　　所以可能在此之前，老赵真的要将那些不请自来的老朋友们一一拔除，或者干脆是吸收进自己的体系之中。

　　赤红天帝，梦魇之主……这些人在赵奇的眼中并不是个例，都只不过闲余佐料，那些真正的大头，还要一个个的面对。

　　……

　　太一真界·现世·无限。

　　不知从何时，“无限世界”的本质正在发生着莫名冲动。

　　或者说是在所有人都不知晓的时刻，可能是随着“太一·超时空历史回廊”莫名出现。

　　那条不知始终，亦是不知来去的一条岁月之河渐渐在世人面前浮出丝毫麟角，逐渐与整个浩大无垠的世界相重合的时候，世界就已经是在发生改变了。

　　岁月之河涛涛而下，自源头之处每一次的细微变化，那么在下游处最终酝酿出的那足以改变历史，甚至是创造时空的暗流支脉。

　　不论是那些道行不够，超凡等级没有达到一定程度的超凡者，亦或者是高高在上制定世界隐形规则的存在。

　　他们根本就没有办法感受到，那来源于时空深处在经历了一次次细微重叠扭曲之后，对于世界所的变化。

　　润物细无声，自无形根源之处而来，又是回归于无形根源之处，对真实的现实在一次次发生微小的更改。

　　当那一个个的超凡者，还在茫然无措之间，进入到赵奇一手打造成的历史之中，参与到其中种种的岁月进程，在一方方真实虚幻相交模糊的历史之中，寻找属于他们的历史的时候。

　　就仿佛在许久之前，或者是在更久之前的一次次因果被激发，“太一真界”就已经在他们没有注意，或者是无意忽视的霎那，如蝼蚁食坝般，正在发生着惊人的蜕变。

　　它被变幻……了！

　　或者换句话说，在所有人的记忆里，“世界”本身并没有发生的改变，但却偏偏有一种迷茫失措的时空错乱感，仿佛他本不应该如此，但偏偏在自己记忆里，他就是这般！

　　一种种根本就不和“现在”发生联系的事物，仿佛弹指一挥的时间里，就出现在了这个世界上。

　　而在更多人的眼中，它们更仿佛像是就在世界里存在无数岁月，至今未曾湮灭，就似一颗颗等等细微种子，被埋藏在过去，只等待着这纪元衍生，灿烂辉煌的崭新时代里，被重新成长出来。

　　古朴，灿烈，苍凉，深邃……

　　一种种言语都无法描述的感觉，就是在这些人心中猛然回首对世界现状，升腾出的第一反应。

　　如果说以前的“太一真界”，不论是在这个世界本来就一直生存着的地球人心中。还是在所有从无限世界那些来到的人眼中，是似如一个刚刚从那窑炉之中取出的瓷器，炎气旺盛，光辉灿烂刺目的话。

　　那么在此刻，“世界”就仿佛历经了千千载岁月，历经无数风浪繁华，最终打磨出的那种质朴到了极点的低沉奢华！

　　即使在理论上“太一真界”只不过是一个刚刚诞生不过几十年的婴幼儿。但它在“过去”所历经种种沧桑磨难，早已经渐渐开始一层层的加持在了它的身上，引的世界本身动荡难定。

　　而事实上，在这煌煌大世的另一面，那些汹涌澎湃的暗流始终都在，甚至随着从“无限世界”里，属于他们独有的第一位十阶传奇的诞生，更也多出了几种莫名的骚动！

　　“传奇”就在眼前，那么在这之下的“半神”，还有那阻隔人神界限的“十一阶”天关，还远吗？

　　再加上与“无限世界”相重叠，贯穿于冥冥时光之河中的“太一·超时空历史走廊”横空出世，更是为整个无限世界之中的生灵们心中添加了不止一把火！！

　　无限世界此刻的景色，仿佛就在不停的告诉那些人，下一个煌煌无限纪元的脚步已然临近，无限世界下一次的升格可能就在眼前。那么对于他们这些寄生无限世界而存在的超凡者而言，又将何去何从？

　　毕竟每一次无限纪元的蠕动衍生，或是时代的更新，都是预示着一个全新纪元的开始。

　　而历史证明所有能把握住机会的芸芸众生，都有可以站在风口浪尖，随着涛涛大势而起！

　　对于他们而言，这样的可能更是代表着日后有数之不尽的好处，在等着他们！

　　所以这就足够了！

　　根据不完全统计，在这一段时间里，无限广场上的各样奇物的交易量都成几何倍的翻番，在未来一段时间里，还有可能更高！

　　而作为一切高等奇物的最终聚集地——无限寄卖行里，更是以三天一个批次的高快节奏，被各样的超凡者们大口的囤积。

　　他们都在收集着各种自己看来最有用的器物物品，然后反身投身进了煌煌大势之中，为可能出已经现的机会做准备！

　　因为这个时代，是属于他们的！


第1122章 没有经验，专业不对口。

　　金乌西降，玉蟾东升。

　　华国。江苏省。月沉如水，形容弯钩，一片冷清至极的银辉灿灿之色，将这片大地笼罩其中。

　　而在这个大地之上，一座座山峦不断起伏在其中，更有银月微薄雾气，层层叠叠，氤氲弥漫之中将这群山一起掩盖其中。

　　再是仔细观望，却是云消雾散，渐渐隐现出一座座集天地钟灵俊秀于一身，而美不胜收的庞大私人别墅群区！

　　在大山深处建造别墅区，这在超凡时代尚未开始之前，简直就是烧钱一样的白痴行为但在这个时代里，却是在正常不过的营销手段。

　　毕竟越是靠近灵秀大山，却是有灵气在其中荟聚，这对于任何人诱惑都难以想象。而如果能够凑巧找到一条微弱的灵脉尾巴的话，简直就是一本万利大买卖，绝对比昔日的房地产，都要赚的太多太多了。

　　地球虽然历经升格，每一次都有着截然不同的补丁被打伤，一次又一次的升格，直至今日大变不同。

　　但不论是哪一次的升格，唯一没有改变的便是这代表着超凡力量最根本的磅礴根基——一个个自浩大的灵脉魔力节点，不断向外衍生，再拓展的灵气！

　　这些自大地之下，碧落之上，甚至是一个个维度时空，根源深处所衍生的浩然力量，在任何人心中都拥有着，无可比拟的地位。

　　修炼超凡力量，改造浩瀚世界，更变物种基因序列，催化动植物生灵溯源返祖，变异矿物物质原子序数结构化……可以说在方方面面，不论是人类，还是其他物种都离开不了它！

　　食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿。所谓“气”，便是灵气，只要有它存在，常人哪怕只是日日吸纳吞吐，就算不修炼任何的力量，也可以做到延年益寿，身轻体健，自然而然向着远古先民神话之中的状态进化。

　　可如果没有它，地球所谓辉煌灿灿的神话超凡时代，根本就是痴人梦呓，只要倾刻就能坍塌为一片凄碎的文明废墟。

　　而对于那些掌握浩瀚伟力的超凡者而言，如果世界上没有了灵气，那即使他们拥有再多的超凡理论，神功绝学，也是形如废纸，只在瞬间就能将其打落云端，然后化成狗屁！

　　所以由此可以想象，灵气对于整个世界的重要性了。即使每一次地球升格，都会在世界范围之内创造出源源不断的灵脉节点，酝酿出各样能够叫常人疯狂灵力脉络。

　　但事实上，每一处都是国家级的战略资源，对于任何国家而言，除非是深入无人区，根本就不被世人所知晓的地点。

　　否则在国家范围之内，只要能被探查到的，基本上每一处都会被封存档案，然后被重兵而守，成为国家不可复制的战略资粮！

　　至于之后，如果想要启封任意一处中等规模之上的灵脉节点，所要运作的程序，也足以让一个普通超凡者绝望！

　　就如同在泰兴市之中的寰籁中学，它的建造之初，其地下脉络之中就掩埋孕育着一个偏中高等规模的灵脉集！

　　单此一项，灵气的覆盖范围就直接受惠方圆超过五十里，近乎两百万人口！而它更是与整个江苏省相连，成为了覆盖了整个江苏省的大型网络灵气脉络节点网之一，地位之重，难以想象！

　　而在核心中央几里的范围之内，更是诞生着数种只属这个灵脉才能诞生的旷世奇物。所以以这处灵脉为核心打造成的寰籁中学，所谓“江北第一学院都市”之名也是不胫而走，而无人反对。

　　可是叫人为之惊容的是，这一处美伦绚烂的私人别墅群，它们所处的位置之下就有一条中等规模的浩荡水华清灵灵脉！

　　相比起寰籁中学边那里一条灵脉，超过百万人一齐分享窘境。这一处私人别墅区，虽然有超过百座大型别墅群，但彼此分享，每一间别墅都却已然是一方不可想象比拟的私人洞天。

　　事实上就算是泰兴市本土的民众，也很小有人知道，在这群山深处竟然还存在着另一条，不比寰籁中学，这“江北第一学院都市”逊色的灿灿灵脉！

　　在山峦群峰深处，一个又一个庞大的别墅群，分别有致的坐落在这浩渺群山之间。

　　它们每一处坐落的地点，都是高阶的风水宗师，观山川地貌，明地脉走势，对应无垠群星，专门衡山定脉所开辟出的灵脉节点，皆是不可多得的神异之地！可以想象，在这里生活，对于一个普通人或者是超凡者而言，将是多么叫人惊叹不已！

　　在这里，任何一间别墅寸土寸金，不足以形容它的价值；权势滔天，也不会成为入住这里的前置；就算是超凡者，也深厚到足以叫国家为之动容的实力，也根本没有可能摸到这里的边缘！

　　而在这别墅群的灵脉核心处，一道道肉眼可见水灵清灵精粹之气冲霄而起，一片磅礴气机之中，有隐隐幽蓝细腻的光辉灿烂。

　　灵脉精气与地脉精气相合，如潮汐一样，一道道在不断汹涌澎湃！接着灵气微缩又是化作的一汪尺方大小涌泉，在此坐落。

　　这道涌泉呈乳白色，滴滴晶莹灿烂而芬芳。而在涌泉之中，又有丝丝缕缕，晶莹灵丝如一条条真实不虚的神龙在腾空飞舞，美不胜收！

　　这是天地水灵气被凝练极致，由虚反实之后，在现世之中的表象，一丝一缕所蕴藏着的妙用，都足以叫人惊叹难休，难以自持。

　　太一真界之中，每一种灵脉与现世相合，在接受到现世物质的各样属性概念之后，都会诞生出于其相应的独有超凡灵物。

　　而在这里，这一处水灵地涌泉便是精粹灵物！

　　只不过非常可惜的是，这处地涌泉却早被一处房群所独占，压根就没有与其他人一丝缕的份额！

　　银月光辉轻轻挥洒之下，一个小小广场早已经将这地涌泉包围，不漏出丝丝水滴。

　　而在这广场的偏北方七八间朴实的二层阁楼就坐落于那里，形成了一个别墅整体。

　　在这些阁楼的边出有亭有榭，桥榭下有灵脉流水潺潺而过，水花声响而不噪，清丽异常。

　　而在这别墅群的两边处，左右各有一道幽路小径，通往群山深处。

　　前方更是一条幽幽青石大道，蜿蜒横跨了整个庞大的别墅住宅区，将其串联为一个整体。

　　“真是的，说让你照顾他们两位，可你就带着老爸老妈住这样偏僻粗陋的环境？这对他两口子的身体可不好啊。你身为我人性一面，就改造了这一点点的环境，这你难道不嫌害臊吗？好歹也是要开辟世界，自成一方浩渺无垠的大时空，才能当做是他们两位的别府啊。这里也太寒酸了吧。”

　　在这一刻，一声声与小溪流水声相合的涛涛水声悄然而至。

　　转眼就见一位白袍翩翩清俊少年的身影，在一声声的抱怨声中，欣然伴着点点水花声来到这里。又是径直对着，一直依在门沿边上的不知所思为何的赵讲师言道。

　　“切，我不觉得啊……我感觉刚刚好。真要想你说的那样，开辟大时空自成一统，然后全给他们，爸妈他们还过不过日子了？”

　　“说吧，在这个时间点上，你把我招过来有什么事吗？不知道我最近非常忙吗？跟那些老朋友在‘太一超时空走廊’里天天和抓老鼠似的，我都快虚了。”

　　“其实吧，事倒不是什么大事。就是明天老妈又找人给我相亲了，听说是一个中阶女超凡者……这，要不你替我去吧……毕竟我又没有这一方面的经验。”赵讲师撇了撇嘴，有些苦恼的抓了抓头的笑言道。

　　“我……你找我有了蛋用。你没有经验，我这专业也不对口啊。”顿时，赵奇就被狠狠的呛了一口，差点没缓过气来，忍不住自己也不断在抓头了。

　　“要不我先找女娲捏个等身手办，咱先把他们俩忽悠过去行吗？”


第1123章 如神似人

　　“人形手办？呵呵，你想的也太天真了。如果事情这么容易的话，我还要找你？”与赵奇一样是白袍翩翩，状似温玉少年公子的赵讲师，斜眼瞥了赵奇一眼，眼中却有一种高高在上，说不出的鄙夷之色：“这件事我早就找女娲商量商量过了，甚至连大小尺寸，三围身高，相貌特征我都写出来了。可人家压根懒得搭理我，我有什么办法。”

　　“我……你……你……我……你还是真的厉害了，怪不得有一段时间里，女娲看我的眼神那么奇怪，原来根子在你这儿呢！”

　　赵奇闻言，差点没有一口盐汽水喷死眼前这与自己相同容颜相貌，甚至是穿着风格都是相似家伙！

　　之前那句话，只不过是他自己故意说出来，想暗怼了怼眼前这人而已的场面话。

　　但结果人家直接打蛇上棍，开口就是一股股浑浊的泥石流，污得赵奇自己都犯迷糊。

　　这有这么玩的吗？

　　自己堂堂太一之主，一界大尊，无限之主，一切幕后黑手的总导演。被自己阴死的世界之主，创世大神车载斗量，湮灭的生灵万亿计算。

　　从来都是自己挖坑埋人，可没想到这莫名其妙的，然被自己给挖坑埋下了！

　　“还有，你用什么莫名的优越感看我？大家都是万载纯阳真神，谁不知道谁……你那身上那单身狗的独特味道，我隔着几十个世界都能闻出来。你还好意思要人形手办？我丢你个蛋的手办……也是女娲没好意思说……要不然，在那时我知道你干出那么丢人到了极点的事，我掐死你的心都有了！”

　　“那是自然，我做事就你喵的放心吧。”

　　就是在赵奇内心不断诽谤时，一旁赵讲师不经意间再次使出了一招会心一击！

　　这突然间，他表情仿佛在瞬间变得猥琐起来，下一刻顺手便是从自己的衣袍之中抽出一本写书写满各样图形文字的纸张型笔录本，献宝似的在赵奇的面前不断翻动。

　　“这是什么玩意儿？”

　　“好东西啊~你看看，要不你自己动手帮咱们捏出一个？反正你的造假忽悠的等级就是超EX级的。咱就算不要女娲帮忙，也是可以自己捏小人人。俗话说得好，自己动手，丰衣足食。咱有这技术，要上啥自行车，卡车，警车，骑兵，步兵的……你是不知道啊，我这十几年里整理出了好十几种三围身高体重构造比，也就是没机会实现而已，如果你不来的话，我就打算找树树种出一个出来了，现在你来的正好……”

　　“呃……你现在就给我圆润的滚开！！不对，你现在就给我回来！”

　　在这银月清冷的月光下，赵奇有着茫然懵逼的眨了眨眼，再又是看了看赵讲师手上不断翻动的书页，这一刻突然好像就如被一口老槽死死的堵在自己的嗓门眼子上，怎么也吐不出来，好久才是捋顺了气，憋出了一句来，“呵呵……你现在实话告诉我……这些玩意儿，应该就你一个人知道吧……”

　　“这怎么可能！”赵讲师看着赵奇，哗啦啦的翻着手中书页，一脸的惊异：“我刚刚不说了吗，我之前找女娲想要捏几个的。这连图纸都不给人家，难道单靠人家发挥想象力吗？万一不合格，想要退货怎么办，想坑人家，也不是这样的嘛。”

　　“我……你……我，你真他娘的还是个人才。”

　　赵奇强忍住被人坑害得现在想要呕血的冲动，真的想一指头把他给摁死喽！

　　无事从不来找他，可是只要找他，不是顶缸，就也没什么好事。

　　赵奇现在都开始怀疑，是不是自己之前，神人二分，斩出太一之‘人’的概念的时候。一不小心漏了点什么没有加进去，或者是手重的一点多加了些东西。

　　还好意思找树树给你种人……

　　现在赵奇把他扔回太一核心，然后回炉重造的心都有了！

　　但可惜，强如赵奇肆意妄为，毁天灭地，再塑时空都只是等闲的神祇手段，偏偏做不到。

　　以人而化神，却之后又是人与神两分。

　　赵奇与眼前这位少年郎之间的神祇状态，可谓是清奇无比。

　　是他，亦不是他，但又都是“赵奇”。

　　如同太一神轮最璀璨的两面，在难分彼此，但却又是泾渭分明，分显混元两色；

　　又似那横天秤界的伟岸天平的两端，牢牢平衡着赵奇“人”与“神”之间的平衡，不使他彻底迷失于“太一”伟力之中；

　　但同时更是一个精绝灿灿的莫比乌斯之环，以自己本身构架出了一个只属于自己，只属于“赵奇”的完美且简陋的时间线环。

　　纵览被赵奇所探查到的多元大时空里，维度虚无之海，能与赵奇这样诡异的神祇状态相比、相似的存在，也就那寥寥几位而已。

　　事实上，这样的手段，本身就是赵奇与祂们学习到了。虽然那些家伙根本就不愿意就是了……

　　所以在大多数知晓其中辛秘的存在目光之中，赵奇或是赵讲师皆是完整的“太一”，他们的关系也远不是其他身外化身，意志投影，灵魂分魄，甚至是其他几位至高者能够比拟的。

　　换句话说，不论他们彼此做什么，在另一面都有另一个人来顶缸，这就非常鸡贼的蛋疼了……

　　赵奇在这一刻，甚至是可以想象的到，等这消息被传出去以后，其他人看自己会是一种什么样的神情了……

　　自己的一世英名啊，就这么没了……

　　“那你不看了是吧。”哗啦啦的翻着书页，眼前这位顺手就准备将其书页收来了。

　　“来，给我看看。”赵奇想都没想，反手就是从他手上夺过笔记来，“虽然捏人什么的是不可能的，但勉强看看有没有什么可以改进的地方还是可以的。不过，啧啧啧，你的眼光也不怎么样啊~~这里明明可以再大一点嘛……”

　　“太大了不好。”

　　“啧啧……说的就像自己身经百战，见多识广似的，其实谁不知道谁？”

　　“我没有，你有？”

　　“呃……你瞎说什么大实话。”

　　……

　　就在自家的家门口，两位只要随意在崭露丝丝鳞角就足以在整个世界之中酝酿出轩然大波的伟岸存在，随意的坐在房前。此刻却在一起说这个样没有节操的话语。

　　如果被赵奇在时间线上大战不休，也被他一个个挂在历史走廊的浩渺墙上裱起来的那些存在知道的话，估计能气的再从历史碎片之中再跳出来！

　　“咦~~~嗨嗨嗨，别看了，这特么有人来了。”

　　“嘿，庙小妖风大，水浅王八多。这是有了点底气，想要过来谈判吗？”

　　赵奇冷眼旁观，又是看了看那一汪涌泉，眼眸中却莫名的多出了几分冷意。


第1124章 不知而来，不知而去。

　　“水灵地涌泉”七阶低奇物。

　　①价值：一标准毫升容量体积，价值三千八百枚神币。

　　（注，“无限世界”之中无法直接以神币兑换，该奇物在无限世界之中有价无市，价格只作参考，无法作为第一衡量标准。）

　　②地点：华国江苏省泰兴市，华润小区别墅群，1号别墅区花园内。

　　③主人：赵洁君、朱建萍。

　　（注，两人都是普通人，经过长时间蹲点守护，可以断定无任何超凡力量在身。）

　　④具体功效：解渴；可松化超凡壁垒；可易经洗髓；可增强体窍；可做炼制超凡丹药的丹水；可做打造超凡器物的淬炼液。

　　（主1，突破超凡壁垒：在超凡七阶之前，每日直接饮用此泉水，对于东方道佛体系的超凡者的力量突破皆有良好辅助作用，目前尚未看到任何副作用。西方各类力量体系力量者饮用，也有较为明显辅助作用，但与东方体系相比，同期降低39%的功效。）

　　（注2，易经洗髓：对所有世界中已知生物类疾病，都有极为良好的治疗调理作用，是“无限世界”之中已知的万灵药之一。）

　　（注3，增强体窍：但凡普通饮用者，每日饮用限量次数的泉水后，都出现短暂反老回童现象。饮用一定次数后，测量骨龄皆有减少迹象，减少骨龄年岁最多者，六十二个月十四天六小时。不排出有西方神话传说中“不老泉”部分特征。）

　　（注4，可做炼制超凡丹药的丹水……）

　　（注5，可做打造超凡器物的淬炼液……）

　　⑤液体物质成分分析表：……

　　⑥具体志愿者实验操作结构事例：……

　　⑦有关类人工合成具体事项方案：……

　　另附有，各研究所研究专家笔录：……

　　禁忌：超凡者饮用，无顾忌饮用。但普通人每日之量，不可超过二十普通杯容量！且在饮用后，短时间内都有直接明显作用。但除了撑肚外，暂无发现任何副作用，不过还请饮用者注意周身具体安全，以免出现抢劫案例。

　　……

　　“嘶……王处长，这不是真的吧。这可是‘万灵药’，‘不老泉’啊！糊涂啊，糊涂啊，这么重要的东西，怎么就给两普通居民给占了。这要是能给国家本身使用的话，能创造出多大利益啊！”

　　金乌西降，玉蟾东升高天，一轮弯月，好似一柄勾镰在莹莹月色光辉中，散发凛冽寒意。

　　在华国江苏省泰兴市，通往身在万山群里之中华润小区的大路上。

　　在一片冷清至极的银辉灿灿的月光中，却是有一辆低奢的轿车快速的在这里行驶，转眼就是几里地跑下去了。

　　轿车之中，一个略有微秃平头的中年胖子，一边擦着汗水，一边就着车内灯，把他手中的这一份文件囫囵吞枣般的看了一遍。

　　在看到这道泉水的主要作用之后，顿时间就忍不住磋起来自己的牙花，只感到后槽牙一阵酸痛。

　　当前心中第一反应就是——这玩意儿，绝逼就是假的！天下间怎么可能有作用如此扣人心弦的泉水。

　　这压根就不科学嘛……

　　就算他早知道，在当前这个超凡纪元里，天地灵气一日赛过一日的不断升腾，任何的“可能”都在浩瀚的华国大地山不断上演出现。

　　灵脉节点，一处处在世界任何一处角落之中诞生，亦是在同时间被人所发现。

　　而它们在现世之中，与世界原本的各样繁杂物质概念相结合，在这些节点处诞生出各种属于此方灵脉本身，所特有超凡奇物。

　　这本来就是“世界”本身所诞生的超凡瑰宝，也是任何一个国家所不能无视的深深底蕴。

　　而这些因为灵气脉络而诞生的超凡奇物，种类也是繁多杂茂，本身就拥有着无数不可确定性。就像是在开宝箱一样，不到事态的最后一刻，根本就无人可知它们所孕育的奇物到底是怎么一种情况。

　　但有需求便有市场，不可避免随着这样新兴事业的出现，越来越多的人加入到了这场窥灵探脉的大事业之中。

　　最起码在有心者的计算下，灵气的类型愈加的稀少珍贵，灵气的数量越加庞大浩瀚，那么它们在与世界物质概念相合后所诞生的奇物，也绝对是愈加的稀有可怖。

　　就如他所知，华国帝都之下就是蕴藏着一条高等的赤红炎焱之灵脉。

　　灵气潮红如火，婉转密布整个帝都，甚至覆盖到更远地方，不知道造福了多少人。

　　而那道灵脉核心，也恰恰就是在那紫禁城之中，只可惜其中所蕴藏着的奇物却是被隐藏了。别说是那些外来人员，便是土生土长在帝都上生活的了几十年的他，也没有从任何小道消息中知晓到那个奇物的名字作用。

　　但帝都是什么样的环境，江苏省泰兴市怎么样的情况，两者之间有可比性吗。

　　涉及到灵脉节点的高浅，更是高级与中级之间的天壤之别。所以怎么看，在这环境里也不应该孕育出这种叫人惊恐到能叫人掉眼球的东西。

　　可是偏偏在他见到了手中文件里，所说明的种种功效之后，也是忍不住心中发出一阵阵心悸！

　　资料都已经到他手上了，那再怎么的自我欺骗也不能说明问题，唯一能想的就是怎么把事给办妥了。

　　不过先别说这东西是真是假。

　　如果万一它真的是真的话，这东西就真的是烫手啊，烫到谁也没有胆量独占己用！

　　“嗯……这个文件里说的信息基本上都是准确的，和我们得到的消息大致一致。不过在某些功用上，应该还有一些比较大的出入，但不影响使用。”坐在这个光头中年胖子身边的一身戎装打扮的王祈，也是非常肯定的点了点头。

　　“那国家，叫我们到来是什么意思？是打算强行收购，物质交换，适当补偿，还是干脆……”

　　“补偿？就这价值谁能做主补偿？能和它相比，或者是价值相似的奇物，都是神魔奇物般的国宝，谁有资格做交易？你吗？先看看能否用国家大义说动。如果有万一……”轿车之中王祈冷颤一声，言语中却是有许多的未尽之意。

　　“明……明白……白了，我知道怎么做了。”顿时惊得那胖子张耀浑身冷汗直流，在不断擦了擦脸后，便不敢再在这件事上过多言语。

　　就说底，他来这里陪同只是做做笔录的，并不能代表什么，也不可能被什么代表。

　　真正能够作出最终决断的，其实就是眼前这位戎装凛然的老人。

　　虽然不知道为什么这一口泉水为什么会被两个普通人蕴藏，但现在这都无所谓了。

　　国家的意志在前，有许些杂音消逝，这本来就是在所难免的事。谁都对此有所准备。

　　这一次为了这个任务，他们专门使用无限空间里，那无限广场大型时空腾挪的手段，从遥远的帝都一口气传送到了这里，接着又是马不停蹄的乘车来到，前后时间甚至连半个小时都不到。

　　为了保证消息不扩散，他们一路上连江苏省，泰兴市这一系列的国家政府机构部门，都没有通知一个。这对于早已有些臃肿庞大的国家体系而言，就足以想象这次任务对于其的重要性了。

　　张耀甚至有些怀疑，在自己车队的后面，会不会就有八阶之上的高阶超凡强者相随，随时准备出手面对各样未知情况。

　　对于无比重视这一件事的国家而言，这并非不可能发生。

　　毕竟这可是传说中的“万灵药”，“不老泉”啊。

　　即使现在超凡时代风起云涌，神魔一级的奇物更是时有现身的岁月里，但如这泉水一般，专门适合普通人的饮用超凡奇物，他也还是第一次遇到。

　　天知道国家里会有多少人，在眼巴巴的看着它。为此做出更加疯狂的决定，他都不会感到任何意外！

　　“叮叮灵……”突然之间一声声铃声响打断了他们的思路，是王祈的个人终端莫名的响了。

　　“喂，我是王祈。”

　　“到了吗？”在这戎装老人的耳中，他甚至听到了个人终端另一边，从来没有任何急迫感的那位，竟然有了几分的紧张之意。

　　“快了，估计再有八分钟左右，就能与那个户主见面。具体事例，我已经上报国家终端，是经过几次反复讨论过的。”王祈的声音不疾不徐，也是莫名叫人心安。越是大事，越是静心凝神，他也是深得其中三昧，也不会为任何事物乱了心绪。

　　“这样就好，这样就好。还来得及……”耳边的终端之中，突然发出复位数莫名的轻呼松气，显然在一边的并不仅仅是只有与他交谈的那一位。

　　“我现在命令，所有计划就即刻起全部取消。现在不论你们到了哪里，就是立刻返回！消息有失漏，大失漏！那两位的儿子是一位十阶传奇，武道亚神。这……你明白了吗？”

　　“是！我明白了。”老人心中瞬间一突，但转眼便已经冷静地点点头。

　　霎那间，汽车的刹车声在这条大路上戛然而至，隐隐在其背后，更有连绵不断的紧急制动声不绝于耳。

　　根本不需要之间再有过多交流，径直间，一辆辆车开始打弯回转，在不惊动任何人的情况下，一一原封未动的原路返回。或者是怕惊扰了某人，车辆在不自觉间也是平稳了极多，恍如夜间幽灵，不动声色，也不敢动声。

　　“这是……这又是什么情况？刚刚不是还聊的好好的吗？怎么现在就都这样了。有谁能告诉我吗？”张耀胖胖的圆脸上此刻真是一脸懵逼。

　　他根本不敢相信，原本浩浩荡荡，誓要扫平不和谐声音，准备以国家大义“动情晓理”，叫人奉献社会主义的车队。

　　却在这瞬间的功夫，因为一个信息的出现，就此折戟，甚至是看有些狼狈的铩羽归去，这也雷声大雨点小了一些了吧。

　　这一刻月沉如水，似乎所有一切尽是被月桂光华笼罩。但也是如被一位莫名存在所注视，光辉刹那间冷厉了极多！


第1125章 命运上的代价

　　“这都是被人欺负到自家门口了，咱们该怎么做……”

　　莫名间，蹲在自家门口前，与赵奇一起，对着自己所述写的各样图画格式据理力争的赵讲师，已然缓缓开口言。

　　他是太一之“人”，与赵奇一体两面的天平之一。同样亦是无限世界当之无愧的主人。

　　只要他想，在这个太一世界里又有什么事情，能够瞒得了他？

　　更何况这一次，国家大费周章为了一汪地涌泉，把他家上传三代都扒得一干二净。

　　如果不是偶然扒拉出了自己藏在学院里的传奇身份，这弄不好就要在自己家里上演“不拿一分一线，也只不拿一针一线”的闹剧了。

　　事实上赵奇在无限世界之中观望万界寰宇，什么样的人道制度没有被他看到？

　　众生在火宅人道之中挣扎也好，淬炼也罢，就是掀翻了整个腐朽世界，都不会被他看在眼里，他也懒得理会。

　　自家一秒钟几十个世界上下，每时每刻都在和那些创世大神们大战博弈。

　　谁有心思和那些人玩过蚂蚁窝里的家家游戏了。

　　不过到底这样的事，搁谁身上，换了谁来都得炸锅。

　　两个老赵能忍受到现在不炸锅，除了这是在自家门口之外，根本不做第二想法。

　　不过他们两位到底是人神两立双分，许多的事他不便插手。

　　就如同赵奇不论如何也不会与他一起走进自己的家中一般。神魔之事也从来不是他所关心的，更何况他也从来没有心力关注那一切。

　　“嗯安，你放心，好了。三个任务之内，会有消息传出来的。我的意志，他们就算是花钱买命，使用神币不参加无限任务也是做梦。毕竟天下间总是有‘意外’不是。”

　　门口处赵奇随手拍了拍，就已经站起身，丝丝璀璨的太一光辉在这一瞬间自他的身躯之中浮现，更是在整个世界之中微微荡漾，无形无质，无法想象。

　　世界恍惚都在一起，为他称颂赞扬，似是迎接祂主人的到来。

　　而在赵奇的脚下，更有源源不断地细水涓流声，与之相伴相随，转眼就要将这一切时空万象一起淹没。

　　在自己所开辟的虚幻的时间线上，随着一道道时间线收束，历史回流，时空幻环的可能性愈加明显，也是早已吸引了越来越多的存在注意。

　　赵奇在此刻，真有太多的事情需要维持了。而且在时间线的另一端，浩瀚的仙秦神话历史，依旧还是在无数生灵手中演绎，根本没有所谓的“未来”与“过去”之分，乱成一摊浑水。

　　“那仙秦历史神话世界，祂的剧情历史所要花费的时间，远比所有人想象的更要漫长。还需要好几十年的时光，才能够彻底的分出首尾。更何况再加上无数未来之人将其串联，把各样不可预知的未来在那段历史时空世界串联之后，更是诞生出了无数波折。我需要时间。”

　　“嗯，接下来的事交给我了。”赵讲师同样起身，笑了笑转身就将自家的大门打开：“话说，你就不进来看看？”

　　耳边自己非常熟悉的二老微呼声一起响起。

　　“算了，不如不见……”

　　微微摇头一股宏大意志豁然在此地，伴随着滔滔的时光流水声，赵奇的身影已然消失。

　　……

　　“嘿，儿子。刚刚有人来了吗？”顺手将赵奇接入屋内，一老好奇地问道。

　　“没什么，只是一个老友来看我。不过刚刚又走了。”

　　“是这样啊……那就算了吧。”

　　……

　　“真是好一场大梦，睡了天昏地暗。我真有几分不打算醒来的冲动了，要不再睡一会儿？”

　　太一真界的世界维度胎膜之外，作为世界绝对核心的太一神殿之中，赵奇于虚无之中显露一丝的身影，正端坐于太一御座之上。

　　这一刻在一片迷离恍惚之中，将自己的眼睛睁开，懒懒的伸了一个腰。

　　“无限世界”之中，一个个的灿灿世界，此刻一齐在绽放着灿灿光辉，似乎是随着赵奇的清醒，变得更加宏大而恢绝。

　　在赵奇几十年如一日的认真种田下，“无限世界”早已包涵万有。以太一真界为中心，一方方真实时空世界如绕天而转的璀璨星斗，在无限·太一之主的伟力演绎下，早已渐渐串联成一个浩然整体，难以分割彼此。

　　魔幻、玄幻、武侠下、科技、神话、异灵，甚至可以是高高在上，蕴藏神魔神系，荡荡伟力不可思议的浩渺时空……这些曾经在多维虚空海中根本就不可妄窥的磅礴世界。

　　从自被“无限世界”的光辉所捕获之后，就是与其成为一个整体。

　　如同地球昔日，大航海时代，那群国家海盗以自己的舰船大炮开辟出一个又一个的海上殖民地。以几代人的努力，用一个国家的文化，强硬的洗刷掉那些殖民地里的色彩，将其演绎成为自身的一部分。

　　“无限世界”同样亦是如此。

　　这浩大的意识集合体同，样是以自身最强硬的力量，打破冥冥之中一个又一个世界的晶壁壁垒，强行将自己的意志覆盖于世界之上，篡改了世界根源的法则，成为无限世界不可分割的一部分。

　　在这样的时空大势下，哪个世界敢做出螳臂当车之举，那祂就要有被灿烂无限世界洪流所淹没的觉悟。

　　而随着无限世界一次次在多维虚空中不断吞吐，总会或多或少遇到各样十一阶神魔之上抵抗。甚至在不少情况下，更遇到各样与“无限世界”本身位格平等或者只稍逊一筹的世界之中存在的狙击。

　　这一切的因果，也都是在这个时代下，一起被赵奇接引，共同在这个时刻下被赵奇投入到了他所开辟的一道道虚幻的时间线上！

　　成为赵奇所演绎时空之下的一朵朵毫不起眼的细小浪花，微风拂过便一一碎灭。

　　而对于无限世界之中的超凡者而言，也正是随着一处又一处历史时空的不断演绎，他们渐渐挖掘出了各样属于历史之中的璀璨记忆。

　　因为各样情况，他们在其中摄取到了一种种浩大伟力，也随着时光长河，一次次的卷动，回归现实。

　　“时”与“空”，“宇”与“宙”完美相合，一个浩瀚的时空纪元，已然正式拉开帷幕。但却不知道有谁能够借此机会一飞冲天，然后真正摄取神魔的机缘，在这纪元之中成就十一阶神魔位格！

　　太一御座上，赵奇伸手一抚，无限世界、无垠时空齐齐一亮。

　　一道道生灵在这个大时代里，即将开始的命运在赵奇的指尖浮动，已然被他所编织，或被他所生生折断，转眼即逝……

　　“不过那样的机缘，与你们无关……毕竟，人总要付出一点的代价的。”


第1126章 埋下所有的巨坑

　　太一真界·现世·时空·太一·超时空历史走廊。

　　在常人所无法想象的维度线上，代表着“空”的无限世界与代表着“时”的时光岁月之河，已然开始渐渐覆盖重合。

　　在无尽生灵的面前，在一道道时间线上，在一方方无限世界中，时空之中所谓的太虚与真幻，根本就是不值一提。

　　或者说，这样的概念，本身就不会出现在他们的脑海里！

　　真是，也只能是真的。

　　随着赵奇为了成就“十四阶”，一手开辟出了时光岁月之河，一手打造出了太一·超时空历史走廊之后。

　　在浩渺的能承载无数的多元维度虚空海之中，越来越多可怖存在们，他们的视线投向了赵奇的无限世界。也同时是被赵奇此刻的大手段所惊起。

　　不约而同的借助各样已知而又未知的手段，降临在了赵奇的世界之中。

　　并且利用赵奇一手所打造的太一·超时空走廊，进入到一个个虚幻的时空历史片段之中，借其伟力留下了自己的信息烙印。

　　毕竟十四阶的修炼，本身就没有所谓的尽头。

　　一界大尊，万界唯一。虽然都可以成为十四阶，而且其本质也是一致。但实际上两者相比不可道记，或者说恍若云泥！

　　只要是有所抱负的神魔，在真正能走出自己的世界，看到了世界之外更加浩渺无限的时空之后，也是无一例外的会走上在多元维度虚空海里，挥洒自己的神祇荣光的道路！

　　在每一个能被他们所接触的天地、乾坤、世界、时空、大千、多元之中，留下他们的伟岸概念的信息。然后将自己的概念烙印在那些世界的根源处，将自己所代表凝练覆盖的唯一之道，自那些世界之中抽取覆盖，使其成为“自己”的唯一之道，这就是他们最大的修行。

　　现在赵奇一手开辟出了近乎多元的时与空，神辉浩瀚无边无际，纵使在整个多元维度虚空海之中也是被幽幽的照亮了一角。

　　时空蜕变，神祇升格，历史时空被一一具现，在这样的大场面下，他们又怎么可能会错过这样的饕餮盛宴与盛会？

　　更何况假如可以的话，他们如果在这样的时空乱局里，窃取到了赵奇孕育到了极点的“太一之道”，那么整个无限世界，连同所有的平行世界，历史时空都是他们的！

　　这样的一本万利，这样的叫神魔惊骇的时空资粮，这样的璀璨夺目的未来。可以说对于任何时空之中的神祇而言，都是难以忘怀拒绝的大诱惑！

　　财帛美妙，动人心弦。

　　即使是对于那些位高高在上，不食人间烟火的伟岸神祇们而言，这句话一样适合！

　　所以不一例外的，来到了这个世界之中的他们，都被赵奇打包一份都坑进来了……

　　随着那在无限世界之中，在遥远时间线彼端之外，一位位在多元维度虚空海之中也亦是不可妄窥的莫名存在们，降临与太一·超时空历史走廊之中那个个象征各样不同历史的时间线上的时候。

　　未知的异变已然开始……

　　正因为他们的出现，也同时代表着，这由赵奇一手所打造的岁月与历史，终于开始逐渐的组成一个个完美无瑕的莫比乌斯之环，并且开始悠然自得地一一镶嵌于“真实”之中！

　　时光与岁月，在此刻渐渐开始变得流畅，开始慢慢沉淀，亦是开始缓缓真实。他们的存在从来终始，无有来去，也是不知时空！

　　换句话说，这样的现状，这已然是赵奇一人在努力奋斗了，而是一位位被赵奇所裹挟不得不一起加入其中的超时空的存在们一齐努力的结果！

　　随着时间的推移，“过去”的种种迹象渐渐在“现在”焕发。而这恢弘而不可描述想象的大世纪元，也是终于在这一位位伟岸存在的磅礴意志之下，渐渐在所有人的感觉下微微有了几分的端疑。

　　春江水暖鸭先知，秋风未动蝉先觉。

　　即使赵琦的许多手段，都是隐瞒着整个世界，在莫名之间就已然霍然开始，也是在无知间就已经默然结束。甚至对于无限空间里的一位位神魔，甚至是诸位神系之中的高位神魔们而言，祂们实际上也很难知晓在这时空中所发生所有的细微变换。

　　但事实上，在这世界之上从来都不缺少那些与世界相合，随时倾听世界之音的圣贤智者们。

　　世界的种种改变，再是怎么样的润物细无声，但越来越多的人也渐渐可以聆听到那崭新纪元来临的轻微脚步声。

　　时光荏苒，从不等人，想要在这崭新的纪元里不被淘汰，那么他们也在拼命以各种手段努力着。想要借其纪元更替的东风，然后一举一飞冲天！！

　　而在“无限世界”之中，一位位十阶传奇强者的诞生，更是反向加剧着这样状态的发展，在短短的时光里更是不知多少的暗流在一个个世界之中汹涌澎湃。

　　“也许这样诡异恐怖的暗流，会随着第一位神魔级高手的诞生，而彻底的爆发出来吧。或许弄不好，整个世界的格局都要震上无数震，然后再死伤相藉吧！不过这管我什么事……这都是你们自己的选择……我最多也就时空历史上的记录者。记录下你们种种作死的经历，仅此而已……”

　　这一刻，高座于太一真界混沌晶壁系之外，太一御座上的赵奇悠然的微微嘟囔了几声。

　　但在下一刻他幻影虚相，也是渐渐消失消逝，重新来到了那漫漫且是虚幻的时光之上，与那一位位来到了自己世界中的莫名存在们对峙！

　　在赵奇的眼中，此刻浩渺无限的无限宇宙时空，已失去了形体。

　　在他面前所对峙的那些存在们，他们本身一切固定的、特定的、稳定的物质概念，在他们的身上都变得毫无意义，或者说根本就没有办法于他们定下意义！

　　赵奇对他们的定义，只是赵奇自己的所看到的，并不是他们的全部，这连认知都不是全部，又谈何意义？

　　因为他们是就是一个个的虚空、就是宇宙，就是混沌，就是根源，就是奇点，就是一切智慧生物对“世界”最本质的极致想象！

　　在赵奇的眼中，这些存在的本质是万物诞生出的第一唯一的力，是自诩自得无始无终的圆环，是一无所有纯粹无色的虚无，亦是包容无尽可能的混元……

　　虽然他们彼此的本质皆是不一样，但无一例外的，他们都是有着相同的特征。因为他们皆是伟岸无边的创世之神，造物之主！

　　“呵呵，大家都在呢。你们还真是急色啊，虽然这里面有我的有意纵容，但们这是一窝蜂的过来了吗？这也太看得起我了吧……”


第1127章 横跨时光的超时空对峙

　　太一真界·无限世界·时光岁月之河。

　　在赵奇他们的脚下，这由赵奇一手开辟出的涛涛流逝的长河，依旧是在奔流不息，无有任何休止。

　　河水分化开了无数无尽的支脉，充塞万象，投影下了时光，开辟出了种种岁月大势。而这些在河水之中所酝酿出的大势、倾向、流向，又决定了这一条条自时光源头处所演绎的最原初的秩序，在未来的种种延续。

　　同时，更是因为他的流淌，更是准确的定义出了整个“无限世界”的方向，以及在高维时间的绝对刻度！

　　滔滔不绝的流水，奔腾而过永不停息。而在其中蕴藏着在这个世界上所有的可能与不可能，物质与能量，过去与未来，因果与命运，虚幻与真实……恍如就是世间一切不可名状的悖论的最终形如长河的聚合体！

　　而这样的伟岸聚合体，在于真实不虚存在物质之中的“无限世界”相合后。

　　使其在时光的源头处，莫名出现了一个这样一种无限可塑，又是复杂到难以描述的未知地域。

　　事实上，也就只有这般无法想象的地域，才能够支撑得住赵奇他们这样的存在，真正神意身躯意志的降临。

　　毕竟十一阶神魔真身，在许多的神祇演绎下尚且状如伟岸世界，浩大无比。

　　那么对于是他们这样境界中的神魔而言，区区一个世界又怎么可能承载得住祂们的真身？

　　赵奇毫不怀疑，如果他们在现世展露出他们彼此的神魔真身的话，顷刻就能糜烂大千，叫一个个世界彻底湮灭！

　　也就只有类似“太一真界”这样的神祇之国，方能真正的承载祂们！只不过人家现在摆明了就是来砸场子的，老赵是失心疯了，才会把他们带到现世！

　　不过来了这里，就是由不得他们了。即使来到这里的，并不是赵奇的真身，但主场优势就在这里一览无余，在“无限世界”的加持下，赵奇甚至可以清晰的看到在多元维度虚空海上，那一层层最是微观，乃至是超过时空界限之下，在最小维度单元下，时刻发生着虚无潮汐。

　　这是足以开辟一种种多元维度虚空的伟力，也是一个个伟岸世界最质朴的视角。

　　这样的力量本不应该被这样掌握，但此刻却是被赵奇带着，在他的调侃声中，一起在这里悄然而至。

　　无限世界的根源处，在赵奇的脚下，一道古老而璀璨的光辉随他而来，在这里降临，也在同时象征着一位伟大存在从虚无中走出！

　　“太一！”

　　无需自我介绍，也不需要彰显丝毫伟力。

　　在赵奇的意志浮现的瞬间，这些站立于这片赵奇所开辟“时光岁月之河”的上岸源头，一位位创世巨神和伟岸异物们就已经明白了他的身份！

　　太一之主。

　　在这片多元时空之中一切虚幻精神与真实物质的至高主宰；所有意志的幻想总集之物；一切生灵的最终归属；同时亦是在这片多元时空中，所有神系神魔，所有一切的最终基石！

　　是与他们这些在多元维度虚空海之中，诸多存在一样强大、伟大，甚至同样古老的顶尖存在。

　　是的，就是所谓古老！

　　对于赵奇来说，一道道的历史线，被他重新塑立，过去的力量成就了现在的他，现在的他也是回应着过去。

　　因为强大而古老，也因为古老而强大……这样的描述，这对于他而言，早已没有了所谓准确的因果定位。

　　在这个多元时空之中，他早已古老……

　　“太一，你更强大了。”

　　在赵奇的面前，一位盘踞于无限世界维度线顶端，俯瞰着整个多元大宇宙，高高在上的永恒主宰者，如此简单的宣告着。

　　这是一个被一个个浩渺泡泡世界所构造出的如无尽门扉一般的“事物”。

　　所有在他身躯之中时间和时空，被连为一体，在这一个个的无尽门扉之间，聚集成为一个散发着亿万光辉的伟岸光环球体。

　　他的声音在现在传颂，但却隐藏在深深过去，反照在了更加遥远的未来。

　　他的伟力在现在不得被彰显，直至他的名字需要被人知晓之时，才猛然在所有事物心中不经意间重新浮出，被人深深牢记。

　　他是诸界的枢纽，他是沟通无尽轮回的基点，是一切位面的中心，是世界的交汇中枢。他一切理想的埋葬者，但亦是一切欲望的肯定者！

　　他是“主神”！

　　“无限！吞噬！余的欲望无法填满，余的饥饿犹如深渊……无限的多元维度虚空海之中，无数的宇宙，无数的世界，无数的晶壁系，无数的平行时空，无数的大千寰宇，无数的纪元交替。它们与这个世界一起，都将成为吾的腹中点心。”

　　又有一条古蛇盘踞与时光之中，道道时光冲刷非但没有将它淹没，反而被他吞下了不知多少。

　　古蛇的身躯是如此的漫长长河延伸到哪怕数十亿年后，才在隐约的涟漪之中显露出古蛇的几丝只鳞片爪——这是与永恒同在的吞噬之龙，哪怕亿万年时光的流淌，也不过是其身上鳞片的点点波纹！

　　不过此刻古蛇那冰冷的竖瞳之中，没有多少的灵智，所显露出的是根本无法抑制的未元饥饿！

　　它是吞噬星空世界的古蛇，是以多元宇宙、辽阔时空为狩猎场的至高猎食者，一切所谓的时空、大势、命运、因果……在它的眼中都是形如狗屁的吞噬巨龙！

　　“秩序不可阻挡，但这个世界的秩序只能由吾来拟定！它也必将是吾的一小部分。”

　　又一位盘踞时光另一面的存在，此刻也在发出了自己的宣告。

　　他的神音在无尽的时光岁月之河上掀起朵朵的浪花，自虚无之中而出现，却逐渐凝华成为一片空白色的大地，恍如那无色无相之源。

　　……

　　事实上，在赵奇面前的远远不止面前的这三位。

　　不由间，在别余之处的一位位存在，也是同时发出了宣告。那一位位无比伟岸的存在们，此刻皆是介于时空的有与无之间。

　　他们每时每刻都是在不断在赵奇世界的时光中，开始真正形成自身在时空上的宏观概念。

　　并且乘着这样的机会，烙下自己的印记，留下自己的传说，演绎自己的神话，延伸出了自己的未来，覆盖了各样不可能出现的选项。

　　不过隐隐之间，他们彼此也是在相互吸引，但又是在相互对抗。因为在这里，他们是战友，但更是敌人！

　　但不论怎么说——这个世界，他们见者有份！

　　“呵，你们真是好心胸，也是好胃口。这不怕吃撑了你们吗？”赵奇如是问道。


第1128章 浩瀚的超时空战场，被渐渐变更的时间线！

　　“太一的主人啊~你虽然古老，已经看透了时空的变幻。但创神与创神之间战争中的经验，你依旧浅薄。你永远都不会知晓，当你说出了这句话的时候，到底是意味着什么！而你也是失去了什么！”

　　又是另一位以凡人的视线根本不可描述触及的伟岸存在，一样是发出了自己的高声宣言。

　　在这一片无限辽阔的未知之地中，这一位位的存在们，既泾渭分明，又是各异一体。

　　虽然祂们的本质，早已不能用时空来粗糙的定义，在世界之中他们昔在、今在、永在，甚至与浩瀚多元宇宙同在。祂们的存在本身，都是世界一道道基础的石基，是至高规则的唯一具现！

　　但事实上来到了这个赵奇世界之中的，并不是他们的主体神躯。这只不过是他们游离在多元维度虚空海之外，投影在这个世界之中的一丝记忆意志而已。

　　不要忘了，赵奇一手开辟的“无限世界”与“时光岁月之河”，将虚幻代替现实。更是要以此为根基，铸造“太一”权柄，成就十四阶的位格。

　　这样的伟业，赵奇满打满算也不过是在区区六十多年的时间就已经成就。即使这“无限世界”再是怎么样的漏成筛子状，但该有的准备，赵奇可没有丝毫的遗漏。

　　在世界里，他们想要玩神降，玩复活，玩附体，玩系统玩，人形老爷爷，玩时空重生……等等之类的把戏，人为的制造处人造猪脚，然后乘机将自己的意志偷渡到赵奇的世界里。

　　面对这样的手段，赵奇完全可以漠视，甚至还可以邀请他们一起以一个个世界为棋盘，下棋闲玩，输赢世界。

　　但不论如何，他们的真身躯壳在赵奇所编织的防护网下，根本就没有进入了机会！这是真正铁律，谁也不能触及！

　　谁也触碰不得！

　　在此刻，在这里，在这个世界上，在没有真身支撑的情况下，他们能够做到的事情其实很少。

　　或者说不论他们想要在这个世界里做什么。如果不想要在一瞬间就被赵奇放逐的话，他们首要的事情便是尽可能的占据这个世界之中的信息与资讯，牢牢将自己的历史书写在世界根源之中！

　　就是如同寄生在世界体内的异细胞一般，吸纳能一切孕养自身拼命的成长，以“自己”吞噬“自己”，最终顶替所有、偷梁换柱，将这个世界化为自己的一部分。

　　与整个世界对抗，还是化为世界的一部分，进行所谓正统之争，这里面的差距太大了！

　　在这时，在这“时”与“空”相交接之地，这每一位在这里都有着的伟岸形态和浩渺姿态。

　　或是灯泡，或是大蛇，或是白之地，或亦是其余的璀璨伟岸物像！

　　这是秩序，这是法理，这是他们自身所演绎之法最高彰显展现，唯有自己所得所有，无人能比！

　　就是如同赵奇自己，他在这个未知之地中也早已不是人形。

　　而是一轮犹如八角垂芒，交替时空，永恒不动的贯穿着整个多元宇宙，作为一切秩序的标志，时光的最终刻度的伟岸宝轮古星。

　　洋洋洒洒的太一光辉，自宝轮之中垂下，光辉灿烂演绎万亿法与理，在填充了整条时光岁月之河。亦是化身成为整个世界精神与物质之中，一切概念的绝对唯一！

　　“呵呵，在我的时间里，你们竟然说出了这样的话。究竟是谁给了你们这么大的勇气？岁月早已经开始被覆盖，你们的一切在历史记录之中，你们的一言一行都将成为历史的余波荡漾，你们有何资格站在余的面前！”

　　在绚烂无限的时间线上，身化神轮的赵奇，那荡撤了整个时空线上的冷冷一言，终于正式拉开了这场浩大的战争，将这里化为一个浩瀚到了极限的战场！

　　“轰！”

　　在横跨数百千亿时空历史片段的时间线上，这些神祇们最为本质的力量所形成的洪流，在这里被彼此对冲、绞杀、厮杀着！

　　一种种的光辉、意志、神意、甚至是他们本身的真身之相，都在这里发生了激烈的绚烂碰撞。

　　在这永不停息的战斗中，无数时光与历史，在此刻毁灭又诞生，诞生了又毁灭。

　　这一刻岁月之河前所未有的在激荡着，一道道被赵奇拉着整个无限世界里的超凡者们，甚至是一位位神系之中的神魔所演绎出来的历史时间线，每一种都是在飞速地被破灭。

　　在力量与意志的碰撞下，又是有点点滴滴的河水开始汇聚，无数的碎片和力量碎片相聚而诞生，彼此之间又在不断盘结、冲突中诞生了另一种种，与曾经截然不同，也是崭新岁月之河的基础结构！

　　“现在还有所谓的历史吗？”

　　“假的终究还是假的，所谓炼假做真，所谓覆盖时空，所谓虚幻成就真实，都只是你的一厢情愿。在余的面前，你是没有机会踏出那一步的……”

　　“我饿，我要吃。这世界我要了！”

　　……

　　在时空的演绎下，他成就十四阶，摄取“太一”道果的可能早已被恒定，他注定能可以成就。这样的未来，不仅仅赵奇知晓所有来到这个世界里的神邸们皆是有所了解。

　　但成就的是“赵奇”，是“太一”，并不一定是他，这里面的差别大了去了！

　　冒名顶替，偷梁换柱，变更信息，还转根源，这一类的手段赵奇自己都不知多少，那些神祇们又怎么可能没有？

　　所以这段时间就是他们最后的可能了。想要摄取到赵奇的道果，这也就是他们最后的机会！

　　“是吗？你们真的是这门认为了嘛？”赵奇一声轻言细语，徒然响起。

　　到了赵奇他们这般的境界，在与同级之上的对战，彼此之间能量上的多寡，物质上的成败，早就已经无关紧要。

　　以他们的力量，只要在任何的世界里，还存在着他们的信息，记忆，所谓的死亡一说就根本不存在。

　　他们想要压倒对手，唯一能使用的方法，便是以自己的“法理”为核心，演绎的无数的概念洪流、信息洪流、法则洪流，一起发生的最绝对的信息对冲对撞！

　　将自己的绝对信息，覆盖掉他人的相对信息，使其在不知不觉间就成为自身概念下的一份子，万般马甲之一。

　　这就是不夹杂任何的旁余力量，只是涉及自身根源之间的最为真实不虚的碰撞！

　　赢者，掠尽一切；输者，倾其所有。神魔之间的关系，便是如此的残酷！

　　多元维度虚空海之中，所谓神魔无数。类似十三阶，十四阶的神魔更是不知凡几，可能一个大世界之中，就不知能存在多少。

　　真正只是在一个地方称尊做祖的，也根本没有资格站于赵奇的面前！

　　当然就那些神魔，赵奇就算是到了那些世界，他们能不能发现赵奇，也还要两说……

　　说句玩笑话，与那些草头神打架，赵奇让出两双手，再让出两只脚，和他们打都算是欺负咸鱼。

　　但神与神之间，真的是有区别的。能走到赵奇的面前，踏上这样的战场，这些神祇们也根本就已经不是区区一世界就能衡量了。

　　能在这里与赵奇对放的，又有哪一个不是纵横捭阖无数多维次元世界，亦是凝练出自身唯一的存在？

　　对于他们来说，就算在这里的只是他们的时空投影，但这也是一个个获得了自身真实的投影。是与他们所代表着的大源根源相连的基点之一，是吞吐着无数的秩序洪流、力量洪流、信息洪流的浩瀚根源！

　　肆意动弹，同样可以湮灭一方方的世界。

　　不过这一位位的存在，虽然并非是他们的“全部”，但赵奇本身也不是完全体啊。

　　自己与这些神祇们在这里对抗，只是手段，并非最终目的。这一点，赵奇也一直都分得清主次！

　　而且他的视线，也从来不曾全部放在这里！

　　“时间线在一点点的变更了吗？呵……那就让我看看你们的后手是什么，不过你们可千万不要叫我失望了，诸位……”


第1129章 分化存在，瓦解概念，成就新神

　　赵奇他们彼此的力量，在这好如方寸一般大小的未知地域，时光源头之处衍生撕裂。

　　这些力量或是一齐湮灭，或是再次混元，但更多的却是创造出了一种种最适应这个无限时空的神话之中的存在！

　　而在他们的战斗中，随着他们的意志不断地冲撞衍生，那构成整个无限世界“时”与“空”的材料和概念越来越丰富。

　　即使时间之河碎了又合，合了又碎。但在无人而知之时，这一道道大河所延伸的时光线，依旧是涛涛不息，愈加的精灿艳艳。恍惚之中似乎是真正的要从自“虚假”之中流淌入了现实，成为一道真实不虚的神造之神物！

　　水滴凝成细流，汇聚成溪，相聚成河，都在孕育着不可描述窥察的真实时间线，并且逐渐削薄、代替原本浩渺无限的时空，使其成为主流。

　　所谓炼假做真，虚幻成真，如此景象不外如是。

　　而随着时空的演绎，整个无限世界连同岁月之河，它们变化和结构越来越繁复，在数以千百万亿计算的次元超时空历史片段里，虚空晶壁，未元时空，历史片段诞生数量越来越多。

　　恍惚之间，竟然是又形成了另一条涛涛而至，一样是不可妄窥时光长河！

　　真与幻相合，幻与幻相叠，真与真相织……这由赵奇所开辟的时空原点，未元之地都是被乱成了一锅大浆糊！

　　别说是存在于这长河之中的“过去历史”。便是在极遥远的“现在”，世界在普通人所无法感知的时刻，也亦是失声发出了不堪重负的挤压碾碎声！

　　这是虚幻投影在现实，两者根本就不能兼容时，现世与过去相互碾压，而不得不发出的声音！

　　赵奇想要借助在场所有的人的力量，将岁月之河成真，演化成真实，演绎时空妙相。

　　想要在成为自身续“无限世界”之后，再成为自身另一根撑天之柱的同时，更为自己在漫漫时光之后，进阶超凡十五阶打下结实的基础。

　　但赵奇聪明，他的对手也从来不是傻子。赵奇以区区六十年不到的时间就已经堪堪成就十四阶，这样的伟业，不知道惹的多少存在再为之侧目。

　　即使在很久以前，赵奇就已经开始有意识在隐藏自己“过去”，自己的“经历”。但面对着与他平级，甚至隐高出一线的神祇们而言，想要在其中探寻其中秘密，并不是绝对的不可能的事情。

　　赵奇想要在此刻，借着这样的机会，一步到位，飞天而上。他们又岂会吝啬自已的智慧，叫自己白白为他人做嫁衣？

　　道理人人会说，但也只有能知行合一的存在，才不枉在这里作为赵奇的敌人来出现。

　　“这个时光线的偏移，已然不可挽回，也许在过几瞬，就是多元寂灭的结局。古老的太一神祇，与我们合作吧，共同开发这个世界，分割自己的概念，叫我们成为时空的柱神，否则你会后悔的。”

　　犹如是一个个浩渺泡泡世界所构造出的如无尽门扉一般的，散发着亿万光辉的伟岸光球泡泡般的主神，在此刻亦是涣散黯淡，远没有了之前那般的璀璨绚烂。

　　这是刚刚被赵奇的太一神轮正面扫中后的战果，如果不是祂在一瞬，化散到了更高纬度线上，这也许就没有祂什么事了。

　　但祂根本就没有在意自己身上的伤痕。他言辞凿凿诚恳，仿佛没有丝毫神色上的波澜。

　　更远处，其余的存在们也没有好到哪里去，自身神辉皆是有所黯淡无色，显然在这里都没有占了多少便宜。在主神出言的刹那，也亦是收手旁立。

　　虽然对于他们而言，肉身躯壳早已不是绝对的物质，或是能量，就能够诉说的干净。以他们的力量，就算自己是被生生打散成万万亿亿的粒子，散落无穷无尽的世界，在任何世界里依旧留有他们的传说，那不论在何时也终有重新回归之日。更何况在这里的又不是他们的主体，自然而然可以随意作死。

　　但在这样的战场上，大家的境界大致相似，可能就是一丝一毫的差距，就有可能酿出截然不同的后果。他们就是再怎么的心大，也不可能对此默然视之，真被别人镇压在他人的世界里，可不是太好玩的事。

　　这如果可以兵不血刃的得到自己想要的结果，自然也不会拿着自身的道途开玩笑。

　　“呵，你们是打算时间在源头处开始变更……这世界将不是在与自己相合。这就是你们的计划吗？”

　　在其余存在还未出言讽刺的时候，赵奇却已一语便是道破了他们的打算。

　　“不得不说，如果是其他人弄不好真的能被你们坑进去，但你等莫要忘记，这是我的世界！它没有你们想象的那么脆弱！”

　　“愚昧的神祇！时间在余的眼中毫无意义，世界本身就是余的食物。此为余的真理，谁也不得辩驳！余的意志吞尽一切！”在时光岁月之河中，正在拼命噬吃所有，亦是在弹压着赵奇太一神轮，与其伟力博弈的极伟古蛇，徒然间发出了这样的宣言。

　　它的神躯鳞片之间，有丝丝缕缕的璀璨光辉血液在流淌，缓缓流入时光长河中，而在它的身上更有一道清晰可见的伤痕，仿佛直欲将其剖成两半！

　　之前它与赵奇近身肉搏战时，被赵奇一击“太一光辉”，差点被斩成两段时的结果。

　　之前这条伟岸古蛇，还有心思与赵奇在时光长河之中，相互争斗，更是屡屡得手，生吞了一道道的时间线，成为了自身的一部分。

　　但是随着时光流逝，它的消耗量愈加的庞大，直至这一刻，它终于没有办法再忍受的了自己内心中的饥饿感。

　　那被无尽生灵所恐怖，所刻意遗忘的古老存在，缓缓地张开睁大了自己的蛇眸双眼，漠然的注视着面前如天地世界般寥廓的神轮，在饥饿的侵蚀下，蛇口豁然张大，将其吞下！

　　可是古蛇却是不知道，自己的蛇血与它的概念在这时光之中流淌，蜿蜒绵亘至永恒，似乎亘古难变。但这些血液在一方方的岁月历史之中却是被一一分散又凝聚，最终演变成了另外的神灵生物，被赵奇所重新定义。

　　在这些世界里，它是北欧缠绕世界之巨蛇；是敌基督七首十角大红魔龙；是奥林匹斯百首百臂神孽提丰；是玛雅主掌晨星岁月的光阴羽蛇；亦是昆仑钟山司掌光阴不可名状的烛龙……

　　无数的神话组成了它零星存在的片段，而相对的它自身亦是组成了所有神话的基点。

　　“唉~你本来是有机会离开的，但现在没有可能。”

　　赵奇悠然巍叹，看着巨大到能将一个大世界生吞的蛇口，下一刻在他的脚下浩瀚时光荏苒如梭，再起波澜！

　　“那么，既然如此，你就成为我无数神话之中的一部分吧。”


第1130章 真实有我拟定，历史由我书写，未来随我心意。

　　“真实有我拟定，历史由我书写，未来随我心意。在这个世界里，除了自己，你一无所有，你拿什么与我博弈？就凭你投影到我世界里的这几丝力量吗？从来到了我的世界之后，岁月之河便早已开始滔滔向前，一切命中注定的事，终究会一一发生。你也终究会成为我神话之中一部分的，你对此难道不在乎吗？”

　　“说得太多又有什么意义？只要吃了你，什么事情都可以没有问题的！”

　　这一条以世界为食，吞噬了无尽星空与天寰的伟岸古蛇，此刻冰冷的蛇瞳之中，满是暴虐到了极致的愤怒。

　　它根本就没有理会赵奇说的话，蛇口一扩，反而更是庞大到了无限，恍若一口就要生生噬吃掉所有！然后结束这场闹剧一般的梦呓！

　　在它的看来所谓的太一道果，时空的真真假假，世界的假假真真，神祇进阶升级之类玩意儿，都是一群狗屁。

　　它来这个世界，根本就没有别的心思想法，它唯一想要做的，就是填饱自己的肚子。而如果这个世界没有办法把它的肚子填饱的话，它也并不介意把自己旁边着一群看似是战友的家伙们一一吞入腹中。

　　或者说在它看来，战友是什么，世界是什么，时空是什么，这些玩意儿能吃吗？

　　“冥顽不灵，当受这样的命运！”

　　在赵奇的意志下，太一神轮大放异彩，万种神虹流转，更是掀起了涛涛时光之河。

　　无形之中，种种崭新的秩序在时光尽头被重新打造建立，还未叫人回神，就已有一道道无形无质的秩序锁链从这条岁月之河的“未来”冲出。

　　将赵奇面前，这条要生吞一切万象概念，将自己的目光所及之处，一切的一切都化为腹中小点心的伟岸古蛇牢牢束缚！

　　“吾说，汝之名，当为那在缠绕世界的贪婪之蛇·为耶梦加德！

　　当为敌基督·七重地狱之魔王，七首十角大红龙·撒旦！

　　当为奥林匹斯圣山之下，百首百臂泰坦巨龙——提丰；

　　当为玛雅羽蛇之神——魁札尔科亚特尔；

　　当为山海星界远海钟山之神蛇——烛龙，烛九阴！

　　当为法华灵山婆娑净土世界，五十阴魔王主。

　　当为弥罗金阙天界三十三天之中……

　　我的这此命令，你在此界，当受其真名，接其因果，成其伟业。

　　下去吧！这里将不再是你的战场！”

　　赵奇言出而法，一道道从河水中冲天而起的真言枷锁，转瞬之间已经在古蛇的每一个身躯构造处被勒紧。

　　代表着赵奇意志，与整个世界秩序的锁链在这时光长河中无尽延伸着，他们又在虚空中寻找，锁定着一个又一个被这条伟岸古蛇在这世界之中，所遗下的所有种种意志与血脉，然后将其缠绕锁定。

　　时空之上“太一”的秩序在这里不断的游走。一种种堪称是毫不相干的神祇、魔神、异物、妖魔、天尊、佛魔的信息，强行篡改了古蛇的根源。

　　无数的信息资讯在这里迅速的游走，往往一个瞬间，就已经或许经过了千年，又或许是万年，甚至是数十万年，被无质无形的锁链缠绕的古蛇，已经在浩渺时间的刻度下，被赵奇强行赋予了它种种不同的定义，又是就不知又有多少的信息与真名定义在了它的身上！

　　它实在是太危险了！

　　赵奇哪怕是被其他存在警觉，甚至是被祂们集火受伤，他也要在第一时间把这被饥饿冲昏了头脑，脑子直接就是一摊朦胧浆糊的古蛇打下场去！

　　如果不在第一时间将它驱逐出局的话。万一大战连连之时，它彻底被饥饿冲垮，放开了自己的欲望的话，天知道，它会发生多少不可预计的恐怖之事！

　　疯子与智者，有时或许都一样。

　　但这条古蛇，它不是疯子，也不是智者，在饥饿的侵蚀下它压根就没脑子！

　　说它是邪神，不如说是恶兽！是多元宇宙十大天灾之一——凶兽之灾！

　　所以，在赵奇的眼中，它必须死！

　　就是这样，种种无形的虚幻概念与真实的定义被赵奇强行固定固化，又是真实不虚的反照在了古蛇的身上！

　　代表着赵奇的太一光辉和信息洪流，在无限的时光岁月之河中蔓延，就像是一轮轮的磨盘，径直从这条古蛇身上碾过，直接将其碾碎成渣！

　　一瞬间的功夫，古蛇只来得及发出一声声凄厉嘶鸣声外，竟然再无一丝反抗的余地。刹那之间这些被裂成了无数块蛇躯，被种种的信息资讯覆盖，顺由赵奇对它所赋予的种种真正定义，演绎出了那一位位在这一系列神话之中，也是威名远播无数世界的恐怖大神！

　　时光长河一瞬间汹涌澎湃到了极点，随河水霎时暴涨到了一种不可想象极限，在又最后一声响彻无数世界的凄厉古蛇嘶吼声之后。所有的古蛇所演绎的身影，没有一丝疏漏得都被卷席进了时光之中，在一段段的历史长河之中，正确履行它们应该进行历史！

　　诞生，成长，辉煌，最后的落幕……这些存在，在历史时空之中已然真实！

　　而在遥远的现实时空之中，在莫名不可思议的时候，一种种关于各个神系神话之中以“蛇龙”概念为主的古蛇，古龙，古魔，古神们的消息，在一个个历史专家学者们的研究之中不期而遇。

　　不少人仿佛是在今日才猛然看到了祂们之间几丝几毫的卑微相同点，但可惜根本这几者之间根本就没有准确的证据，只能无奈作罢。

　　而在美洲大陆上，被传说中奥尔梅克文明，阿兹特克文明，玛雅文明，三大文明共称主神的库库尔坎玛雅——羽蛇神，祂的唯一金字塔神庙，超凡神魔级挖掘工作，也依旧是如火如荼。

　　但是不知为何不少专家们，都是猛然感觉，曾经在这金字塔中所篆刻的种种的祭祀壁画，礼仪法规，天文历法等等的讯息都像是被重新刷新一番，曾经记忆中的大不一样。

　　但可惜，他们一样也是找不到时空变更的准确证据，而且这样的现实，毕竟太过离奇，就算是他们自己也不敢相信。所以也只能将这样的疑问深深的放在心中不再显出来。

　　……

　　赵奇这一系列的举动，看似漫长，但其实在这个时间刻度尺线下，只不过是区区万分之一刹那的功夫。

　　时间短暂到，甚至叫那些在一旁一直观望到的伟岸存在们，都没来得及发出自己的惊呼，乃至是阻隔之时，这一个战场已然落下帷幕。

　　“虚幻时间线上的种种缺口，总是要找人补全的。那么现在，诸位你们谁想做第二个？”时光之外太一神轮微微轻璇，赵奇的声音依旧轻朗伟岸！


第1131章 可能发生的，应该发生的，将要发生的

　　“还有谁？”

　　清冷的声音在这一片未知疆域之中浮动。

　　八角垂芒，神秘而冷峻的太一神轮，在这条看似无限奔腾的岁月之河的源头处徐徐而转。

　　一道道细如发丝的至高神篆的花纹在神轮之上浮动，形如一条条波澜壮阔的时间线，一起横跨了时间的起始与终结，在神轮上汇聚。

　　而以这轮伟岸神轮为中心，组成了一种种头尾相继，周而复始，永不停息的神环！

　　在整个无限世界之中，无数条细微的太一·秩序，在这轮太一神轮的微微轻璇下被无限的细分开。

　　光辉无限，沿着这条大河奔流不息，源源不断的覆盖而上，沿袭而下，成为了在这个时空之中所有的终极，一切的源头！

　　在无限世界的任何一处角落之中，赵奇祂是一，也是万；是刹那，也是永恒；是一切超凡源头，但也更是所有时空终结！

　　但只在万分之一的刹那过后，河水奔袭的皓伟之声戛然而止，依旧是如之前那般的滔滔璀璨，细腻如晶钻的溪河，没有了一丝先前的暴虐！

　　但在这里的恐怖神魔已然知晓，除非这个跨越了不知多少世界、时空、维度、平行宇宙，以及漫漫时间线的“无限世界”，在下一瞬间直接湮灭，不留下丝毫痕迹。

　　否则的话，那一条生吞维度，将一方方世界视为自己腹中小点心的饥饿古蛇将永远不复存在。

　　随之而来的，却是祂被强行分裂，身散无数，成为赵奇世界之中，自一个个“过去”历史之中，流传生灵口口相传的神话、传说、史诗、故事之中，有着自身位置的存在！

　　虽然来到这多元世界，祂们本身的愿望也是如此，希望在这时空之中留下自己印记，成为这个多元世界的唯一支柱。

　　但是被人编制历史，或者自己编织印记，被动与主动之间，这里面的差距不以道计，甚至根本就无法相比较！

　　它被定义，被理解，被成为赵奇为它所编织的罗网之中的一部分……

　　或者说它完了……

　　即使它的神魔真型，从多元维度虚空海，那不知多么遥远的时空地域再度重来，也没有可能阻止这样的大势！

　　而随着巨蛇的湮灭，下一刻需要面对赵奇神力的，自然也就是祂们了！

　　“……成为我时间线上一种种未知漏洞的素材吧……诸位……”

　　赵奇清冷的再次言语一声，神轮复又一转，太一光辉犹如一根根枷锁链条，再次从遥远的未来冲出，将自己面前一位如同光暗相合，善恶双元，如同两种截然不同的时空的伟岸齿轮，相互交合的“神祇”本相缠住。

　　“嘣——”

　　一声声清脆的锁链的拉扯声在这里响彻，时间的声响愈加恢弘，但转眼便被涛涛的水流声所淹没。

　　“昔日之因果，果然无法直视。不过你既然已经逃出生天，何必再来趟这蹚浑水，真以为我欠你因果，就不敢杀人？太宣？”

　　整个时空都在回应着赵奇的言语声，河水涛涛，复又开始澎湃！

　　锁链之上，一种种太一光辉流转不熄，不断转圜着各样规则，就是犹如一柄全能的神力钥匙，只在顷刻就已经瓦解了这方光暗齿轮上层层道纹。

　　刹那间，光暗阴阳被强行演绎推动，竟是不由自主地开始了次级混沌的演变。

　　概念被分散，光暗被打乱，组成了祂的躯壳层层时空界域，亦是被强行崩散。

　　而其中的根源，在一道太一光辉的照射下，被赋予了赵奇自身的定义，阳清、阴浊、地、天、时、空、正、反，甚至是不能名状的世界线与时间线……

　　“果然……你已经渐渐开始以自己的意志将，整个世界的起点与终点纳入到你的‘太一’的洪流中，逐渐形成了一条条独属于自己的无始无终、无限无尽的世界循环了嘛？不得不说，你虽然是以我的‘道’为资粮，成就自身，成就了你的太一世界，但你已经走在了我的前面了……不过我总要争取一下的。”

　　被一道道世界秩序锁链相缠，开始被强行赋予定义的那位，此刻莫名一叹。

　　顷刻之间，在赵奇的视线下光暗齿轮崩碎，又有一缕先天阴阳之辉在其中婉转，阴阳之色吞尽一切，铭刻所有，却如一朵阴阳黑白之莲徐徐绽放，道莲光辉隐隐，却有一道朦胧身影浮现。

　　下一瞬，就是见到这道道影缓缓消散，无数的光辉自祂的身躯之中点点而动。

　　光辉似是超越时空，更是搅动了整个无限世界多元曾经的主体结构。在无限世界，无数的时空，无数位面中，无数的生灵之中，分散了祂的根源概念，被赵奇彻底定义！

　　祂与赵奇的因果纠葛远超常人想象，就算是那些与祂一起到来的存在也无法尽数得知。不过此刻祂的跟脚被赵奇一语喝破，那自然也要为自己搏命了！

　　趁着赵奇还没有彻底将祂定义完全的时刻，这位就直接自我道化道解，以连自身都不知晓自身是合状态的情况下，进入到赵奇祂的种种历史、世界、神话里，然后置之死地而后生！

　　即使自己以后未来不定，但这再怎么样，也比那条被自己的饥饿冲昏头脑的古蛇，要强出不知凡几！

　　“只是，可惜了阿~”

　　声音幽幽，转瞬即逝。

　　只可惜在昔日，赵奇可以成为祂的魔劫、道灾，叫祂在一瞬间万劫不复。祂在此刻却没有资格成为赵奇的劫难，甚至成了千里送人头的大笑话。不得不承认这是的确一个悲伤的故事……

　　浩大的战场之上，赵奇依旧在与祂神相争。但现在所有来到这个时空之中的存在，再是见到了此刻的光景后，心中皆是一阵冰冷！

　　根本就不需要再有人提醒，以他们的见识，如果再不知道自己从一开始就已入赵奇瓮中，成为祂真正进阶的资粮的话，那就枉顾他们修炼到此般境界。

　　下一瞬，根本就不再与赵奇发生任何的交谈言语。既然所有可能自开始就已经确定的结尾，那么祂们就从开始处改变了它！

　　一道、两道、三道、无数道的流光从祂们身上的每一处散落成璀璨光辉，仿佛于浑浑噩噩之间，散落于整个时光岁月之河中。

　　不约而同的，祂们都是选择了与那位一样的选择！

　　涛涛长河随着无尽无数的流光涌入，流光溢彩，一丝一缕都是涌动着无法用语言形容的伟力，在这里相会。

　　他们这些神祇，每一位的伟力都无法想象。但此刻却一起散化所有，真正有进入到了赵奇的世界，这对于无限世界而言，一瞬间所汇聚的力量，超乎想象！

　　顷刻间，大河奔腾，却是不断地在分裂成一条条截然不同的时空支脉细流，覆盖了那一种种真实的疆域。

　　而随着河水时空、晶壁、世界，诞生数量越来越多了起来，越来越多的强者随着世界的诞生而诞生。

　　在一个个时空历史中，祂们是每一种可能存在的智慧生物或者是概念。祂们是人类、是妖魔、是野兽、是凶物、是元素、是精怪，甚至是众神！

　　不论在哪个位面，哪个时空，哪个宇宙之中，一种种曾经相同的意志都在冥冥中存下了相聚，相合，再在这个宇宙之中聚合成为“自己”的想法！

　　“想跑吗？哪有那么容易……我看遍时光，怎么可能会留下这样的漏洞！”

　　神轮微璇，光辉散落无数之地，同样与其相抗，但却是多出了无数莫名的意味。

　　遥遥而望，在时光岁月大河边缘，一道道堤坝被无声息的建起。

　　在道道堤坝的指引，长河腾流，无数的“可能”被相汇，最终却还是在一个历史时空大世界之中聚合。

　　那是——独属于无限神系大战不休的“仙秦”历史之地。

　　“‘历史’就在我的手中衍生，‘曾经’该发生的终究是要发生的……”


第1132章 无限之上的相争！

　　随着在那无限世界·时空尽头，时光岁月之河的最源头，那未知之地处，赵奇与那些多元维度虚空海中一位位伟岸存在的不断争斗对峙。

　　最终却是被赵奇一举坑杀，在被强行赋予各种无限世界之中的神魔定义，给予了祂们代表着本质的真名之后，就是将祂们在这个时空之中，根本就不能被揣测的神魔真性化为能被无限世界所理解的种种力量。人为的打落了一个，甚至是数个维度。

　　更是逼得祂们不得不自散神魔真型，化身万亿光辉，一齐涌入时光岁月之河之中，成为那芒芒璀璨历史之中的一部分，自此不知生死！

　　此间种种，寻常之人根本就不可能知晓，甚至是战场上的丝毫鳞角，也是不曾被这无限世界里上任何一个神魔所知。

　　在那种远高于“世界”这个概念本质的恢弘战场，又岂是在这个世界的生灵能够理解了？

　　就同一个二维的纸片人，即使有人手把手的告诉他们，在他们的世界之上那三维、四维时空中的璀璨风景，但他们也绝对没有可能理解，因为这已经远远超过了他们所想象的范畴了。很有可能哪怕穷尽数字，也无法描述的出来！

　　但是因为赵奇他们的战场，在远高于这个世界维度之上，所以他们哪怕是一丝一缕的气机偏差，都能够对整个世界造成根本无法想象的恐怖性偏移。

　　更何况，那些伟岸神祇们最后一个个被迫进入到了赵奇开辟的时光岁月之河中，祂们的力量彻底的流入了长河之中，更是对整条长河的本质造成了冥冥之中最为概念上的提升！

　　换句话说，它已经开始真正覆盖真实，真正成为“太一真界”，甚至是整个“无限世界”时光的具现……

　　它已经快要由假成真了……

　　虚空中的随着时光之河的不断流淌，诞生出的煌煌时间支脉的数量也是越来越多。

　　可是以赵奇为中心，仿佛永不停息的神魔战争，没有因为那些存在遁入时光之河后有所好转，反而更加的恢弘无比，因为赵奇一样身化无数，在与祂们对战！

　　随着赵奇祂们在时光的中不断地大战不休，最后又是被迫沉溺于时光之中后。整个时光之河中，因由祂们而诞生了越来越多的神话之中的神魔，也从时空与虚无中孕育出来。

　　数不清的强大存在和神魔们也在无数的时间支脉，分流线中争斗着。

　　战斗在国家之间进行，在种族之间进行，在文明之中进行，在世界之中进行，甚至是在浩渺时间线之间进行……

　　在以整个时光之河的范围观望下，每一个短短瞬间就是不知消亡多少。

　　这是时光自然干涸之后的现象，也许在无穷高处上看来，可能丝毫不起眼。但如果真以一条条河水支脉为视野的话，这就直接象征着一个个伟岸世界就此湮灭无形！

　　祂们之间的争斗，昔在、今在、未来亦是在！所谓输赢，也根本就不是区区一次、两次、甚至三次、四次……几十次的胜负就能轻易决定的了的。

　　如果没有办法真正酝酿出，没有任何存在可以阻挡的磅礴大势；亦或者是拥有无可匹敌的绝对伟力，想要单以几场神祇之战的胜负论输赢，简直能把那些与赵奇境界相似的存在们的大牙给笑掉了！

　　不过也是在所有人都没有在意的时刻，漫漫时光之河那两边的堤坝，于无声处听惊雷，不知不觉间就是已经做出了悄然无声的改变。

　　一条条的浩渺茫茫的长河，以及其中无数的生灵，在此刻那有心人的隐隐推动下，终于在一处犹如疯狂、癫狂到无极限的时空大漩涡之中相聚了。

　　而这个恢弘煌煌的大漩涡的名字是——太一·超时空历史走廊·仙秦！

　　……

　　浩渺仙秦九州大地，雄伟人道之地。在仙秦始帝的带领下，仙秦之兵横扫万界，荡平六国，以“秦”之概念贯穿一切祂所能覆盖的人道之地，真正做到了功高三皇，德盖五帝之境。

　　而仙秦始帝更是以此功果，横跨“天”、“人”两道，成就到了一种不可思议的境界！

　　漫漫岁月，火云界中诸般圣贤人帝，能与其相比者，也就三圣三祖，三皇五帝，祂们寥寥可数的几位而已！

　　原本在所有的神魔眼中，仙秦始帝功参造化，在九州之地，以人道压万道，纵使神魔也不得不逼退外域，不进入仙秦世界之中。真正可谓为人道至尊！

　　就算从此始帝把玩人道，使九州永固，以其永镇仙秦万界，也不是什么不可能发生。

　　事实上，这样的想法并非是某一个生灵的纪人忧天，而是万象演绎之后，本该如此事实！

　　但可惜天机运转，命运蜿蜒，许多时候可能只是一次不经意的动荡，所引发的后果甚至会远远超过所有人的想象。

　　在不久之前，咸阳帝宫之前，一队来自遥远未来的外域时臣带来了另一位始帝的语段讯息。两位过去与未来相交替的仙秦始帝到底交谈了什么，根本就不被外人所得知。

　　但不可否认的是，正是这场超时空的接触，彻底动荡了整个历史进程！

　　仙秦，这原本应该在一统九州万界之后略有沉寂的人道煌煌恢弘的龙气，在猛然之间就在所有人眼中赫然勃发，根本就不留给他人思考的余地！

　　一场又一场的大动作，接连而出，差一点叫所有在世神魔都以为传说中的“天人之战”将就此而发。

　　只是可惜，事态的发展千变万化，依旧远远不是他们所能够窥测。

　　在仙秦出使东华蓬莱仙域，武安君公孙白起兵压酆都阴土，上将军王翦横扫楚国故地之时。

　　在那遥遥的时空彼端，仙秦九州浩土万界时空与那一方方伟岸至极的至高神系所开辟的大次元时空的不期而遇。

　　只是在霎那间，就直接将所有的“可能”收束到了某种极限处，直接将整个世界拐向了另一条截然不同的时间线上！


第1133章 代天刑法大雷刀，蒙氏苍伟上将军

　　在这“仙秦”历史所演绎的浩瀚无垠时空之中，在此刻一种种不同时空，不同地域，甚至是不同力量体系在相接壤。

　　但同时，也正是因为祂们的接触，不可避免地也是接触到各类的截然不同，甚至是互为敌寇的思想。

　　它们彼此相互碰撞在了一起，天道、神道、圣道、人道、仙道、魔道、佛道……乃至是其余各样的神系神魔们，理念与意志的根本不和。

　　乃至是祂们之上，那些更高层次上的主神们的意志下，也是完全将这个历史时空演变成了一个磅礴浩大到了极限的伟岸战场！

　　战争与杀戮充斥着整个以“仙秦”为中心的历史时空之中，暴力几乎几乎就是此刻这个浩渺到难以置信的“仙秦”历史时空里唯一的主题！

　　在这样的战场上，神魔为兵卒，世界为营地，时空为盾牌，时间线才是能阻隔彼此的界限。

　　而在这个世界上的另一边，一个个来自遥远时空彼岸，那些来自于未来，自称是掌握着这个时空种种可能发生的“历史”的卑微咸鱼来客们，也是受到的未知因素的影响，自未知无限的“未来”来到了这个历史时空碎片所演绎的大世界之中！

　　他们虽然自身实力低微，但是各种搅屎作死的手段，简直叫各种势力为之叹为观止。

　　即使因为他们实力的原因，只要是来到这个时空的，根本反抗的余地，只能够被迫、或是主动的投入到这一场场的神战洪流之中，没有自己思考的价值。

　　而也正是有这样一大群搅屎棍的存在，更将这个根本就是开始混沌而未知的历史时空，直接搅成了一摊不可名状的烂泥！

　　……

　　“蒙恬，蒙毅。两位将军，你等与某家麾下儿郎大战到了今日，该有的荣誉某家都已给予了你们。

　　那今日，此地当为你等兄弟埋骨之地吧！

　　你我分属于两敌国，余能做的最好的事，便是以最强的手段，将你们斩杀在此。此乃战士的归宿，相信你等也是期望如此。

　　我等将军战士，宁愿在战场上酣畅淋漓地进行一场生死搏斗，也绝对不愿躺在病榻之上苟延残喘！真要是那样，还不如自己抹脖子算了……

　　所以请你等接某家一刀！

　　一刀！！”

　　这是仙秦霸楚两大人道帝国相撞之地。

　　仙秦在此屯兵百万，人道神魔不知凡几，就是仙秦大将军也有两位在此驻扎！而且正是蒙家，蒙恬，蒙毅两位将军！

　　只是可惜在这一片战场上，哪怕仙秦拥有如此多的大手段，但在这里却始终未有曾有办法越雷池一步，只至于真正踏入古楚旧地。

　　不是祂们不愿进入其中，实在不好是因为拦下祂们所有人得一人一刀，实在是太霸道了！

　　随着那一声霸道的出声，响彻雷海，回荡虚空，穿透三界。

　　轰！

　　长刀出鞘，冲出了束缚。

　　只见一道宏伟的刀光自九霄云外斩下，贯穿天地，演绎出一道分天紫光，辉煌绚烂，充满霸气，让天地为之颤抖，风云随之变色，形如匍匐。

　　丝丝紫霄雷光在刀锋上滑落，层层荡漾，直接化作万千星辰，无限浩渺。

　　一时整个茫茫天寰如是有千千颗亮如白昼的雷霆星辰高悬，每一颗雷霆星辰都在明灭闪烁，竟然如同真实星辰一般，在天空中星斗移位，抖动欲坠！

　　整个世界都是在这一缕刀锋气机的泄露下动荡不休……

　　虚空裂开，苍天两断，仿佛天崩在即！

　　“轰！”

　　无数声暴虐至极的疯狂嘶吼声，混合着各样万物万象的呻吟声，在这大地的每一处角落里响彻。仿佛只是在这一瞬间，根本经受不住这一道通天雷霆刀光，散落在世界之上的气机余劲！

　　随着刀劲的重重落下，在这浩瀚的人间战场上，大地在龟裂，天空在颤抖，种种天地大道，万象规则都在疯狂崩碎！

　　整个世界里，除了这道雷霆刀锋之外，其余种种天地大道，万象规则都在疯狂崩碎，仿佛整个世界都被这一击雷刀斩灭，只余漫漫“雷霆”一道！

　　“死亦何惧！区区旧楚之主，连我等都需无法一击而杀，又何资格与我仙秦圣帝争夺这万界人道江山？霸王！你就算是天庭九霄大雷神脱壳转世，但在被我仙秦龙脉气运法网所遮掩的人间浩土，九州万界。你就算是雷部第一道主，又能发挥出几成的功力？就凭你那不知所谓的旧楚之主的人将位格？开什么玩笑！”

　　在世界之中，一声沉稳健硕的将军轻笑出声，霎那间天际的星空一下子被生生拉扯开。

　　轰然一声，就是看到整个星空都像被猛烈拉扯的布幕一样剧烈扭曲，群星疯狂明灭闪烁，飘摇欲散！

　　下一刻，就见一位身披先秦古苍战甲将军，手握一柄青铜古朴，碗口来粗，仿佛传说中囚龙柱般的巨大战枪。

　　带着将星空绞碎、大地洞穿的无匹霸道与凌厉，裹着无数旋绕雷霆紫色碎屑，向着那一道刀锋赫然冲杀上去！

　　但是越是接近那道好似自煌煌九霄之上，如代天刑法，审判乾坤的紫雷刀锋。原本就是巨大的战枪更是开是庞大到难以想象，霎那间整个天寰都像是被这战枪所填满！

　　枪锋所指，如同万万仙秦骑兵一起浩荡无限，马踏乾坤万象，无可匹敌。

　　而在其中在恢弘的金戈铁马席卷天下的无尽豪气之下，更是带了独属于兵家大圣的无穷酷厉、杀戮与霸道！

　　在我枪下，不论是谁，上天下地，哪怕无限时空浩渺无限，但也是叫你无处一处可容身！

　　无穷的力量，无比的沉重，仿佛巍峨不周山倾。一击之下，那威势无匹的战枪，竟然将苍茫天寰彻底崩散瓦解！

　　“蒙恬将军，你堂堂上将军之身，就只有这一点的手段吗？太弱了，太弱了……你真得是太弱了！”

　　一道道电光雷蛇在刀锋上飞腾，每一道雷光之中，似乎都有一个世界生灭，混不在意的与这柄战枪相撞在了一起。

　　可还未等那位上将军露出点点笑意。只见是刀锋微微一转，又是见到有丝丝紫电腾跃，散落万亿细芒，细致入微击碎了这个世界每一寸虚空，凋零了每一个生命，瓦解了每一丝的可能！

　　顷刻，在这一抹的紫雷刀锋下，万象瓦解，所有物质与物质之间冥冥的联系，被一刀斩断！

　　极致的恢弘磅礴，极致的精巧细腻，都在这一刀中彰显无疑！

　　“死矣。”

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　“咚！！！”

　　突然间一声声浑厚的军鼓声在世界之中响彻，与那位仙秦上将军的动作合拍。

　　仙秦战鼓声大彻，就是犹如被打开了冥冥中的关窍，整个浩伟世界也随之震鸣回应，空旷深远的声声震鸣声，一波又一波在世界之中激荡不绝。

　　那古朴空灵，苍凉幽拙，广阔恢弘到仿佛是来自三千个世界的一齐滚滚法颤的鼓音，竟是叫这位双手握大雷刀，代天刑法，昔日的神霄九天大雷神，今日的西楚霸王，也是不由发出一丝迟疑！

　　“咦~~”


第1134章 故意为之

　　漫漫时间线，微微向前挪移几分……

　　“传玄冥军大上造裴都督令！着尔等半刻时之内，与玄策营一道，于在姜彖界烟云峡拦楚军跨界先锋三个时辰，违者军法从事！”

　　浩瀚世界战场，仿佛每一寸角落之中都有着不计其数的对抗发生，在这里看似每一个人都是战场上的主角。

　　但当空间的距离，跨越到了以一个世界化为一个战场之中部分的情况下。

　　其实他们每一个人都只不过是彼此间随时可以被替换的卑微的零件，根本不知什么时候便被替换，也根本不知道自己这枚“零件”还能够在存在多长时间。

　　大秦一处军营之中，兵甲凌冽，兵卒皆是肃穆非常。他们共同组成了一个又一个庞大军团，在这里耐心待命，随时等待着仙秦军令的传达，被当做一个个的筹码摆在世界的战场之上，被彼此消耗！

　　无数的冷漠、冰凉、不容置疑的军令透过冥冥中在整个世界中铺散开的“仙秦九州龙脉法网”在这里此起彼伏。

　　同样在无数的应答声里，自天宇高处远远望去，无数不知数量的仙秦兵卒们如同渺小蚂蚁，在这庞大军营之中进进出出，彰显着各样的色彩，但在转瞬就已融入到了世界之中，不复存在。

　　而在这刻，一处营房大门被拉开，在这营房之中一行几十人得注目下，就有一位身披古朴秦风风格战甲的传令官，带着一卷军令径直而来。

　　“尔等有半炷香的时间准备，如有不到者，连坐！尔等可曾明白？”一身黝黑皮肤的中年传令官手握军令，在这里扫视了几眼，似乎是略略的停顿了一下，转瞬就有若有若无的冷意在这营之中卷动。

　　“我的天，还来！！疯了，疯了，这你们特么都疯了……我们来这个历史时空，是为了我们自己超凡之力进阶来的。不是为了给你们仙秦始帝打仗的！你们这就这么明目张胆在拿我们当牲畜使用吗？如果不是这个历史时空不知为何始终没有时光之河回旋岁月的迹象，叫我们根本就没有办法回去的话，打死我都不会来这里的！我一刻都不想再在这里了，我要回家！”

　　在这营房之中，有几个面色憔悴非常的人，在听到了大秦传令而来的军令之之后，就像是见到了大恐怖，身体不经意间就是直直的打颤，口中更是发出了一声声的细语微澜，满是不能想象的颓废感。

　　“怎么？尔等有何意见？”

　　这位传令官在看到眼前之相，眼中不由露出几分冰冷的凶意。

　　他掌军令，更传令一军，所见之人不知凡几。人心变幻再是不定，也难逃他的眼睛。

　　看着这些人面目上的神色，他又是怎么会看不出这些人心中已经有了临阵退缩，当了的逃兵心思？

　　“这些异域时空之外的人，果然不能相靠。好逸恶劳，惜命丑恶，见小利而忘大义，真是当杀！”心中微微冷哼了几声，这传令官就已经有了几分凛冽非常的考虑。

　　他执掌军令的传递，所以这个军令的范围内，他自然而然掌握那些被通知之人生杀大权。

　　有临阵退缩逃跑者，一伍连坐，尽诛！这是仙秦军部铁律，谁也不得篡改！

　　如果军令下达，这些人没有发出应答接手的话，他并不介意将这些人一一斩杀于阵前下，然后当做大军出征的祭旗！

　　就算这些人在传言里，与武安君侯王府之中那位白家小公主私交甚密，甚至有数位就是她的家臣门客。

　　但该斩杀的时候他可不会留情半丝，或者说更绝情！

　　“诺！余接军令！”

　　根本不待在场他人用什么方式应答，在一远处角落里，一直闭目养神，调息先天纯阳天遁剑炁的少年状吕啱，已然睁开了双眼。

　　默默地看了这里一眼后，又是微微一叹，已经起身毫不犹豫鞠躬拜下，同时伸手就已经将这军令接下！

　　“可！尔等莫要忘了时辰，只有半炷香的时间准备！”

　　传令官微微颔首，就是将自己刚刚所动的杀伐之心放下。再又是补充了半句后，就是缓缓离开了这里。

　　“死定了，死定了！这次我们真的死定了！你们刚刚没有听到，那传令官吩咐我们去的战场是哪里了吗？这是要我们直接和西楚霸王争锋啊！那位可是传说中的神霄雷部大雷神转世，我们想要拖住祂们三个小时时间，这要花费多大代价，要用多少生命去填，才能满足这样的可能？他们这是那我们当战场上的消耗品啊！还拿我们当做人看吗？我不干了！”

　　一声如同被这个时空，彻底玩坏的歇斯底里声响起，但在隐隐中却加杂着更多不可细查的应和声！

　　吕啱环顾四周，看着自己周围这些本应该是一省学府之中，精英里的精英的童鞋们，此时大多数人都是一种生无可恋，被生生锉灭了自身意志，形如烂泥的表现。吕啱心中却是由衷的感到一种种的悲凉！

　　“太一·超时空历史走廊”所演绎历史战场浩大无双，可以说一切皆有可能，就算是一朝历史浩荡成就十一阶神魔尊位，这也并非是不可能。

　　本来他们来这个历史时空，就是只想着磨合自身超凡力量，使其自己更上一层楼。然后再在无限世界学府争霸赛上一鸣惊人，为自己，为学府获得荣誉。

　　但在来到了这个历史时空之后，再从东华帝君蓬莱仙域归来之时，他们是何等的意气风发？

　　直认为这样的神魔纵横的世界不过如此，这样的机会只要再来几次，他们弄不好就稳稳的能进入十一阶的境界了！

　　他们就是当之无愧的天之骄子！

　　只是在回来后，还未等他们回神，就已被仙秦武安君一把扔进了这样的战场里，顿时就如一盆冷水浇透了所有人内心的火热。

　　短短不足一月的时间，在经历了一次次的无法想象的艰苦卓绝，生死拼搏的磨砺之后。

　　吕啱更多的却只能看到、听到，却只是他的战友们在不断发出着如炮灰般的凄厉哀嚎！

　　他们根本就没有办法适应这样神魔纵横，超凡即是炮灰的环境。

　　即使有何栖湆，还有他在一次次的暗中照弗，但他们的意志本身就已经决定了他们的上限。就是此刻突然回到现实生活，他们也都废了！

　　“虽然道理什么的我都懂，但这样的手段也太酷烈了吧。这简直就是在赤裸裸的养蛊啊！江苏省那么多的学府，他们这是怎么通过决议的？”

　　暮然间不知为何，吕啱却是想到了之前那位一手主导他们来到这个时空，温润好似翩翩似贵公子般的赵老师，心中只觉有无数彻骨冷意蔓延，怎么也摆脱不了！

　　“也许……也许他是故意的！嘶~当真是恐怖如嘶……不对，也许是我想差了吧……”


第1135章 玄奇的命运

　　“唉~这事难办了。说实话，这个独属于‘仙秦’历史时空，这对于我们这些未来来客来说，也太不友好了。”

　　恭送那位仙秦传令官的远离，再又是回看整个不到三十人的小营地里一片哀嚎，吕啱不由默然一叹：“这都是第几次出现军团级的拦截任务了。在这样下去，我们真是要哗营了。”

　　随手将手中轻捏着，烙有仙秦独属虎符花纹的军令打开，一丝清晰可见的紫韵色上面清清楚楚的写明了他们需要在几刻时的时间里与人相聚，又要在什么地方拦截西楚楚军。

　　至于原因？这在战场上有这一说吗？

　　军人的天命就是服从军令，哪里有那么多的理由来问为什么？

　　只不过服从命令是一回事，在战场上自己把自己的生命当做杂草来用，又是另一回事了。

　　从他们自东华帝君蓬莱仙域走出之后，这一连一个月，他们就在这战场中浮沉。一连十几次都是做的这种冲锋在前，断后在后的任务，这本来就不科学！

　　事实上，这样浩渺茫茫的神魔战场，在经历一次又一次的超时空层面上的时空联合后，早已经不限于仙秦、神汉、霸楚三方人道帝国之间的争锋。

　　甚至就算是传说中昊天弥罗金阙天庭，灵山婆娑净土，三清圣境，万妖星河山海界，这一系列的属于古东方一系的神魔势力，也无法概括祂们的全貌。

　　别说是他们这些来自未来，没有丝毫根基的杂鱼超凡者。

　　就算是对于人道发展到了极限，将“九州龙运人道法网”铺散仙秦神州万界每一处角落的仙秦。如果贸然而动，对于祂们而言也是九死一生的下场！

　　事实上对于仙秦帝国来说，在这样的战场上哪怕是那些二十级的军功勋贵，也只有少更，少上造之上的军勋强人才能勉强稳住，让自身在战场上拥有一定的自主权。不会莫名其妙的，就因为种种命令就沦为了一个个毫不起眼的炮灰！

　　这并不是因为他们的超凡力量，而是只有这样的军功爵位，他们才有资格面对着各种裹挟自己步入毁灭的军令，有资格说“不”！

　　毕竟战场上局势每时每刻万亿变化，再加上那些以一当万，当十万的强人进入战场后，更是将所有的战场局势混成一团烂泥，在其中谁都有可能死亡，卑微如蝼蚁！

　　而以仙秦法家兵家的制法之严苛。爵位高过一阶，便是生杀夺予，喜怒由心，高过两级基本上都没有反抗的余地了。

　　而这样的特权，所然在仙秦战场上被压制到了极限，基本上早已经没有了任何的作用。

　　但不可否认，在一个功勋高爵的老秦人面前，若真有不合理的军令下达，人家完全可以选择无视！

　　那种在小说家意淫乱写的演义里，那种得罪的兵家上官，又在人家手下当值，结果在人家一次次的坑杀陷害下，不仅没有死亡，反而一路平步青云，最后官拜上将军的猪脚，在现实中根本就不可能存在！

　　不说其他，单单在两军对峙僵持时，每日三四轮先锋兵当下来，就足够叫他重新思考自己的定位了。

　　纵使有人能活过一场，但下一场呢？再下一场呢？或者是再再下一场呢？

　　军令如山，大势涛涛所趋，战场上任谁都只能浩大机器上的一小部分。甚至只要高层之上随意的一纸调令，就能轻易湮灭下层存在所有的努力！

　　这样的战场现状，对于仙秦一方尚且是如此。而另一方，他们这些来自于未来的咸鱼兵种来说，才是真正恐怖的灾难。这个历史时空，在那些来到这里的无限世界超凡者眼中，早已经化为一方方血肉大磨盘！

　　每时每刻都不知道有多少人彻底的留下在了这时空之中，在也没有办法回去了。

　　在这时空里被一种种浩大战场所裹挟的他们，可没有对诸般神魔大势，说“不”的权利！

　　既然想要在一个个势力的夹层之中，在这些神魔大势力博弈之时，从祂们的手上摄取到足够的资源，然后突破自己的超凡极限。

　　那么被祂们当做手中尖刀，搏杀在第一线，自然也是应有之意，任谁说不出反对的言语来。

　　至于那些想要光占便宜，而不愿意付出自己义务，甚至无时无刻想要钻空子，挖墙角。以自己高超的作死节奏，在一方方的世界里不断挑拨是非，占取超凡之物，的无限世界老油条来说。也会有人告诉他们，在这战场上什么能做，什么不能做。

　　听话的，留条苟命。不听话的，直接杀了祭旗。仙秦、暴秦，苛政严法之名，又岂是一纸空谈！

　　“大家都听见了。半炷香的时间，我们只有这一点点的时间了。违者，连坐。我想大家也不愿意，因为某些人的原因，就在这个历史时空之中身死道消吧？”虽然吕啱他打心眼里就不愿意在和这一群猪队友废话。

　　但是军令如山，碾压一切。而他们在这个历史时空里本身就是不能割舍的集体，谁一妄动，大家都要集体嗝屁。

　　而且在他的感知里，也是有一道道若有若无的视线气机，正在注视着他们。这不用想都知道，绝对是仙秦方面在看着他们。

　　吕啱已经打定主意，都在这个时候了如果还有人敢唱反调，他绝对不吝啬使用霹雳手段！

　　“唉~吕啱。不是我们不愿上战场，实在是这样的战场，叫我们这群咸鱼过来有什么用？给别人当后勤杂兵，人家都嫌费劲。随便一口气，他妈都不知道能吹死我们多少。我们在这里，只要会喊666，不就行了？凭什么要我们每次冲锋陷阵，做战场炮灰？”

　　“就是啊，这算什么哟……我们来的时候，那个赵老师还信誓旦旦的和我们保证。说好了只是要我们在这个世间里为自身的超凡力量摄取资粮，为着日后那‘无限世界学院争霸赛’打个一鸣惊人的号角吗？可我们现在这算什么，一口气就被直接扎进了死亡漩涡里了？找死，我们这就是在找死！”

　　这些一个个原本应该是学府顶级精英学生的战友们，此刻却都是不约而同的发出了声声颓废从心的声音，只听的不少人脸都绿了。

　　“呵，这样的话，我们才是真的完了。要我的话，就算是爬都要爬上战场！你，你，你……还有你，身心颓废，妖言惑众。信不信出不了这营房的门，下刻就得一起死！”

　　这时候，一位瘸腿地中海，拄着一个拐棍，形如乞丐的邋遢中年，一边捋了捋自己为数不多的发际线，一边不由露出了几分狰狞冷笑。

　　一时间不少人都是唯唯诺诺的嘟囔了几言，便是彻底的沉寂了下来。

　　这是李宁阳，原本和吕啱一样，都似翩翩少年郎，结果在上上次的一场遭遇战里，被西楚随军巫祝一击“散身咒”，打散了全身肉壳。

　　如果不是吕啱拼死将他的魂魄收敛，这家伙现在连做孤魂野鬼的资格都没有！

　　虽然最后他只能勉强附身在战场一形如乞丐的兵卒身上，但好歹也是救回来了。

　　至于自己的身份外表什么的，只要等待日后时光长河回漩，把他们带回现世，自然自己依旧还是自己，并不碍事。

　　而且莫要看这个形如乞丐的兵卒，外貌不咋的。但却是将仙秦九十九秘法之中，号称第一的仙秦练气术，练到了一气衍五行的绝世猛人。

　　李宁阳与这肉壳神身相合，更是一跃成为他们当中的最强人，最近一段时间不知多少人被人一拐敲成了咸豆腐脑，碎颅狂丐的名头不胫而走。

　　叫人不禁感叹命运之玄奇，因果之玄妙。

　　当然，这种时空之下的极强既视感，却是始终在吕啱的心口回荡。再是想想李宁阳这倒霉催的名字。吕啱分外有了一种，“那贼厮这是自己在偷吃独食，铁定是被钦定”的感觉。

　　“诸位，正所谓‘苟利仙秦生死以，岂因险难避趋之’，我们身为仙秦之中的一员，就要有为其奉献一生，将自己当做螺丝钉的决心。大家说是不是？”

　　配合了李宁阳眸光之冰冷，手中棍拐蠢蠢欲动的样式。

　　所有人都是忍不住站起身来，热泪盈眶鼓起掌来。

　　在大声的肯定了李宁阳，他发言精神的同时；更是一齐表示，要为仙秦大军国封建帝国主义，奉献一生的宣言。

　　嗯，真是可喜可贺，可喜可贺……值得点蜡……


第1136章 大势所趋，再次的见面

　　“唉~”

　　眼看着一场即将而到的内讧，在这位瘸腿地中海的李宁阳无声的威胁之下，顿时无声消逝。

　　再是看看其他人，也是开始在一一收敛自己军甲，长戟，大刀等等物品，争取在半炷香之前完成，然后在军部集合。

　　吕啱剑眉紧锁非但没有丝毫心安，反而有了一种说不出的莫名悲伤感，不由又是默叹一声。

　　“MMP的，这特么就是些什么事！”

　　其实他心中也是知晓，这根本就不怪他们这些人贪生怕死。

　　毕竟说到底他们本身只不过是现世世界一省十几处学府精英的学生，也只是学生。

　　就算是超凡力量也只不多三阶而已，就算有几人在这个世界上得了机缘，成就了四阶之上。但对于这以“仙秦”历史而演绎的无限伟岸的时空而言，他们也不过是相当于普通一兵卒而已。别说在这个时空里掀起什么浪花了，他们就简直卑微如微尘般毫不起眼，能保全自己就已经不错了。

　　毕竟他们年岁也没有到达十八岁，根本就没有资格进入“无限世界”，更是一次超凡任务都没有进行过。至于以神币，在“太一·无限之主”那里兑换各种奇物，也是形如镜花水月可望不可即。根本就比不上那些在无限世界之中挣扎了几年，十几年，几十年，经历了无数次超凡任务的无限超凡者。

　　原本这一次，说到底他们只不过是想要借助“太一超时空历史走廊”所诞生出的漏洞，想要以小搏大，在这个世界里进行一次超时空任务，然后再是摄取到这个时空，在历史回漩后的点滴能量而已。

　　其实他们根本就没有想过在这个时空里，留下多少属于自身的印记。

　　可惜在来到了这个历史时空之后，却是不知出了什么岔子，他们一头撞进了这浩渺无垠的“仙秦”历史世界。

　　在这段历史里，无数神魔相缠互斗，一位位皆是如兵似雨不可一世，就是顷刻世界破碎，也只是等闲。

　　再加上冥冥之中，这段历史时空还涉及到了漫漫时空之后，那诸法寂灭，万佛涅槃，诸神黄昏，天人五衰，超凡零落，世界沉沦，时空降格……等等不可思议的大事件，单单只是想想，吕啱就有一种不寒而栗的彻骨大恸！

　　他们来这个历史时空世界，哪里是来完成任务的啊，这分明就是在一个个送死的！

　　从来到了这个历史时空之后，他们便已经被涛涛仙秦大势所趋过，生杀夺予都由他们演算，根本就没有办法从其中挣脱而出。

　　原本他们还可以，“自己是来自于未来时空，知晓未来所有历史大事”这一大杀器，在各大神魔势力的夹缝之中，刀尖跳舞，行左右逢源之好事。

　　但可惜，在历史时空与现世世界被瞬间接通的现在，一个个来自于未来的超凡者，大量涌入到这个历史时空，在他们的几番对峙之下，大量“未来的历史”被他们当做手中的砝码不断地低价出售，结果就是劣币驱逐良币，大家一起都没饭吃了……

　　而他们在离开了东华蓬莱仙域之后，自身的价值被无限压榨殆尽，虽有武安君侯府之中那位白家小公主的暗中照拂。

　　但在咸阳帝都一纸调令，他们有一个算一个，一起被塞进了仙秦外域征伐大军之中，沦为其中一员，和何栖湆之间的距离何止是千山万水，简直就是无数个世界了！

　　一次次的先锋大战下来，他们本身折损人员不说，关键是在仙秦军方之中的口碑，也不知任何的就烂成了一团腐泥。可谓是迎风臭三里，谁见了都要捏鼻子。

　　这几者之间的关系，要说和那位坐镇武安兵界，把握兵界大千的仙秦杀神没有任何关系的话，这就白瞎了吕啱他们在这个时空之中的历练了。

　　这算什么，遇到了一位牛掰到了极点的女儿控老爹，之后的无妄之灾？

　　当有人都是理顺了这其中的因果之后，可想而知，他们脸上的表情当真的丰富异常。

　　“这特么都是些什么事啊~~早知道来到这个历史时空，会经历这么多离奇之极的事，那打死我我都不会往这时空里面走的。赵讲师，你这，麻子不叫麻子，那叫坑人啊~你这一下直接把我们坑进了这个世界里，你倒是轻快了，可是叫我们怎么从这天坑里面爬出来？”

　　吕啱心中不禁又是仰天微叹一声，摇头之间，但顺手就拾起了身旁的赤金长剑，亦是在整理起自己的行囊。

　　仙秦苛政军法就在前，即使他在这个时空里所见所闻的机缘之离奇，远超无数人得想象。

　　但那些机缘没有一样是属于自己的，或者说他的一切，在他来到了这个历史时空之后，早就不属于自己了。

　　可以说，如果不是那位蓬莱仙域之主心善，吕啱他在刚刚接近蓬莱仙域的时候，就应该被彻底的同化，在整个时空之中都不会有他一丝的痕迹，哪里允许他在这个时空里欢快的蹦跶？

　　自己超凡阶位就在这里，最起码就吕啱区区六阶不到的超凡力量，在仙秦涛涛大势碾压下，也只不过是一条烂熟的咸鱼尔……

　　“唉~这操蛋的命运。”

　　来到这个历史时空之后，吕啱就已经感觉到了整个历史时空世界的浩渺茫茫，广袤无垠。不论进行什么，都叫他有一种无法下手的感觉。

　　至于那些隐藏在这无限世界之中，一尊尊幕后黑手，也是在他与东王公的交谈中，有了几丝鳞角的显露。

　　那才是真正的要了老命的大事！

　　不过吕啱自觉自己还很年轻，而且他还是处男。自己的梦想还没有成实，他也根本就不想在这不可描述琢磨的伟岸世界里，拼命的作死成功！

　　“这可不一定啊~很多时候，很多事，你即便是千辛万苦的将要将其回避，但到最后你才发现自己所行，该发生的终究还是会发生，意义真不大的。”突然间在吕啱的耳边，一声他万分熟悉，缥缈如蓬莱云霄彼端最高的男笑声声，在他的耳边微然鼓噪。

　　“我日的，你怎么来这里了？你不要你的蓬莱了吗？”


第1137章 鼓声雷鸣困囚笼，未来时空早已定

　　时间在这一刻悄然被凝固，在吕啱的身边，刚刚还在不断诉说着什么的战友们，直接停止了他们的动作。庞大而嘈杂的仙秦军营之中，一切的“可能”，都被某位存在的意志生生被定格，在时空之中也不在运转。

　　似乎整个仙秦军营都以成为一枚琥珀，在其中所有生灵也尽数成为一点点卑微而不可细见的渺小微尘，再也没有任何的意义。

　　“你……你怎……怎么来这里的？你难道不知道，对于你而言的未来是什么吗？现在都什么时候了，你就是这样走出你的蓬莱仙域，就不怕一不留神，连鬼都做不成吗？”

　　突然间听到这一声对他而言分外熟悉的轻笑，吕啱心中只觉如被万只羊驼一起践踏，差一点吓得把手中宝剑都扔在了地上。

　　看看站在自己面前，笑意盈盈，身穿东极赤华蓬莱万纱道袍，面容身影却完全被两道先天而生的青阳无极，东华纯阳两道祖炁所遮掩的东华道人，虽是一样的朦胧不可见的某人。

　　吕啱心中根本就没有对祂的赞叹朝拜之意，反而有了一种对其安危的不可细查惊慌失措感。

　　蓬莱仙域未来都是成了那种卵样，祂难道不知道？瞎出来晃荡，这就不怕被某些人包了饺子，直接在外界身死道消？

　　虽然在理论上，吕啱自己与这位就是如同时空线上的两个彼端，彼此两两不可显化相见。

　　更准确的说，只有这位身死湮灭，在时空线上不留一丝痕迹，吕啱祂才是有可能触及到那种可望不可及的伟岸境界。

　　甚至吕啱自己早有感觉，只要这位依旧存在于任何一条时间线上一日，甚至是只要在任何的世界中留有一丝痕迹，他就永远也不可能触摸到真神之上的境界。这在冥冥之中就已经触及到了，在时空之上的真幻，基点，存在……等等之间的定义，无形的界限早已将他们撕裂开来。事实上，真正站在这位的面前，知晓了这位的伟岸之后，吕啱就已然知晓，他从来都没有资格与其相争相抗的。

　　更何况那样不着调的想法，吕啱可是从来就没有想过！

　　面对着在这个历史时空里，奔流不息，支脉无尽无数，亦是无法揣测的变幻时空。乃至是参杂着无数神系神魔，诸天万界，寰宇大千，乃至是高高在上诸位至高者们的种种伟岸意志。

　　他自觉自家这瘦柴骨般的肩膀太羸弱了，那种巍峨如无尽世界一齐压下的磅礴重量，他支撑不起……

　　是祂，也只能是祂，才能撑起整个浩渺蓬莱仙域的大千世界。为日后蓬莱仙域的崩碎，做出应对。

　　可是现在，祂为什么就走出来了？

　　“嘘~莫要说话。今日吾若不来，你必遭横死。真那样的话，未来所有皆被时空恒定，我等就真的连一丝存在的意义都没有了……所以我……不得不来……”与吕啱好似两面，却又为一体的东华道人，这些话却是说得含糊其实，只听得吕啱自己都是云里雾里，不知所谓。

　　但只见东华伸手一弗，无形之中一道通往未知时空地域的裂缝就被祂生生撕开，可是还未等祂继续有所动作，虚空中一道道莫名的至高气机流转涌动，却只是在百万分之一的刹那间就已经将这一道时空裂缝重新抹平，仿佛之前一切根本就没有发生过。

　　“果然是这样……我紧赶慢赶，还是晚了半步么……果然不愧是‘你们’的手段……真是滴水不漏啊……”

　　即使此刻东华被重重如一方方世界般沉重的祖炁光华所遮掩，但吕啱依旧可以感觉到，眼前这位微微低垂下了自己的眼睑，将自己眼眸中所焕发出的重重神光所遮掩，却亦是意义莫名的发出了几声迷茫感叹。

　　“这……这什么意思。”

　　没等吕啱再发出一声疑问。

　　“咚！”

　　一声突如其来的擂鼓之声震霄撼天，径直打断了他的疑问，那磅礴无限的擂鼓之声混杂着无尽浩瀚雷霆之音，掩盖了这世间所有意志，仿佛就能成了这个战场世界之中的唯一！

　　“咚……咚咚……咚咚咚！！”

　　鼓声一声接着一声，九霄高邈，席卷寰宇天下，更有无尽雷霆炸响。此刻根本就无人来回答他的惊疑声。

　　那巨鼓的轰鸣声愈加的紧促高调，响彻了整个天霄，直欲要生生要震塌万古仙穹！！

　　“东华，果然圣皇始帝所料不差，蓬莱倾覆，你第一时间，就是来了这里！”

　　这一刻，这战场世界的另一点的边缘处，同样是被百万仙秦兵卒，凛然而立的大秦军阵之中，在被一干动念就能摇动世界根基的仙秦持戈真仙们的围绕保护下，一位与正在浩瀚天寰上持枪与霸王相搏，与上将军蒙恬有九成相似的魁梧将军朗声大笑，与世界之中，无数先秦兵卒气血脉络相连，正疯狂的举槌击鼓。

　　那如同山峦大小的巍峨皮鼓浮于半空中，皮鼓铜边紫面，其上绘有夔牛图纹，一种种古拙法撰，道纹雷篆，如雷龙蜿蜒绵亘，被一一铭刻于边。

　　而那位将军手上两根巨槌，其上雷光闪烁，每一槌锤落鼓面，便有壮烈经天，仿佛日月雷霆之辉在鼓声中被一齐崩散！

　　只不过此刻，这本应该与九霄天外那位昊天弥罗金阙神霄雷部，第一主神大雷神转世之身——西楚霸王那一记紫雷绝刀，相对峙的磅礴擂鼓之声，却突然一转，竟然随时空的转换，向着吕啱他们这所处军营之中爆发！

　　霎那间有苍凉之音，浩瀚之音，巍峨之音……一声声的在这鼓面上震荡。

　　声声如似怒雷惊扰苍天意志，独霸当代，更是强绝一世！

　　又有巍峨难以想象的恐怖雷声，夹杂着隐隐可闻的莽荒神魔雷兽的吽叫，在此接连不断地炸鸣。

　　整个世界都仿佛被这一道道雷音电子抖成了强行一摊糨糊，根本就无人可以在雷鼓声站住脚跟！

　　“这是……”吕啱身影微一个踉跄，却是被东华一把提住，没有再堕落下去。

　　“帝鸿夔牛鼓。这是帝鸿氏大破三苗大尤时所用的人道律法天雷的具现圣物——帝鸿夔牛鼓，你们竟然把它了从火云境中给搬出来了。”

　　微微颔首，身影朦胧的东华就已经为吕啱解惑，在无形中，在声声雷霆之中，他的身影已然涣散极多。

　　“你……蓬莱……这怎么可能……不对，不对，这很不对。我在这里，这就代表着仙秦知晓了我的跟脚，那你……”徒然间，被东华所搀扶的吕啱面色一白，却猛然间想到了什么。

　　“是啊，你猜的不错。这里应该就是祂们专门为我打造的最后囚牢了。嗯……用你们的说法，在这个历史时空里，所有的前戏已经铺垫足够，真仙之上的存在都已经开始下界清场！至于我，我就是那被清场的一方了……不要自责，你最多也就是一个引子而已。就像你自己说的一样，未来终究还是会发生，无非早晚。来这里，我也只是想看看，未来能继承我的道果的你，能否再变未来，仅此而已……！”

　　“什么，这是什么意思……”

　　“意思就是，在这个历史时空上，你可以滚了！啰嗦什么，走你的！”


第1138章 大胆的想法

　　《山海经》云：夔牛者，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。

　　当年涿鹿战场，黄帝轩辕帝鸿氏、有苗大尤氏争夺唯一人道气数，成为神州万古人道正溯之位。

　　结果黄帝屡败屡战，屡战屡败，一连八十场……皆败。

　　有玄女下界为黄帝炼制夔牛鼓，橛以雷兽之骨，一震五万里，连震三千八十万里，以煌煌雷霆之威，嚼碎了风伯雨师的大阵，亦是大破蚩尤旗，以威浩土神州！

　　所以一直以来，帝鸿夔牛鼓都是与轩辕司南车，有熊恒天斧，还有其他另外的几件神物，一同成为轩辕帝鸿氏之下的人道圣物。

　　至于那柄人道第一圣剑，这又是论外而论，已然有许久不曾在这个时空之中出现过了。

　　但是现在“帝鸿夔牛鼓”突然被仙秦取出。而且正是在仙秦，西楚的战场之中被取出这其中所代表的意味不言而喻。

　　甚至人道终极之地，万古圣贤最终沉眠之地——火云境，在那人道大千世界之中三祖三圣三皇五帝，这一位位先贤帝皇们，祂们在这其中所站立的位置，简直就是不加掩饰！

　　局势徒然转变，仙秦直接放开了与西楚霸王之间的对峙，祂们那堪称是无限的威能略是反转竟直接轰在了方才刚刚在来这里的东华的这里！

　　就好像，在这里的人早已知晓这位的带来，并在这里久等多时！

　　不论如何看来，这其中都有一种不明味道在里面。是加上之前东华帝君那不经意的几声呢喃细语，所微微透露出的几分大恐怖。吕啱自己如果再不对这其中到底发生了什么有几分认知的话，简直就白瞎了他在这历史时空之中，所进行的历练了。

　　“战前清场”发生这样的事情本来就无可厚非，更何况是这种涉及无数世界，个个神系，万万神魔的大型战场，它本身就有必须清场的道理。只是吕啱根本没有想到，这第一个被清场的，竟然会十几蓬莱仙域！

　　这根本就不科学！

　　蓬莱仙域之主东王公，以先天而生，与世同尊，万仙之君，执掌三岛十州。

　　即使不算他那纵横昊天金阙天庭境，浮黎原始玉清境，人间浩土九州火云境等等庞大神系浩土的伟岸蓬莱国度。

　　单单就是祂自身的实力，就足够叫无数无尽生灵噤若寒蝉，与其面对，也只有低低地匍匐于与祂的神影之下，除了高颂祂的礼赞宝诰之外，再无一丝胆敢反抗的可能！

　　可为什么，在这里会将祂当做被清场的对象？就算有这一说，那也应该祂来清场别人！

　　“疯了，疯了……平白无故，那你蓬莱仙域当做是第一场的祭旗，祂们就不怕你濒死反扑，拉上几个垫背了吗？还是说，难道祂们这都疯了吗……”

　　“没有什么发疯不发疯的这一说。事实就是如此，我的蓬莱完了。好不容易过来又是被人蒙蔽了天机，一脚踩进了陷阱之中。”东华道人微微摇首，显然是不想再在这件事情上多有废话。

　　“等等……”突然间，吕啱似是被一道极雷击中，再是看看身影愈加朦胧黯淡的东华上帝，再是想象自己从来到了这个时空之后，所遇到的种种超出常人所想象的事件。却猛然自心里浮想到了一种根本就是完全不可思议的可能：“这，这……这，我突然有了一个大胆的想法。”

　　“呵。禁言，收起你那大胆的想法吧。”

　　这位朦胧东华道人，似乎微有视线落照在了吕啱的身上，目眸之中隐藏着不可深究的意味。

　　但下一刻，在世界的彼端，那仙秦帝鸿夔牛鼓的伏击即将到来之际，轻轻伸手略弗头顶道冠，头顶之中就是有青赤二色相缠冲出，华盖涌动间，浮有一道九九蓬莱天宫纯紫庆云，之中又有青阳，纯阳两道祖炁升腾似巍峨螺旋。

　　祖炁接天通幽，似如一株伟岸无限，上悬无尽世界的扶桑神木，枝枝弯弯之上无尽炎焱大光灼灼而见，贯横时空岁月，仿佛是在彻底占据时空的一角一柱，根本不容任何人来质疑祂道君神位的伟岸异象！

　　祖炁光辉微微一震，整个无量世界之中似有无数的东华帝道道纹出现，在时空深处被烙印篆刻，密密麻麻。

　　“轰！”

　　只是一击，就见在雷鸣震世之中，有地、火、风、水转动，混沌雾霭弥漫。似是在开天辟地，在这一刻，青阳、纯阳两道祖炁在激烈的碰撞，却又是在互相的组合，物质与元气被东华统御之下。

　　演化出震动天地大千的种种场景，有诸天星辰一一崩灭，有万界万物共为寂灭……景象惊世骇人！

　　这种道至高至大的神魔伟岸异象让人敬畏，恍惚间在吕啱的耳中更是听到众生祭祀、膜拜的声音，又像是万仙诸神在于天哭泣。

　　东华帝君那朦胧身影之中，散发不朽的光辉，道波震世，若青赤之辉汹涌，扩撒向四面八方，转瞬就是不知扫出了多少万里。

　　天地徒然澄清，世界寂静却是再无半丝一点的擂鼓之声！

　　“呵，不过是区区一件人道圣帝之器而已。吾就在再怎样的落魄，又有何惧？”

　　“是吗？”

　　此刻浩大九霄云外之上，那位伴随着漫天雷霆，霸道强绝的男声之中，微微显露一声冷意。

　　“东华，你只余一丝残存来到这方战场世界，并且想要保全自身未来，这是不可能了。你力尽了。”

　　就见煌煌九霄之外，一柄紫雷神刀临空一跳，满天紫雷繁星尽数被这一抹刀光所裹挟，紧接着就是在这一片死寂之中，猛地便是重重地下劈，雷光瞬间爆炸！

　　煌煌紫雷所组成的刀锋，沉重到能彻底的压破了虚空，那独属于昊天弥罗金阙，神霄雷部诸般神祇之主的阳刚意志，至强而不折，叫人不禁侧目！

　　“轰隆！”

　　绝刀落下，恍如无尽大千之中，所有雷霆法意与概念在这抹刀锋上凝聚，以“雷”统领万道万法，压得这被仙秦霸楚两方人道意志所形成的战场世界，所有意志万马齐喑，万象规则亦是尽数被这道雷光所代替！

　　雷者，阴阳之柩计，万象之枢纽。故天大，地大，雷者最大！

　　刀光刀芒中演绎层层伟岸神霄虚空法界，瞬息间，似有无尽雷电世界在这一抹刀光之中随生随灭，无可计量的毁灭伟意，向着四周急速蔓延，直接吞没了这方天地所有！


第1139章 神血爆碎，血雨如瀑

　　“接某一刀！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　短短一瞬的时间，天寰之上雷响五次，彻底打破了这个世界之前被东华道人所有禁锢住的所有寂静。

　　紫雷绝刀一变五相，雷劈五响，如天打五雷轰，那紫雷所汇聚的煌煌浩瀚的刀锋，亦是一次比一次恢弘浩瀚，此刻更是要将这一个个世界直接剖成两半，然后拉着在与这世界之中所有生灵，一起与其世界一起陪葬！！

　　祂为神祇降世，为九霄雷部之主。一言岂能用千金来衡量？

　　说一刀，那就是一刀！

　　可若是挡不住，那就只能去死了！

　　只是可惜，在这战场之上的可远远不止祂一位。仙秦，还有其余神祇势力，布下这样的大局，甚至联手战前清场，叫所有次级的势力就此湮灭。

　　而这一次为了引东华道人入瓮，仙秦、霸楚两方在这个时空之中连战将近八个月，在将这个世界打造成一方囚笼的同时，不知又是有多少的超凡军卒，随军修士巫祝被祂们投进其中，当了那无辜的炮灰饵食，只是为了吸引这位的注意。

　　而现在这位已然而来，只身入瓮。那祂们又是怎么可能辜负了东华道人的好意？毕竟面对着这位帝君道人，区区一道保险可不够！

　　“喝！”

　　此刻在天寰上，那位身披古苍战甲，手持青铜战戈大枪，威严似雄狮般的仙秦上将军——蒙恬，也亦是发出一声暴喝。

　　在他周身百窍之中，无数道紫赤之气冲霄而起，独属于祂本身的神魔赤紫气血弥天弥漫，形如浩渺庆云华盖，甚至将整个百万里庞大世界覆盖了大半。

　　但在只在霎那间，祂那弥漫世界的恐怖气血疯狂压缩相聚，竟是在祂的那一柄长枪枪尖上凝华成了一点！

　　与此同时，祂的战甲层层震颤，亦是同时发出无数声如先天大魔祭祀一般的恢弘之声！

　　隐隐之间在祂的脚下，有光辉灿烂，又是以这件战甲为核心，编织道道光辉，转刹就是浮动着一层又是一层的浩瀚祭祀法台。

　　曾经所有被祂斩杀的战场大敌，异域神魔，戊戌异物，蛮荒凶兽，洪荒神兽，大荒邪兽，尽数在这浩渺祭坛之上浮动，祂们一起在朝拜祭祀于祂！

　　“喝啊！！”

　　遥遥可见整个世界的战场之中，所有仙秦兵卒，战阵，将领，还有其余有自身意志的人物，仿佛在这一刻一起受到蒙恬的气血渲染，刹那就见无数气血奔涌上天，皆同时暴喝一声，便是一起汇聚于这煌煌祭坛之上，犹如是点燃了一团在先古之前就已存在的苍古祭火，火光环绕，祭祀万物！

　　而在与这方战场世界相邻的一方方浩瀚宇宙时空之中，同样是传动着蒙恬那一声清晰至极的暴喝声。

　　时空响彻，如水花四溅飞撒，淼淼粼粼返照灿盛赤紫光辉。但不知何时，一点点光辉飞溅，却是有一位位天神、地祇、真仙、罗汉，魔神等等神魔般的修士，自那些世界之中不由自主飞出，横跨无垠时空，径直落在了蒙恬所立下的祭坛之上，一团祭火微微一舔，就是成为一点点的璀璨祭品，供于祭台之上！

　　仙秦九九秘法，第十一大，万物祭祀之法——大哉乾元·天魂通幽祭！

　　通天，亦是通幽的仙秦大术，直接被蒙恬催动到了极致，以祂的境界莫说是这一些生灵了，便是一方世界乾坤，祂也可以生祭了帐。

　　只不过这一次行动，毕竟是几方合力促成了。祂真那样做，那吃相未免太过难看，这对谁都不好。

　　不过就算如此，单凭祂此刻的威势，比起之前何止翻了数翻？蒙恬手中，此刻那柄长枪枪尖独独的一抹光华愈发的耀眼灿烂，真有了滴血压塌万古天穹，丝发斩碎寰宇大星，无垠生灵的伟岸之势！

　　“咚！咚！！咚！！！”

　　也正是此刻，帝鸿夔牛鼓的擂鼓声也是重新爆响！

　　已不仅仅震山动地，而是震于空，动于天，荡漾于时空之上，甚至于肉眼可见。

　　鼓声作响，就见万丈天空分开万千层层，涟漪滚滚不绝。

　　在那连绵夔鼓之声，一刻不停息。浑然磅礴，铿锵嘹亮，那饱蕴凛冽杀伐气意，更是震得一直漠视这一切的东华道人亦是微微一顿。

　　在祂的头顶庆云华盖之上，无限缥缈的九九蓬莱仙域，恢弘圣境，也有丝丝涟漪泛起，而随着鼓声的愈加厚重，那所泛的涟漪之相也是愈加的清晰明显！

　　紧接着这帝鸿夔牛鼓的鼓声，所震荡出的时空涟漪，又向四面八方持续扩散开来，激扰虚空，震动时光，仿是无数世界一齐在发出的嗡鸣擂鼓磅礴大音！

　　虚空中，每隔万丈，十万丈，百万丈便有一道时空涟漪被生生震颤开来，万里不绝，百万里也是不散，直到视线之外，世界的尽头之外，那层层涟漪仍在震荡扩散……

　　“喝啊！”

　　蒙恬又是一声暴喝声，青铜战戈长枪似是在祂的手上极限延伸，百万仙秦兵卒，无数世界生祭血祀，浩荡无限凶煞恶气，震撼时空的人道战场通天雷霆鼓声，皆是被祂所爨握加持在了青铜长枪之上，便是重重的抛出！

　　下一刻世界之中，清晰传来时空被崩碎的浩然大声，肉眼可见的黑漆色时空裂缝不知被震裂了多少！

　　“唉~我降临而来的力量本身就不多，再加上……祂们是真正掐算的死死的，不留下丝毫漏洞啊。不过呵呵呵……祂们到底是想差了半筹，我来这里，可不是为了延续自己的生机的……根本上你们就是算错了。差之毫厘，谬之千里，这可不是……”

　　突然间身影朦胧至极，仿佛下一瞬就是要彻底消散的东华道人爽朗的一笑，伸手就抚上了心有震撼的吕啱头顶。

　　就是见到东华道人的头顶庆云微微一缩，那两道先天地而生，与世而同尊的青阳、纯阳先天祖炁从庆云之中冲出，径直就是没入了吕啱的眉心。

　　“先天祖炁，代表我之位格，东王之公，东华之帝，万仙之君。此等位格，你若不离，它便不弃。珍之惜之……”

　　复又一指，一株彰显煌煌大日炎焱神威的扶桑神木的幼苗，亦是化为一抹虚影从吕啱的头顶种下，化为一枚小小树种，尽没吕啱的天灵之中！

　　“蓬莱仙域九十九天，其下神位无数，仙兵万万，仙将十万，仙王数千，仙君九十九。紫府蓬莱神域无边广袤不可思议，皆是挂靠于扶桑神木之上。现种子已然种下，能否再发芽，就看你自己的了。”

　　伸手一点，吕啱身样上似有一层无形的禁制被解开。霎那间东华与吕啱之间，两者的存在根源似乎是调了一个跟头。

　　无形无质，不能想象的宏伟神力，如万亿里沧博寂寥的大海，直接从东华道人的身上流向吕啱，就仿佛在这个时空，在这条时间线上，吕啱才是正统，祂东王公只是一个窃人伟力权柄的小偷。

　　而今日，东王公一纸点破根源，祂们彼此的概念恢复正常，之后谁主谁仆一目了然，自然要行拨乱反正之举！

　　“果然如此。没想到蓬莱仙域的覆灭是因为我。就连你也是因为我而陨落。唉~错了错了错了，我就不应该来这个历史时空世界的。这究竟是我促成了这样的时间线，还是在时间线上的我，本身就是命运之中不可缺少的一部分了！”

　　感受这自己的身躯之中，汹涌而来，无垠浩瀚到开辟天地只在等闲的十四阶东华神力，根本就没有一丝不协调，就是仿佛这就是祂修炼了无数年的力量。吕啱也已然知晓这是怎么回事了。

　　“嗯……是啊，你想得不错。其实从你来了我的这条时间线上之后，一直被消磨自身存在的，从来都不是你，而是我！你存在于这条时间线每一刻，我的本质都是以极快的速度在滑落。对于我等存在来说，力量能量之类的物质都是闲于杂料，有没有都无所谓。但是对于这种来自时空根源处，自身先天纯阳东华上帝至高位格的发生浩大偏移的事情而言，却根本无人敢等闲视之！在那些强人眼中，祂们也是根本没有办法在这个世界中隐藏的。尤其是这个时空里，比我存在更加古老更加强大的老家伙也有不少，与我位格相同的存在更多，所以我结果……你看到了……你莫要再走我的错路。”

　　东华道人自嘲一声，下一瞬就已莫名的推了吕啱一把，霎那间天地倒流旋转，吕啱根本就一丝的力气都是使用不出来，只能放眼东华道人施展手段，将祂送出，而祂自己却是留在了这里！

　　“你不是想要知晓那‘无限世界’所隐藏着的无数秘密吗，去吧，去吧，有我的身份掩饰，你应该能得到满意的答复的。去吧，走出这个历史时空，然后活着，永远的活着！”

　　“不要啊——”

　　“哼，哼哼。”

　　西楚霸王那睥睨天下，张扬霸道的冷哼声，上穷九天，下达九幽。震撼的整个世界都已然失声。

　　紫雷绝刀之下，层层神霄紫雷伟力，穿透宇宙，震荡时空，震荡物质，亦是粉碎了虚空！

　　满天雷霆鼓声，又有一道青铜战戈长枪自远处刺穿无尽时空亦是径直落下！

　　“咚！”

　　世界之中一切物质，却是瞬间被震成粉碎，又有大蓬的神血之雨在世界之中飞腾，这一刻神血爆碎，血雨如瀑！


第1140章 源头过去之上，终焉未来之下！

　　看着在遥远到不可想象的时空彼端，突兀地，在吕啱的眼前，就有一道世界湮灭碎灭最终光辉，一闪而逝。

　　光辉之下，吕啱本能的感觉到了自身根源上最后一道虚幻的枷锁被洞开，原本阻隔自己占据东王位格的最终阻碍——在这个时间线上，原本占据着那方位格的存在，已经彻底湮灭，再也不会再这时空之中出现了。

　　“东王公，东华帝君，三岛十洲紫府道人，蓬莱仙域万仙之主，东华扶桑神木，一种种能轻易吓死任何人的太乙道君的身份，就这么没有任何问题被自己继承了？这如果是小说，那它一定是三流扑街写手写的龙傲天型的YY文！我这好久不见这样烂俗的套路了……可是作为等物交换，我这样一步登天，印证‘东华紫府蓬莱大帝道君’，这样太乙道君之位，那我应该付出什么样的代价？”

　　茫然无措的站于世界相接边缘的虚空之中，吕啱微微感受着自己的身躯之中，那轻易可以开辟大千，再塑寰宇万界的无边东华伟力，他却是打心眼里有一种不真实的幻觉感，不觉微是吐槽。

　　自无限超凡时代在地球上真正拉开序幕，超过半个世纪之后，在地球上诸多人类社会的三观早就是被一次次的刷新。

　　在这超过六十年的时光里，各样的天之骄子，人间传奇数不胜数，多如天上繁星。而在其后的人间神魔耸立天穹彼端，更是叫人为之叹服。

　　每时每刻，甚至是每分每秒，在这磅礴到不能想象，不可描述的无限世界里，都有着各样的机缘被人所探知，从而获得摄取到直叫人无法想象的恐怖力量。

　　“一飞冲天”、“一步登神”之说，在无限世界之中从来都是不绝于耳，甚至屡屡被人津津乐道所提及，经久不衰。

　　但不论如何，在无限世界之中，却是又有另一种本质被普通人所刻意遗忘，那就是等价交换！

　　所谓一步登天何其艰难。

　　不论是谁，在被无限世界所人为拔高的那些一步登天，成就超凡的幸运儿们，其实每一个人都有着各自所付出的代价。

　　灵魂、意志、能量、物质、每一样的提升，都是代表着一个生灵最本质，强行破格又怎么可能会那样的简单？

　　他人在幕后，也远没有那些羡慕者们想象的那般光彩艳丽。

　　所谓“等物交换”的原则，吕啱自己自然也是深刻熟稔，最是熟悉至极。

　　祂毕竟才是根红苗正的学院派的学生，各样的理论知识不知道学了多少。那些记录在他学校档案里，因为各种各样的机缘反噬，而悲催到不忍直视的倒霉蛋们，更是比天上繁星不知多了多少。

　　就如他们校长大人，据说就是在传说中的无限无尽之塔的第八千层的历练空间里，因为某项不可描述的大机缘，虽然超凡力量高达九阶，但却一直有在年末学府会上高唱“菊花残”的传统……也不晓得他是怎么养成这样的习惯的。

　　所以“等物交换”，一直都是吕啱他们学校，每次上课之前都要熟背的校训。

　　原本他还以为，自己以前在道门圣地终南山上，所获得的《纯阳天遁剑诀》就是自己最大的机缘，虽然不知自己为这件事情付出多大代价，但他已然有了一定的准备，早早的有了决断。

　　只是可惜人算不如天算，他在以前哪怕是想破脑子，都想不到那一次的莫名机缘，竟然会联系着这样通天的因果！

　　“太一·超时空历史走廊”的徒然出现，无限世界学府争霸赛，乃至是“仙秦”历史时空的进入，蓬莱仙域东华道人在时空彼端上的联动……祂们就像是一道道支脉大流，在高层维度上组成了一个完美的时空圆环，牢牢将他这个未来的来客圈入其中，成了浩渺历史之中的一部分。

　　“代价啊~”

　　一声长叹之中，顺由吕啱自身的意志，一声声河水的涛涛流水之声奔袭而来。

　　轰！轰隆！轰隆隆！

　　只见在祂的脚下，于无声之间就有一条波光粼粼的虚幻长河自莫名之处凸显，在吕啱的眼中不见来处，不知去向。

　　而吕啱自己在这河水之上，就见两道祖炁在他身后形成一道青赤紫府道轮，道轮之中光辉婉转间，又有一株如似神火荟萃的幼树立于他的身后。

　　河水涛涛，洗刷尽了时光，无尽时光沧桑一层层的席卷吕啱的身心，给人一种亘古不变，岁月流逝的感觉，仿佛静静俯视着红尘俗世的“老者”。

　　他想要知晓所有真相；想要知晓煌煌蓬莱仙域到底是如何方式被破灭；更想要知道无限世界、诸多神系、无限诸神又到底是一种怎样姿态最终走向末路，而在无限未来之后，祂们又是一种怎样的姿态重新回归现实！

　　真相只有自己去寻找，而祂已经有了资格去寻找，甚至是插手其中，成为其中一员！

　　“原来……原来如此。十万六千三百六十八次……时间线被刷新，覆盖了十万六千三百六十八次！那一位位至高者们的战争，当真是这般的惨烈决绝？”

　　祂继承了东华道人的所有位格，万象一体，一体万相。自身“东华紫府蓬莱大帝道君”，更是实打实的十四阶太乙道君的位格。只要有心祂完全可以做到跳出时间线的束缚，漫观时光之河，看向无尽时间线的地步。

　　也是直至此刻，吕啱祂才是真正看到了这个时空最是惨烈的真实！

　　虚空寂寂，这条滚滚的时光长河贯穿整个无限多元世界的起始和终点。大河奔流向前，不知而始，不知而终，而在大河的左右，更有无数流淌出了河水主脉，支脉，支流，细流，微微水塘等等之物，多如牛毛！

　　可是偏偏在这代表着“无限仙秦”煌煌恢弘的时间线上，无数的河流被废弃后的残骸河床，一一展露在了吕啱的面前，每一个残骸与河床都代表着一个煌煌无限的时间线最后的被废弃。

　　各式各样的恐怖残骸之中，吕啱甚至不知道看到了不知道多少自己最凄惨的影子，他们都是自己在这个时空里，在这无尽时间线被覆盖后的可悲祭品！

　　不多不少，正好十万六千三百六十八次！

　　换句话说，在这个时空里，在他们根本就没有知晓的时候，他们早已经死了十万六千三百六十八次之多！

　　轻轻吐出了一口杂炁，一个个时光之河的恐怖干涸河床之中，那些“吕啱”的身影一点点的消逝，瞬间便已彻底消失不见。

　　祂为东华紫府蓬莱大帝道君，万界唯一，无双无对。属于他的时间线，从来只有在他的脚下延伸。而这个时空，这一条条的时间线，再也不能成为负束祂的枷锁，只能成为祂自己本身未来的延续。

　　在那无尽的时光之河中，一道又一道璀璨、伟岸、伟大、弘大、唯一、至高、无限的神影在河中凸显，祂们跳出时光长河之外，成为盘踞在时光轴上的伟大。

　　可是在此刻，伟大至高如祂们，却是在这河水之上不断酣战，一团团形态不固定的异多元时空之外的伟岸神祇的碎片，就像是病毒一般，从时光的源头坠落下，落入在时光之河之中，却在每时每刻都在本能的跳变着亿万的形态，不断自我复制、突变，演化的无可计量的不可名状之物！

　　万亿光辉泡泡，蠕动的混沌，盲目痴愚之梦，吞噬万兽之母，苍白之大地……等等一切的不可描述，不可名状混沌神祇邪物在这涛涛流水之中，扩散与整无限多元宇宙的之中，成为整个无限多元世界不可或缺的一部分，更是在彼此的大战之中湮灭了一道又是一道的煌煌时间线！

　　不知不觉之中，在吕啱的眼中，这一个个根本不可描述，也不可名状的异多元时空之外的神祇碎片，在流落到了一方方时空之后。

　　却是从源头处，与无数祂无比熟悉的神君、道君、帝皇、佛陀、大魔、天使、强大神力、乃至是各样物质世界之中的根本概念相合，成为了祂们本身的一部分！

　　祂们可以是神州浩土仙秦始帝，也可以是昊天金阙九霄大雷神西楚霸王，可以是奥林匹斯全能宙斯，可以是希伯来六翼炽天使，甚至可以是任何一位无限的神系至高者！

　　这些伟岸的存在，矗立于时光长河之上，高悬万世，寂寂不动，犹如恒古的天道一般，不移不动，恒古永存。祂们在一道道的时空之中，覆盖、争斗、碰撞、开辟、湮灭！

　　而之前吕啱所看到的无数的时光残余具现之物，就在祂们的手中一一黯然落灭。

　　祂们是如此的伟大，就是此刻的吕啱早已经跳出时光之外，在这些存在的面前，依旧渺小如蝼蚁！

　　“原来如此，原来如此……如此的历史在前，当真覆灭的不冤！”遥望时间线上无限浩大的至高战场，再是联想到未来种种隐露而出的神魔寂灭的讯息，吕啱似乎是真正的想到了无尽神系真正寂灭的源头！“神系大战，这才是真正的神系大战，区区一个无限世界、多元时空，怎么可能是祂们真正的战场！”

　　“新晋的东华啊，你离开这个时空吧，向着无尽无限的璀璨时光下游前进。将这‘过去’真正的定格在‘过去’之中，永远也不能叫任何人改写翻动了。”

　　突然间有一点点光辉在吕啱的面前凝聚，转瞬就已有一轮八角垂芒，古朴无华的神轮浮而旋动。光影涣散，隐隐之中一位白袍如玉的少年身影，在这神轮之中轻浮。

　　“太一！”

　　无需自我介绍，在这轮神轮浮现的瞬间，时光之河上自然就已浮出了祂的神名，霎那间吕啱不禁悚然！

　　太一·无限世界，太一·超时空历史走廊，太一之主，一切超凡、一切辉煌、一切可能的最终奠基者，祂竟然真正的走到了自己的面前！

　　那少年一指点出，在吕啱的眼中就已见到一道璀璨光带在祂的脚下浮起，那道光带沿着长河蜿蜒绵亘向下，覆盖了一条清晰无比的时间线，直至蔓延到最终的未来。

　　“这就是在这个时空里，我能成为‘东华’的因缘吗？我自‘未来’而来，又将沿‘未来’而去。让这一段历史彻底的沉溺于时光之中，永远不能翻页，是吗？太一之神！”

　　俯望着这被太一神，一指点出光带所覆盖的种种历史乃至于无穷时光，吕啱不禁默然而语。

　　“然也。”那位做白袍翩翩公子少年状的太一神此刻微微颔首，显然已经承认了吕啱心中所想，口中所言。“你若没有办法从‘过去’回归现世，将过去、未来的时空连成一个整体。那么在遥远的未来之中，一切的可能将被重新覆盖。你所知晓、认识、经历的一切，就如同那一段段被废弃的干涸河床，将毫无意义……不过你若沿这道光带顺流而下，所有的伟力将尽数化空，你舍得吗？”

　　“太一！”吕啱看着这道神轮光辉所组成的少年，眸光之中有青赤两道祖炁升腾，又是重重的呼喊了一声，不可察觉的流露出了一丝期待：“我想知晓，我若回去，那‘东华’将如何，祂能再活吗？”

　　“你若回归，自然知晓。你若不离，你便是东华！”太一神目色平淡而冷漠，观其神根本看不出任何想法。

　　“活着……活着回去，带着所有的记忆，活着回到现世……趁着这样的机会构建自己的历史时间线……否则……时不待吾……一切皆空！”吕啱的耳边，曾经在时光之河中所聆听到的东华道人的语音依旧是清晰可闻，似乎在微微提醒告诫于祂曾经的可能。

　　“我知道了。”微微自嘲了一声，吕啱光辉一散，就有一件件神装自时光之河中冲出，穿戴在了祂的身上，头戴青玉二十四梳宝冠，穿万仙太晨朝拜之章，五柳长髯无风而动，身后一圈东华混玘紫府少阳祖炁宝光，宝光之中显化紫府蓬莱七十二重天宫仙庭璀璨盛景，仙兵仙官万亿。

　　层层重重东华光辉自祂的身躯之中浮动，径直就是走入了长河之中，顺流而下！

　　在其二目之中，青阳少阳之炁熊熊，似有隐隐开心之意，直至无穷时光也无法遮掩全部：“不过毕竟祂是有了‘可能’，不是？”

　　“然也……”

　　赵奇轻轻点头，知见太一神轮幽幽一卷，就与时光之中消逝不见。“这样一来，我的时间线也补全了……”


第1141章 那一切辉煌的终焉落幕！

　　在吕啱的脚下，在无边辽阔、无穷深远的一道光带之下，“无限世界”的曾经的璀璨光辉，在浩浩荡荡、横无际涯的时光长河中浮现。

　　光带微微洒动，无数光点伴随着他的脚步撒落于无数的时空之间，沉寂而下，甚至将整个一条时间线都覆盖成了另外的一种颜色，古今时空，现在未来都仿似被贯穿一体。

　　那条光带之中，每一个点点的光辉，都是如一点星光，一滴海水，一抹意志。就是如同上千万亿个世界的根源，被生生束缚在了这条光带之上伟岸绝伦。

　　行走其上，吕啱甚至是见到了时空的蜿蜒，维度的升格，一方方大千寰宇的开辟、诞生、成长、演绎、破碎、终焉……最终知剩下一点点的归墟大灭的狭小碎点，成为了这道光带的装饰花纹。

　　吕啱越是在这条光路大带上行走，就越是对其伟力感到无比的难以置信。很难想象，这只是那位太一之主区区一指点出的结果！

　　因为这一系列的景象，在吕啱的眼中，都是在真实不虚的天文世界维度上，正在发生的事实！

　　一次黯淡光辉的闪烁，便是代表着一个大璀璨的大千寰宇被湮灭又再开辟；

　　一次精细花纹的浮动，就是代表着一方无限多元时空的根源规则在无垠岁月之后，正在发生根本性的偏移。

　　而一枚清晰脚步的踏下，甚至就是无数万亿生灵一齐在承担其后果！

　　吕啱纵使身合“东华纯阳”之道，即使此刻祂的力量因为种种原因被时空掩埋，早已不复从前，但只手开辟寰宇万界，覆灭大千宇宙，跳出时光之河，俯览万古沧桑之景，也都皆是等闲。

　　可在沿着这道光带顺流岁月历史而下，在真正体会到了其中至高太一的浩渺伟力之后，祂才有一种深深地惊悚感！

　　与祂相比，这哪怕只是区区一点光辉，但只是一点本质上的差别，就足以叫祂连反抗的余地都没有，便是要湮灭无数次！

　　“一点光辉灿烂，就是演绎出了无数多元维度世界的恢弘景象……真不愧是在未来能一手压服诸般神系，叫各位至高者一一失声不语，开辟无限世界3.0时代，真正万古皆寂的太一之主！”

　　吕啱的心思急如万万电转，但祂的脚步却没有丝毫停下，反而愈加的快捷。

　　一步一景，一步一时空，在吕啱的脚下可能只是区区几步远的距离，祂就已经彻底远离了这个时代。

　　轰……

　　轰轰……

　　轰隆……

　　无数的恐怖大破坏光辉，在吕啱祂的面前彰显。在无尽神魔的恐怖伟力与意志下，煌煌恢弘的伟岸时空，在由无限高维之上滑落。

　　高维演变成为底维，体变成了面，面变成了线，线变成了点！

　　代表着一个个，一方方无尽苍伟大世界的光辉，开始无限缩小，甚至连时光之河上的过去未来也都开始卷曲收缩！

　　“世界”的存在本身是不连续的，当到最后，在物质与物质，时空与时空之间，被彻底的撕裂，仿佛时空在概念上的无限坍塌与缩小。

　　世界、帝皇、神魔、金仙、妖圣、佛陀，甚至是无数异域神祇、天使、强大神明之间的破坏与再破坏，就是这一个时代的主题。

　　直至最后，展露在吕啱面前的只有真正一片虚无而无一处可落脚的“无间”与“空洞”！

　　虚空末法，诸神黄昏，万佛涅槃，天人五衰……

　　所有世界曾经旧有的所有神魔烙印再被黯然抹去，超凡的概念被层层消磨，最终破碎殆尽不复存在。

　　“世界”仅仅为了“存在”而存在，曾经的寰宇万界，无限诸天在吕啱的面前一一崩碎，它们悬浮与世界最小间隙的“无间”片段中，不与其他时空在发生任何联系，只是自身孤零零的个体……

　　而在另一面，无数神祇在这些世界崩碎之时陨落如雨，灿烂如河。

　　只属于诸神的光辉剧烈波动，无比浩瀚磅礴的力量在无垠时空之中纵横捭阖，延伸到了无限之域。

　　空间在波乱，虚空被层层坍缩虚空，整个世界真实被彻底扭曲成为不可名状之态。

　　即使是那些至高神域，诸天大境，圣山净土，也是在一次次相同伟力，同样璀璨的至高光辉的冲击下摇摇欲坠，不堪再击！

　　诸般至高神域尚且如此，可想而知其余各系神魔的神域，仙天，净土，魔域，妖界，灵国会是一种怎样的卵样了……

　　而这只是开始！因为这是后“仙秦”时代，或者说，这是超凡死寂，神魔湮灭之前最辉煌的时代！

　　那样的疯狂，不经过那样的时代纪元的终焉，根本无人可以想象！

　　“唉~~这样下去，纵使至高神祇们伟力无限，光辉贯穿时空始终。但在无限的未来可能之中，能够寻找到生机已经是邀天之幸。想要保留神祇火种，可能也只有彻底遁入虚无混沌，与整个‘世界’切割开来，才是这最好的选择吧。”

　　吕啱默叹一声，身躯之中青阳、纯阳两道祖炁大放光辉，幽幽东华道轮婉转，在撑开了这段岁月的光辉后，径直沿着光带向时空下游走去。

　　在祂的背后，无边世界所组成的浩渺无限星空，忽然一一在绽放璀璨而又是凄厉的光辉，这是一方方世界在最终终焉之前的最后绝唱，根本无人能够阻挡！

　　无限世界越变越小，无尽星空团团收缩坍塌。而作为人道圣境的神州浩土，仙秦九州在与西方无数神魔大战不休不止的时间里，也是早与无尽西方的土地混成了一大团崭新的磅礴土地。

　　而在这样的大地上，无数生灵为了自身的信仰，神魔的意志，世界的期望……完全的混战在了一起。

　　在这一刻，世界崩碎，法则寂灭，神魔陨落，这方磅礴浩淼无法揣测的伟岸大地，径直被裂成无数块，化为一颗颗庞大星球，演化成一方无限的星域。

　　可是突然间，其中代表着大地秩序的一道根源之力，自这大地深处浮出，卷起了一颗带有无数生灵的星球，又是卷起另外的数十颗星辰，一齐被砸入了另一个与这个世界时空完全不符的磅礴宇宙星海之中……消逝……

　　吕啱的脚步愈加快捷，完全将那个时代抛之脑后，任由自己身后的辉煌岁月时空之下，只留下的最后一丝的光辉灿烂，最终缓缓湮灭……

　　这个时代不是他的时代，祂也不属于这个时代。或者说世界的终局，强大如祂也无能为力……

　　“唉~不如不见，不如不见……啊……”


第1142章 回归

　　时光之河，涛涛无限，可是在吕啱的眸眼之中，在经历了一个伟大的超凡纪元的黯然落幕之后。河水枯萎不振，自源头处就是发生了一次次滔天剧变，早已经在彻底失去所有能支持住祂的力量，似是即将干涸断流！

　　甚至只在霎那间，时光河水的主脉完全崩溃，直接演化成了无尽，亦是无数根本就无法知晓流往哪方终始的分支别脉。

　　整条河水彻底的崩溃离羲，只剩下丝丝缕缕，细微细腻又是庞大磅礴的河床来诉说着祂曾经的辉煌！

　　“这~”

　　前所未有的吕啱脸上露出了一分的凝重。此刻正值纪元交替之时，超凡落幕，神魔终焉，甚至连时光之河的主脉都是崩溃成了无尽分支，根本无人可以知晓，这一道道被层层迷雾大霾所笼罩的时光之河，到底通向的是何等的未来！

　　以他现在所背负的天命，如果贸然踏入任何一道“未来”时空所形成的支脉分流，就有可能对“未来”造成无法想象的恐怖偏移。

　　虽然吕啱自己早已知晓未来种种所发生的状况，更是知道在久远未来诸神终将回归，太一之主开辟无限世界再次接引万界回归。

　　但是现在无数时光支脉被层层迷雾所遮掩，即使他高站与时光之河上，漫观无垠未来，也根本就没有办法再看到未来的归路。

　　一步踏错，弄不好别说是回到原来的现世岁月了。就是自己找不到归路，最终被无限时空消磨，彻底沉溺死在岁月之中了，也不无可能！

　　可此刻，只见之前那道被太一光辉所开辟的层层光带在吕啱的脚下蜿蜒，转瞬间就已经彻底将“过去”的诸神纪元抛于身后，形如一道绚烂至极彩带一头扎进了一条看似普通的时光之河之中，并且向着这道时光分支的尽头延伸。

　　“就是‘祂’了吗？太一之主，或者说是其余至高之主们在未来无数的可能之中，为整个‘无限世界’所选择的最终未来了吗？”

　　在这条长河之前，吕啱祂微一顿足，在其眼中神辉赫赫，似两轮青赤大阳悬于时空之上，似乎是想要看看这条上河之外的景色。

　　但转眼间，却是有道道道流光从这道支脉大河深处冲出来，其中一道流光中，一道祂异常熟悉的身影在祂面前一闪而过。

　　“咦~”东华神辉微微黯淡，祂却是已经没有迟疑的步入了其中。

　　在祂的眼前，有无数的画面浮动……仙秦崩碎，始帝最终被封于阿房大宫，神汉兴起，霸楚黯淡……旧有的纪元落幕，新的纪元诞生，神魔之辉最终成为了昨日黄花，再也不复存在……可望而不可即……

　　河水洗刷无限神辉，随着吕啱走入到了这另一个时空纪元所行成的时光之河后，煌煌东华光辉开始被一层层磨灭黯淡。

　　而祂所投影折射而出的一个个时空道标，虽然也同样在太一神辉所蔓延的璀璨光带的协助下，远古而来，相未来而去，一路占据着一个又一个时空之中的节点，构成了一个个独一无二的煌煌人影，但只是勉强形成了一个断断续续的时间线。

　　因为从祂真正踏出了那一段时空长河之后，冥冥之中与其相交辉的先天祖炁，支撑着祂伟力的“东王公”、“东华帝君”、“蓬莱仙域仙君”、“三岛十州之主”等等诸多伟大位格，也已经在那个时间线彻底崩碎的同时，与其彻底断开了联系。

　　……毕竟这已经不是祂的时空了……

　　如同之前太一之主所言一般，从祂走出了这个时空之后，祂的力量已然不属于这个时代。越是向着“未来”前进，他的力量越是薄弱，直至消散无踪，而与此同时，祂也再非“东王公”！

　　不过这不重要了……

　　在吕啱看到了那一道道的光辉，从这个时空的“未来”流窜而出，直没“仙秦”纪元兴盛方艾之前的时候。

　　他已经知道，自己可以真正构建筑属于自己的时间线了……

　　力量消失又如何，他从未来而来，又将向未来而往，自己在这时光之河中所走过的道路，便是自己最独有的时间线！

　　伸手轻轻微抚，一道早就应该被漫漫时光淹没，彻底昏迷的少年身影，被吕啱从时光之中生生拉扯到了祂的面前，微微点了点头。

　　两道即将破碎成万万光辉的先天祖炁，顺由吕啱的意志，流向了他面前那位少年郎的灵台之中，护住了他意志上的一丝清明，塑造了他在历史中存在的真实根基，也使得那少年不会在时光的冲刷下彻底昏迷。

　　“呵呵……去吧，去吧，活着回到历史里……趁着这样的机会构建自己的历史……否则……时不待吾……”

　　这一刻，在时空最终点上，吕啱身影愈加的黯淡无光，仿佛即将被彻底被磨灭，但祂眼眸中的神光前所未有的清晰。

　　并没有再于面前这位少年有再多的言语，屈指一弹，这个与祂现在面貌一般无二的普通少年，就又是化为一道流光，从祂的面前消逝！

　　在祂的身躯之中，随着支撑东王公、东华帝君或者是其余种种位格力量的那两道先天祖炁，伴随“吕啱”能重新留回归“仙秦”纪元之后，璀璨夺目的“东华道轮”彻底破碎，神躯之中，七十二重蓬莱仙域煌煌圣境之景也是一一崩碎。

　　但一直在吕啱身体之中，不显山不露水的“先天纯阳天遁剑炁”却只在万亿分之一的霎那间，便是前所未有的开始壮大。一件全真纯阳无极太清道袍无声穿在了祂的身上，径直覆盖了先前那件炫目威严的东华大帝之袍。

　　天遁剑光挥洒，一断贪嗔，二断爱欲，三断烦恼，终得金性不朽，大自在！

　　“原来如此，原来如此……我是真的明白了。在这个崭新的时间线上，东王非东华，吕啱是吕岩。他是我，祂是我，祂还是我……”

　　看着这个未来的“吕啱”从自己的面前回到了“过去”，再是感知到了自己神躯之上的变化，吕啱不由抚掌大笑。

　　这向着这时间线下游行走的脚步，无形之中也是愈加的轻快了极多。

　　时光荏苒，岁月如梭，一路顺风顺流，无数的历史道标被他所演绎。

　　祂是八仙、是五恩主，是五文昌、是全真派五阳祖师、是钟吕内丹派的奠基者。

　　祂调戏过观自在，调戏过白牡丹，调戏过何栖湆，调戏过……

　　吃过黄粱米，做过南柯梦，游过东海，怼过邪神，煮过万亿里东海真龙海鲜汤，了结了东华帝君的因果。

　　又仙秦祖龙在骊山帝陵之中，似生未生，即将脱困之时，一笔书画打造了万里司马道，留下了万古文道封印大阵，一脚把始帝祖龙再是重新踹了回去，也算是与始帝因果两清。

　　太一光辉所演绎的光带在祂的脚下无尽延伸，改道了不知道多少次长河的流向，亦是洞穿了一个又一个历史纪元，观看了不知多少岁月的风景。

　　最终在祂的面前，在祂扎进了另一个纪元之后，眼前终于豁然开朗。

　　这条时光岁月之河也是渐渐愈加汹涌澎湃，直至开始出现在仙秦纪元之前才有的恢弘之势！

　　“哈哈哈，我回来了。无限世界的开端，诸神真正回归之时。我找了正确的‘未来’了……”


第1143章 古今接力，彼岸金桥

　　“我回来了……”

　　吕啱一声轻叹，眸中满是历经了无穷世界线乃至于无尽时间线之后的沧桑。

　　短短一句不知是蕴藏了多少，普通凡人所无法知晓的言情诉颂。

　　即使有着太一之主的一记“太一光辉”指路，祂也是真正的走过了数个煌煌纪元，自从远古诸神黄昏伊始，那些负载在祂身上的时光可没有半丝的虚假，一点不剩的都加持在了祂的身上。

　　其中漫漫时光，可远不只区区两千年就能容纳的……

　　即使在此刻，祂依旧年轻无限，恍如少年，但无尽时光，荏苒而出的细腻尘埃，早已在祂的身上留下了不能磨灭的印记！

　　“唉~”下一瞬，吕啱脚下的步伐愈加的轻快，就是顺着脚下煌煌光带，一头进入到了另一个恢弘的时间线上。

　　眼前耳中，时光之河是如此的汹涌澎湃，就仿佛是经过漫长枯水期之后，终于迎来了另一场恢宏至极的时空大爆发。

　　此情此景，他早在很久很久以前的“未来”时就已经见识过了，现在只不过是故地重游罢了，又怎么可能不知晓，这到底是发生了什么？

　　不用疑问，这绝对是诸神诸魔从无限虚无之中缓缓清醒，一方方伟岸的至高天域从虚无之中浮现，然后大家共同打造出“无限世界”，真正树立起祂们在时空之上的绝对权威伟力之后，从而在现实世界反照时间线，而照影出来的辉煌之相！

　　换句话说，祂已经成功了……

　　在吕岩的目光所及的最深处，“无限世界”曾经拥有所有变迁，皆是历历在目。三次升格，世界一次比一次大变样，最后在太一之主再次出手开辟出了“无限世界3.0”的时代后，祂已然拥有了那远古恢弘超凡纪元的崭新雏形。

　　突然间，大河汹涌澎湃，径直掀起了无边无际的磅礴大浪，转刹间一道细如牛毛，却是闪耀这万亿光辉，无尽时空泡泡世界一般恐怖光辉，从这道时光之河的深处冲入，根本就没有叫吕啱来得及难下，就重重地落在了吕啱脚下那道纯粹灿灿的太一光带之上！

　　“咔咔咔……嘣嘣……”

　　突然间，光辉光带在这条时光之河的上泛起了层层的涟漪，又有一声声清脆而又是细腻的碎裂崩塌，在吕岩耳边清晰响彻。

　　祂只是略略低头，霎那间祂便已经变了颜色！

　　在祂的脚下，这道在经历了一次次纪元恢弘的更替，时光荏苒的冲刷之后，他脚下那条连接着过去未来，串联整个时空所有存在，其重要性难以估计的太一光带，在这一道黑芒下竟然在开始渐渐崩散离兮，转瞬就要有消散可能！

　　“这怎么可能！”

　　吕啱顿时心中大骇，在祂与仙秦纪元的那位太一之主有限的交谈了几句之后，他就已经对自己脚下这一条璀璨光带所起的作用，有了几分清晰认知。

　　行百里者半九十，如果一旦自己没有办法以这道光带将“过去”、“未来”彻底连成一条婉转完整的时间线的话。

　　那么那自世界源头处，那些异时空多元伟岸神祇们，与诸位至高神魔们所进行的种种恢宏大战，弄不好就有可能轻易将所有未来曾经拥有的“可能”一切尽数覆灭！

　　而时光之河在源头处哪怕是一丝一毫的偏差，那么在流淌过了如漫长的岁月之后，方才刚诞生而出的璀璨“未来”，就有可能一瞬变为一摊破烂废墟！

　　至于这一条吕啱好不容易才寻找到的崭新时间线，也有可能直接变为干枯废弃的时光河床，废弃在煌煌时光之河的外层，不再有任何意义！

　　这么大的时空事故，莫说是祂现在五劳七伤，勉强在时间线上行走的“纯阳真人”的身份。便是祂过去身——东王公，亦或者是东华帝君，也没有可能靠得住啊！

　　“放肆！”

　　也是在此刻，在这崭新而恢弘的时间线上，一个又一个璀璨至高身影在时光深处浮出，祂们的目光炯炯，亦是看到了吕啱这位自过去而来的游者。

　　但是在又是观望到祂脚下那已然开始暗淡的太一光带之后，一道道伟岸的至高光辉从莫名之处涌动，顷刻就加持在了吕啱脚下太一光辉之中。

　　岁月涌动，大河涛涛，一道璀璨绚烂的彩带，接引着“过去”与“未来”，无形之中亦是构成了另外一种迥然不同的光辉。更是仿佛一架横跨了无垠时空之上的彼岸金桥，推着吕啱自己不由自主的向着时空下游更加快速的前进！

　　近了，愈加的靠近了……无限世界诞生六十多年，纵使发生了无数的大事件，但在时光之河的距离里，也不过是区区几步的距离。

　　这时无数的时空片段落英缤纷，如同卷轴一般在吕啱的眼前走马观花似的不断飞逝，甚至于祂已经看到了“过去的自己”和在那位赵讲师的指引下，带领下自己学府的那一群小伙伴们撕开了“太一·超时空历史回廊”的时空界限，把他们一起送入“仙秦纪元”的景色。

　　更是再一次看到“自己”在自己的面前化为时空中的一抹流光消逝。

　　而随着祂愈加的临近自己的终点，那涛涛大河的咆哮声也是愈加的可怖。

　　一个个不可名状的混沌阴影在河水的最深处潜伏之中悄然走出。

　　如同是无限世界宇宙那最初混沌与混乱，根本没有固定的形态。祂们都是一群无形，无质，仅仅是一团团规则概念聚合体一般的时空异物，混混邪神！

　　十三阶之下的神魔存在们，无法理解这些原初异域多元时空之外神祇们的存在形式！

　　或者说祂们是混乱的极致，是混沌的残留物，是时空之外的支配者，更是要被驱逐到整个无限世界的可怖异物！

　　祂们与整个无限世界之中的神祇们，从未来对战到了“过去”，又是从“过去”打到了“未来”。而此刻就是祂们最后翻盘的机会，不论如何，哪怕这就是陷阱，祂们也是也要一步踩下去！

　　“够了！这不是你们的时代。”

　　一声悠然之声，突然间在时光之河上的无尽高远处传来，一瞬间就是叫这里所有生灵都陷入死寂。一道朦胧的白袍神魔，更是一掌蜷握住了那道绚烂光带，生生将其拉到了祂的终点之站。

　　“我是无限之‘太一’具现，我是无垠的时空本身。诸位，你们失败了……”

　　伴随着赵奇的轻轻言语，那一道自远古而来的光辉已然被他所接受。

　　整个无限世界·多元宇宙一种种的规则，或是概念，在被重新拟定，实验。

　　“诸位，你们没有可能了……这是我的世界……”


第1144章 吾为太一，吾名太一

　　“我是无限之‘太一’，吾以‘太一之道’承载一切；吾以‘太一之道’开辟一切，吾亦以‘太一之道’终焉一切……诸位，这场战局，我赢了……所以尔等输了……”

　　涛涛时光之河上，做少年状的“太一神”翩翩白袍，衣衫微微轻抖。在时光的反照下，衣角边沿有丝丝太一神纹张扬，神纹覆盖万有，容纳全无，更似是蕴藏着多元时空最终极的奥秘。

　　“等会儿~我有疑问想要询问当下……”即使眼前那样的战场惊得心中恐骇绝伦，但吕啱的心中，依旧是有无数的疑问想要解答。

　　在“过去”的纪元里，就是这位太一神的一指光带，要指引祂游走时光，回归现实。而在“未来”，也同样是祂自己伸手接引了自己的光辉神带，无形之中贯穿了时光岁月的始终。

　　现在，一切可能的最终开辟者——“太一神”，就在祂的面前从时光长河之中走出，祂又怎么可能不开口询问？

　　“莫说、莫看、莫言……此间事了，你可以离开了。至于以后，你不论是加入昊天弥罗金阙天庭，再接东华帝君尊位；还是领元始诏书，听道浮黎玉清境；亦或者是进入余禹玉晨灵宝境，朝拜灵宝大道尊；要不干脆再开三岛十州·蓬莱仙域大世界，执掌万仙主君。一切随心由你，吾不会过问的……你且去吧……”

　　太一之主伸手轻轻拂，一道太一光辉如轮似星，高悬无限之外，灿烂夺目。

　　原本正在做呆头鹅状，正准备开口欲言的吕啱，只觉眼前一花，竟直接被扫出了时光长河之中。

　　下一瞬吕啱分外敏感的感知到了一种被时空沉溺，顷刻就是要消亡的恐怖错漏感。

　　但再是抬首，就已经看到自己径直落在了“他”曾经刚刚进入“仙秦历史时空纪元”之后，时空所演绎的时间线上，甚至自己就一直在那一座小土坡上，从来都没有离开过！

　　再是仔细的掐算了时间，自己竟然距离离开现世，进入“太一·超时空历史走廊”的时间不足一日！

　　“唉~可惜了。就差一点点了，我就能真正接触到‘无限世界’的最终秘密的。”

　　法力一转，吕啱身上蕴藏真仙防御之力的纯阳道袍就已经化为自己原本的普通衣裳，先天纯阳天遁祖炁微微轻璇，剑气森森威严，却是将祂在漫漫岁月之中所积累下的时光尘埃尽数斩断，一枚纯阳道心活泼轻佻，宛如寻常少年郎：“话说我接下来的事情应该做什么的？让我想想……这好像是参加无限世界学府争霸赛吧……以我这样的状态，呵，哈，还真是期待啊……”

　　……

　　而在世界的另一面，随着虚空深处，那座以太一光辉为桥面，诸位无限至高者们所演绎开辟的彼岸金桥的缓缓消逝。至此，“过去”与“未来”之间，两个已知纪元之中，以吕啱行走的一方方时空道标为通道。一位位至高神祇，无限主神们，在遥远时光的彼岸两头一起接力，共同而造的“时间线”终于建造完全！

　　也亦是伴随着太一神的轻声言语，整个无限多元世界自无尽源头之处，一道极尽神魔想象也无法表达的光辉，顺由祂的意志而诞生。

　　太一与太虚，至高与万相，精神与物质，现实与虚幻，升维与降维，阴阳与时空……种种如同哲学现象一般的概念，在这一抹璀璨耀眼的光辉之中，沿着时光之河一路而下，顺着之前吕啱曾经走了数个煌煌纪元，一路在这时光之河中经过的一个个时空道标，淹没了所有能覆盖的时空线！

　　自远古时空更高维度之外，奇点、基点、混沌、鸿蒙、亦或者是虚空、虚无之类的存在概念开辟伊始，彻底扭转了整个时空的曾经的秩序，成为祂意志下的一部分！

　　“该死……祂不止单单成就了太一果位。这样的异象，他分明已经是构建出了自己的时间线，完整打造成接纳了自己的世界观，他这是一步登天，成就‘大罗’了！”

　　漫漫涛涛的时间长河中，在这一道光辉的彻底覆盖下，那些沉溺于时光之中，已然开始逐渐吸纳了自己所散落下的所有意志，唤醒了自己的根本，成为了这个世界之中一部分的伟岸神祇，超次元魔神们。

　　在这种涛天剧变之下，也是再也顾不得其他，一个个只能被动或主动的自觉的出，想要抵抗住这种伟岸光辉意志的侵蚀！

　　甚至有好几位在发自内心的痛苦声中，想要在施展伟力，将此刻的这一条时间线重新打散为零，不使其自己发生任何形式的接触碰撞！

　　构建出独属于自身唯一概念之下的完整时间线。打造出以自身为意志，圆润自洽，万有而独有的世界观……这样伟岸的姿态，纵使是在无限辽阔的多维时空虚空海之上，也只有十五阶的大罗道尊，法界佛祖，彼岸武者，伟大神力，线级魔神，高维时空蠕虫这样类似存在才有可能。

　　可是在这个时空里，赵奇另辟蹊径，以“太一”演“太虚”，颠倒真幻是非，将本身根本就是一个虚假的时间线，替换掉了原本真实的时空维度。

　　以一种极为另类的方式，绕过了种种的限制，在自身刚刚踏入十四阶太乙道君，强大神力的关口成就了这样的不可思议伟业，拥有了部分十五阶的特征！

　　不过也只有如此，赵奇才有胆量在这恢弘无限、伟力暗藏的多维虚空海中守住自己的这一份基业叫祂不断壮大，不会在那一个又一个的窥视者的噬吃下最终崩溃离兮！

　　在赵奇的世界里，祂有着可以直接掀翻整个世界，真正和那些贯穿无尽时空岁月终始的伟岸存在，相互扳手腕，甚至抗衡的强大底牌！

　　省的一天到晚，让自己的无限世界像公交车一样，不论哪个地方都漏的和个筛子似的，好像是个人就能窜进来！

　　“我说过的……你们败了。此非战之罪，在境界上的绝对差距，你们是没有机会走到我的面前的。”

　　看着时间线上，这些一位位异多元时空里的伟岸存在的投影，在一条条时间线上召唤着自己曾拥有的意志残片，在徒劳的想要做出几分改变，并叫自己走出无限时空的世界囚笼。

　　赵奇幽幽一叹，刹那之间，太一光辉如时光之河的流水般涛涛而下，无限世界的拓展，浩渺宇宙的衍生，多元时空的更替，尽数在这一道光辉之中彰显。

　　光辉之中，诞生了精神与物质，链接了无穷无尽的时空，承载了过去、现在、未来一切生灵的思想和精神。

　　“我早就已经说过，你们从进入到我的世界之后，便以成为我时间线上的一部分。哪里会有叫你们超脱的可能？”

　　“轰！”

　　太一光辉灿烂如瀑，也是瞬息就将所有覆盖！


第1145章 占据时间轴的伟岸存在们

　　“踏踏踏……轰轰轰……”

　　虚空好似被生生凝成一种异样的实质，面对着赵奇看似平淡无奇的一击，那些之前沉溺于时光之河中的神祇存在们，根本就没有在与赵奇有任何的对话。

　　祂们只是轻微的踏足用力，便是在这里发出了声声如同践踏时空的伟大祭礼之声。

　　或者更加准确的说，这是祂们的力量在时光之河的更高维度之上，在冥冥之中的虚空或者是虚无之中，一瞬爆发之后，时空承受着其中恐怖伟力，所发出的一声声不堪重负的被碾压崩碎之声！

　　在这些存在们的意志下，一道道色彩斑斓各异的根源伟力所凝结而出的恢弘煌煌的恐怖大神通，自时空源头冲击而下，席卷这片广袤无尽的无限虚空。

　　在祂们的手中，一道神通，一缕光辉，一丝意志就是一方宇宙，就是一片混沌，就是一道根源，就是一枚奇点！

　　以祂们的力量，祂们完全可以相信，只要自己愿意，倾刻间就便能叫大千沉浮，寰宇更替，无限演绎，就能叫这脆弱而又煌煌恢弘的无尽时间线重新撕裂，叫其时光在还未演绎到了极致之前，就直接化为种种泡影，烟消云散！

　　祂们是万千世界的绝对掌控者，每时每刻不知有多少卑微生灵在他们的意志之下，匍匐在地，不能反抗。

　　即使在这个世界里的，只不过是祂们在万亿时空之外的分身投影，但自己该有的手段也是丝毫不少。

　　所谓力量上的差距，对于他们来说并没有想象中的那般不可触及，这如果真有打不过的时候，那么祂们直接用境界A过去就行了！

　　以祂们本体的力量，莫说是那些十三阶左右的中等神力，天仙大能，十地菩萨，创世神魔也无法想象。便是那些十四阶的强大神力，太乙道君，十觉佛陀……等等存在，大多数与祂们面对也都是力有不逮，很难在同一种水平面上！

　　可是今日，祂们一齐来到了这个多维时空里，想要在这个世界升格的过程中分上一杯羹，可是谁想却是一路被坑的血流成河，这又怎么可能叫祂们心中好过？

　　所以不论如此，祂们也都要在这个时空里，给这个世界里的主人，一个身彻骨髓的大痛苦！

　　“诸位，莫要再做无谓的反抗了……我早就说过的，在我的世界里你们是没有机会了的……”

　　视眼前种种能湮灭万象，揉碎时空，打破一切的神祇伟力犹如清风徐面，赵奇幽幽一语，霎那在祂的面前光辉灿烂爆炸。

　　一缕太一光辉划过，似是浪花朵朵一卷，又似时空维度被莫名的抽离了一个大维度，转瞬间在这时空里的一位位神魔神祇们的拼搏死反抗，万万可能，一齐坍塌具现成了一道不可名状书页，幽幽的落在了赵奇的手上！

　　一点光辉，于不可能间无中生有，开天辟地，演绎世间百态万象，强行断开了着这一位位异多元时空之中的伟岸神魔们，覆盖了祂们在自家世界里，那漫漫时间线上所有“可能”。

　　在世人的面前，未来种种、过去一切，尽数被赵奇的掐断。只剩下冥冥之中一种可能，那便是被赵奇彻底湮灭在世界之中，成为这个时空本身的神魔概念之一，也亦是成为手中一页纸张！

　　赵奇今日方方刚成就十四阶。理论上与那些多维虚空海中纵横捭阖，随时生吞个把个世界打打牙祭，和闹着玩儿一样的无尽时空之中的诸般十四阶们，有着一条深不可测的鸿沟。

　　两者之间纵使位格相似、相同，但在本质差距依旧明显，仍然需要经由漫长岁月加以磨砺，方才能与其平起平坐。

　　可是这样的现状下，最后发生的结果却是难以叫人置信。

　　在这个的时空里，赵奇伸手碾压祂们，就犹如是一件卑微凡物！

　　赵奇站立于这个无限世界时空之中，祂们敌我双方恍若境界上的绝对差距，早已不是祂们之间一种或是几种小聪明，小智慧就能比拟的！

　　“有点意思啊~诸位你们也到了这样的境界了吗？果然我成就十四阶的经历，给了你们不少的启发啊。”

　　赵奇伸手就在观看着手中这几页看似浅薄的书页之后。眸光神色深邃至极，不由亦是幽幽地赞叹了一声。

　　微微将头颅抬起，在赵奇的视线之下，从来没有这一刻漫漫多维虚空海是如此的清晰。

　　它是虚空，也是混沌；它是一无所有的纯粹虚无，更也是包容无尽可能的混元，更是容纳一切的维度之海！

　　物质、能量、时间、空间、因果、相位……等等一切，在这多维虚空海上都能找到实体原型，一切的时空宇宙的种种伟岸概念都在此混合，似乎是呈现出一个无限可塑的复杂状态！

　　横跨于有与无，见证着真与幻，无数时空之上伟岸至境的“概念”和“存在”在彼此纠缠稳定。

　　混乱，秩序，善良，邪恶、混沌，中立……一种种的时空特性在这里凸显，彼此之间并非是泾渭分明，而是相互重叠。甚至就是在同一种时空世界里，出现了数十种阵营状态相叠加的状态！

　　在这种光怪陆离的多维虚空海中，只有十五阶之上的存在，才能够以一种另类稳定的结构来存在。祂们每一位都是一个无比稳固的超时空支点，永恒的存在于这片海洋之中！

　　而在这样境界以下的存在，哪怕是无比接近到了极致，也不过是沙滩上的城堡，随时都有可能被多维虚空的虚无潮汐所覆灭。

　　而现在赵奇因为自己成就十四阶时的那另辟蹊径选择，直接就以十四阶的境界，在家的无限世界的时空里，拥有了伪·十五阶的力量与境界。

　　于情于理，赵奇也终于是跳出时光、维度、意志之外，看到了那盘踞在一种种多元时空维度线上，时间轴上，占据着大片的时空支流，犹如一个个时间蠕虫一般的极端伟大的存在们！

　　“呵，终于是见到你们了……”


第1146章 无限的世界很大，很大……真的很大……

　　“我……看到你们了……”赵奇双手弗于身后，站于时光之上，视线所及，无有远近。

　　界中万生界，世中无限世，无限亦是无尽，常人根本就没有半丝可能窥视的多维虚空海，真正容纳了无限多元的宇宙。

　　在其中可能一千亿个世界在这片海域中仅仅是以一枚念头、一滴海水、一缕微风、一束光辉的形式而存在。

　　而在这其中，一位位伟岸至极的存在，祂们的身躯盘踞在彼此超时空多元的最顶点，分支的触须如时空蠕虫一般，顺着一条条时间轴向着未来无限延伸，同时横跨了无数世界与宇宙！

　　祂们每一位都拥有着远远超过十四阶之上的无限之力也不能描述的伟力，尽管祂们在多维虚空海之中所演绎的距离深浅不一，盘踞的时间轴有长有短，但是祂们意志尽皆庞大无匹，渊深难测，具有无穷智慧，无边力量！

　　无穷无尽，浩浩荡荡，混混而沌沌……对于祂们而言，随意一次轻易颤动，就是能时光的最源头处卷起惊涛骇浪！

　　在赵奇的眼眸中，这些存在，每一位的伟岸本相都是截然不同，难以类似。

　　它可能是蕴藏无尽信息深度，篡改所有维度的蓝天白云；也可能是一个流淌着无数数字符号，理解所有的一组根源的天启公式；更可能是一个五官四肢皆是模糊，只有一个“鼻子”明显的虚空生物。

　　涛涛无限，孕育无尽璀璨文明的母河；双目中日月交替，浑身流淌着岁月光阴，永恒不动，贯穿宇宙时光刻度的时之环始祖；九头相缠相绕，吞纳原罪与真理的梦魇九头蛇；缔造万千仙界，流溢三千大道，演绎湮灭了一个又一个时代纪元的方大门；睡梦无限纪元，大梦万古千秋，万星照耀，根本就不打算醒来的某姬姓佛陀；元始无劫，帝玄无灾，日日调戏白狐的绝伟大帝尊；沉眠于道界帝棺之中，非生非死，不生不死的七窍伏羲大神人、钟氏大种牛；怀抱七星之剑，囊括八景八相，无尽的星辰大世界被其蛇尾大翼拖拽的绝美女道尊……

　　站立在太一·无限世界宇宙的原点之初，赵奇俯视着整个多维虚空海，太多太多极其伟岸的存在，在海中此起彼伏，单单只是目光所及之处，就已有触目惊心之感。

　　祂的思想和光辉须臾间，遨游观望了数千上亿宇宙，然而，这些宇宙，相对于整个无限的多维虚空海，仍然只是沧海一粟而已！

　　而在祂视线所不能注视的地方，无人能知晓还有多少未知伟岸存在，在悄然诞生，又是悄然湮灭。

　　世界很大，很大……真的很大……

　　对于赵奇的晋升，成就十四阶，炼假做真，开辟岁月命河，在自身世界之中有十五阶的威能。甚至是走出自身世界之后，依旧拥有部分十五阶特征的成就。

　　祂们既没有恶意，可也没有相助之意，只是静静的观看。甚至是之前赵奇眼眸目光看向祂们的时刻，也没有丝毫反应，如若无视。

　　彼此信息境界上的差距，不需任何理由，也不需任何言语，仅仅是一道视线注视，祂们就足以知晓太多太多的事情了。

　　此刻的赵奇还不值得祂们有过多的视线投下，或许只有直到赵奇的意志能充斥整个多元，真正做到盘踞于无限条时间轴上的无限条过去未来的时间线的那一刻。这些存在才会将自己意志延伸过来，对赵奇表示道贺与欢迎！

　　至于现在……不过是一位新晋十四阶的伪大罗而已……

　　不过面对着赵奇如此现状，祂们不动手，不动口，甚至是默然无视，在另一方面而言，却便已经是对赵奇最大的支持了。

　　这也就已经足够了……

　　“话说诸位，我成道‘太一’演绎岁月命河，无穷时光的场面，你们也是看到现在了。该看到的不该看到的，想来相信你们都已然心中有数，与你们身后的是已经有所交代了。那你们也可以离开了吧……三息，三息过后，你们再看下去的话，我要关门打狗了……勿谓言之不预，尔等可不要怪我不教而诛哦。”

　　赵奇眼眸神色炯炯，微微晃了晃手中几页混沌莫名的书页，对着一片莫名之地的笑笑。

　　在以“太一真界”为核心，未知煌煌的无限世界之外，赵奇的光辉一圈又是一圈的在整个多维虚空海之中扩散。

　　无数因偶然而诞生，因奇迹而孕育，因神魔而开辟的世界，在经由复杂的叠态、聚合、相互吸引、同化凝聚之后，又是被一一并入“无限世界”之中。在一方方世界之中，所有生灵都没有知晓的时候，他们连同自己的世界就已经成为赵奇“无限世界”的深深底蕴而凝华。

　　不过被赵奇的世界的所接纳，被各样的超凡力量所重新再孕育，这也不算是什么坏事，或者说更是它们天大的机缘。

　　毕竟对于多维虚空海之中的无垠时空而言，那一方方的世界里，真正是中魔、中法、中武、星球级科技文明的世界都只不过是少数，低魔，甚至是无魔，绝魔的时空世界才是主流。

　　对于那些低等世界而言，世界难以成长，生灵生死浑浑噩噩，可如果叫他们拥有一次彻底升华自身，获得无限可能的机会的话，绝对就足以叫他们放弃一切，甚至是为之抛弃生死！

　　而在一系列的未来可能之中，与更高层次的世界相互交流，无疑可以叫他们在最短的时间里获取到更多的可能。对于他们而言，说是一步登天不为过！

　　说到底，赵奇的“无限世界”并不提倡所谓的修真蝗虫流。凡人的秩序，时空的秩序，诸神的秩序，乃至是太一之主的秩序，才是赵奇所希望的主流。

　　那些类似多元十灾一样，以世界为食，渴望混乱与毁灭的超时空势力，并不符合赵奇的利益。大家真的有所接触，也是免不了要做过一场的。

　　在这一刻，整个“无限世界”的本质是虚幻，是真实，是秩序，是混沌，是太虚，但更是太一！

　　如若被此刻无限世界的光辉所覆盖，不论是谁，除非那人的境界已经濒临十五阶，否则绝对没有机会再从里面逃脱！

　　赵琦能够在此之前开口喝动提醒，已然是不想与他们身后的势力，发生太多没必要的碰撞。

　　不过如果这些人给脸不要脸的话，赵奇也并不介意把他们全留在这！

　　刹那间，一道道细不可察的时空涟漪，在无限世界的边缘出荡漾开来，在赵奇有意缓步下，纷纷被他们身后的存在接引离去，或者干脆利落推动着自己的世界，远远的离开赵奇“无限世界”光辉所囊括的范围。

　　赵奇眼眸太一神辉微黯，默然的注视着这一切的发生，也并没有任何想要出手制止的冲动。

　　到了此刻的这个层次，赵奇对于很多东西已经不求而得，以无比雄厚的根基奠定了自己晋升的“太一”时间线，又完整的拥有了属于自己的“太一”世界观。许许多多的事物，对于祂而言也没有的任何的价值，哲学意义上的全知而全能，对于身处在“无限世界”之中祂而言，也并非是可望而不可及的幻想。

　　但这一切也不是代表着赵奇没有自己的因果。相反祂身上有一道因果，大如浩瀚宇宙，如果一朝爆发，弄不好把赵奇自己，再加上整个“无限世界”生填进去都不一定够！

　　“呵呵呵……找到你的马脚了！”

　　猝然见到一道流光从眼前划过，微微感知了一下这道流光中所蕴藏着的讯息，赵奇这一瞬眼眸幽幽之光，似终焉归墟，威能足以湮灭一切！


第1147章 恩大成仇，不得不杀

　　超凡神魔三因果，成道之恩，阻道之仇，大道之争。

　　这不论是谁也都不能无视。

　　毕竟这些都是深不见底的天坑，寻常神魔哪怕粘上一个，就算能活着爬出来，不死都得拔出十几层皮肉。

　　阻道之仇，赵奇至今就没被吃过亏。哪怕自己成就十三阶，开辟“太一真界”之时被人堵了家门，差点下不来台的。

　　但这次赵奇成就十四阶，开辟时光命河的时候，却是抽出手来一一都回复了祂们，让祂们都被自愿的愉快打出GG。就算有几条漏网之鱼，想来也没有胆量再在赵奇的面前出现了。

　　至于大道之争……额⊙？⊙！，太一之道，唯一绝一，事实在理论上，它比一世钦定里那只孟猴子的“诸果之因”还要更绝对一些。

　　赵奇也是自己得天独厚，在各样的机缘巧合下才能走出来的“太一之道”。

　　祂的这条道路根本不可复制。寻常的神魔别说印证，就是想要凝练出次等的权柄，也是力有不逮，最多只能凝练出与其相似或相近的位格，真想要占据，绝对能笑掉别人的大牙。

　　毕竟赵奇是“太一”，不是“东皇太一”。洪荒里的那只被人坑了无数次，满门被烤串，只能做成背影板被表在墙上的大火鸡。

　　说实话，那简直丢尽了“太一”尊号位格的逼格。真说那只鸟是赵奇的异时空同位体的话，赵奇的节操能掉的撒满整个无限世界，捡都捡不回来了。

　　所以大道之争之类乱七八糟的事，根本就不和赵奇没什么关系。

　　就算真有什么大道之争，赵琪与其惧怕别人跟自己竞争“太一”的位格，还不如想想那些在“太一”的对立面，相生相克，相爱相杀的那些权柄，比如说“太虚”之类的。

　　不过……成道之恩……

　　“呵呵呵，我总算抓到你的马脚了……”

　　在赵奇刚刚出言的那一刻，就见一缕毫不起眼的流光，在赵奇的“无限世界”之外悄然划过。

　　那光辉黯淡至极，似乎与周围那一个个其余超时空多元势力所开辟接引自家势力人员的时空涟漪混合在一起，并且是在极速消失，根本就不显人注意。

　　但此刻的赵奇是一种什么样的状态？

　　就算祂在“无限世界”之外，自己会从伪·十五阶的状态下跌落下来，但也是一位真正的十四阶煌煌太乙太一。

　　透过无穷外相看穿本质，只不过是赵奇的基本功。事实上赵奇早早的就对这样的状况有所估计，在时光之河中更进行了不止一次的种种推演预算。对于各种可能显露出的种种相似神魔气机，赵奇更是做的将近十几万份的概念备案，唯恐一时不察，漏了丝毫，然后就遭了他人的暗算……

　　这一次，赵奇成就十四阶，本身就是有着极大的冒险因素，甚至不惜做到了孤身只影，犯险钓鱼的地步！

　　但赵奇祂依然没想到，那位在多维虚空海之中播下了无数种子，随时等待着收割资粮成就自身的存在，竟然真的沉得住气！

　　别说是在那一个个十四阶之上存们在的投影，围攻自己的时候没有出手。甚至就是在自己成就十四阶的那一瞬间，自己身、心、意、气皆是最松懈、最大意的时候，那人也一直是在做壁上观，有近乎于无！

　　不过现在，因为赵奇打草惊蛇的举动，所有在无限世界之外记录时空演绎，勘察世界升格之类奥秘的勘察者都是在急忙离开这个是非之地。

　　那缕光辉逃逸时，那一缕的神魔气机不经意的露出，对于赵奇而言就如黑暗之中升起了一盏璀璨油灯，怎么可能将它放弃了？

　　伸手握抓，空间被揉碎，时光在发生着逆流，其力量之大，甚至整个无限世界都是发生了轻微的扭曲坍塌，那枚流光只不过是霎那就是已经落在了赵奇的手上。

　　境界上绝对差距碾压下来，想要知晓那一点光辉的细微动作，甚至是其中所隐藏着的讯息，真心是不要太简单了。

　　一缕缕太一光辉在赵奇的指缝间微微流转。刹那，那一点的别样的“光辉”就陷入死寂，睁眼就已湮灭成了一道虚无。

　　不过这时赵奇也就已经得到了祂想要得到的东西了，所以对于这一点光辉的湮灭，并没有放在心上：“哼哼……原本我还以为你会趁着我成就十四阶的时候，悄悄偷袭一下，顺手再来收割了我这枚果实的，没想到竟然还真沉得住气。说退能退下了。你，很好……不过你所编织的所谓‘因果’，真的有用吗？”

　　随意冷哼了几声，赵奇眼眸之中幽幽冷华暗藏，但对于那位未知存在的忌惮却是拔高了不止一层！

　　说实话，赵奇以“太一”得道，以“无限世界”支配万象生灵，坑骗世界，炼假做真。然后没事的时候，与诸多和自己相似的存在博弈扳手腕什么的，至于彼此余波顺道毁天灭地，湮灭时空，剥离维度，覆灭多元之类的琐事，这几十年里也是不知道的做了多少回。

　　至于那些屠杀生灵，血祭智慧种一类掉逼格的事情，赵奇也不屑置辩，连下手的欲望都没有，但一不留神踩了蚂蚁窝的事毕竟做过不少。

　　以赵奇的所作所为，说是一位超时空多元的邪神也不为过！不过很可惜，赵奇是一位正神，一位彻头彻尾，没有丝毫污点罪孽的正神。

　　也是“无限世界”里不流行“功德”这一说，要不然像是赵奇这样，完全可以自己天天给自己印钱玩。

　　天天玩什么霞光万道，天地齐贺，万象齐颂的把戏。

　　不过那样的话，“无限世界”也可能早不知道，让所谓的“功德”通货膨胀多少年了。

　　所以在无限世界里，连功德的都落不到赵奇的头上，所谓的“因果”就更是成了一句无稽之谈了。

　　或者说对于赵奇来说，所谓的因果业报就是狗屁。

　　真指望靠“因果”来报应赵奇的那些敌人，还不如赵奇自己一掌把祂们拍成肉松饼。

　　所以说“因果”，在赵奇看来，就只是弱者最卑微的自我安慰，强者最赤裸裸的强盗借口而已。

　　没看见佛门的山王就从来不说那虚头巴脑的玩意，都是用自己砂锅大的拳头来教书育人当头棒喝的吗？那是人家懒得用“因果”来忽悠别人罢了。

　　不过现在，却是有人打算叫赵奇强接一道“因果”，然后以此叫赵奇拉着整个无限世界一齐填了那个犹如天坑般的窟窿眼儿里！

　　“呵呵呵，好胆，好胆量……想要收割我，也不怕被我敲烂了你那一口烂牙。恩大成仇，那我只能叫你做红云了……”曾经的前因后果历历在目，赵奇心中之事也终成现实。不由的赵奇祂幽幽而笑，眼中却又有说不出的冷意杀伐！


第1148章 曾经种种遗漏

　　“因为恩大成仇，所以你不得不死！”

　　站立于无限世界漫漫时光的巍峨源点之处。赵奇眼眸中神色冰冷，却又有无尽杀伐之气肆意，也是说出了祂自己心中最大的决断。

　　“嗯~”

　　随着赵奇将那一缕意志光辉捏成粉碎，根本让其不予回去之后，冥冥之中似乎是隔着万万亿个浩伟世界之外，已有一道漠然的淡灰色眼眸，投向了赵奇这里。

　　犹是一道只能存在于无限的形式之外，是整个时空之外最纯粹、最强大的光，囊括了一切可能，蕴藏着万亿的道理，但又是升华了所有，只余“纯粹”的光！

　　“咯……咯咯……吱嘎……”

　　虚无缥缈，无言且无声。但在此刻却徒然间传来了一声又是一声不堪重负的世界被生生碾压到了极点的崩灭之声，却是赵奇脚下的“无限世界”自从根源源头处，时空边缘处在一点点发生着龟裂！

　　“无限世界”的本质以太一真界为核心，无数次元世界做截面，一方方至高者们平行世界神域作为承天的支柱，至大浩伟，无可比拟。可是在一眼之下，赵奇历经各种各样的创神机缘，方才打造而出的无限世界，此刻已经是堪堪欲碎！

　　“呵，当我不存在吗？”

　　赵奇微侧身躯，不偏不倚就已是迎向了那道目光。

　　“咚——”

　　一声声急促而又是暴虐的虚空维度甚至是时空上的暴碎音，赵奇的身躯之旁不断响彻，不过赵奇却是巍然屹立，恍若是清风拂面，根本没有任何破绽可言。

　　再是一孚衣衫，在衣袖上稍微有细微的斑纹闪现，却是赵奇将所有落于无限世界之中的点点时空涟漪，尽数遮挡在的外面。

　　赵奇心中念头电转，却又是发出一种感慨莫深的神色：“不过你这厮的本意可不是来事施恩的，而是钓鱼的。只不过现在鱼儿脱钩，不是沿着你所开辟的道路前进要不然你的森森白骨神座下，弄不好也是会有我的一席之地吧……不过这一次，我总算……总算是……抓到你的马甲。”

　　隔着那万万亿亿世界的距离，那一双淡灰色的眼眸依旧冷漠异常，并没有因为赵奇的言语出现丝丝动摇。

　　不要看之前赵奇站立于时空原点处，观望整个多维虚空海是，场面热闹非常。好像一块石头砸下去，就能炸出十几，几十个十五阶的伟岸。

　　但其实整个虚无海是真正的空旷无垠，层层维度相互栅压，存于每一处、每一点。所谓的距离都只是痴人一般的梦怡。

　　除非是有专门的神魔奇物进行衡量世界，测量时空坐标，要不然也只有以自身之力另开维度虚空。否则的话没有正确的时空维度线标，任何一个世界与世界之间，都是阻隔能够叫一个真正的创世魔神也为之绝望的天堑！

　　所以你莫要以为你看见祂们，那就离祂们很近了。实际上，两者之间相隔的距离，本就不能用数字来表达。

　　更何况两位十五阶的强人，祂们彼此间真想要接触，对战也并非想象的那么容易的。祂们的本质已经超越了一切，可远远比赵奇这的只有在无限世界里方能彰显“伪·十五阶”手段的伪物，要伟岸无数倍！

　　祂们虽说不是两两不相见，但到底有些忌讳。

　　而现在，在这样广袤无垠的多维虚空海上，却是有两位境界皆是伪·十五阶的伟岸大能，隔着无数时间线与世界线对峙，这样的场面，可能，真的，能叫任何世界都绝望！

　　在赵奇所在的虚空海之中，时光微微泛起的荡漾的波纹，不知道有多少时空世界，伟岸国度，在那人的眼眸光辉之下被生生拖拽到了此处，并且一齐在赵奇的身躯之外生生灭灭，无穷无尽，似要将赵奇生生磨灭在这里，只是这些世界刚刚诞生，只在刹那就消失不见。

　　“原来如此，我说一个真正的超魔级的大世界，在世界终焉之时，祂的反抗会是那么的低劣。原来泰伦大世界已经被你收割了不止一次……那一场……是我占了你的便宜了。”

　　莫名之间，赵奇爽朗的笑了笑，根本就没有在意过在祂身边，世界生灭万千，不断湮灭，黯然消逝的璀璨景色。

　　在祂的心中，过去曾经出现的种种疑惑此刻顿时开解，也不由露出了几分了然的戏谑神色。

　　赵奇昔日所路过，与自己因果纠葛无尽无数，亦是被所谓信仰体系，整个的坑陷下去的泰伦大世界。

　　在圣者大劫来临之际，那些神祇就是因为没有办法找到最后的退路，或者是寻找到异域超时空晶壁系的维度坐标，逃出生天。

　　最后只有生于信仰，长于信仰，也是终焉于信仰，沦为凡俗。

　　至死没有超脱大世界对祂们的限制，没有能走出泰伦大世界之外，获得那最后的一点生机。一切零落成泥，诸神超凡尽数成为了旧世界的殉葬品。

　　不过要说当初的事态，能发展到那一步，就是赵奇在心中也是啧啧称奇。毕竟那世界之中神灵万千，其中不乏十四阶的强大神力。万万位面世界，更是由无尽时光的演绎之下，各样经天纬地的神魔智者不知凡几。漫漫岁月里，难道真的没有一位神祇能知晓祂们的信仰体系的缺憾？

　　或者说难道就没有一个神祇能够测算出祂们泰伦位面世界晶壁系之外，还另有世界，世界时空之浩大，祂们的世界连一个乡下都算不上吗？

　　这就有些不尽然了。真说那些话，简直侮辱赵奇自己的智商了。

　　毕竟那个世界，有无尽深渊勾连了无尽堕落世界，一层一层往下前进，就连赵奇自己都无法知晓会走到哪个倒霉催异世界里。

　　而又有自世界开辟之初，就是诞生的神格20原力古神，一个个都是深藏不露，说是没有与外界异域多元时空有联系，赵奇怎么也是不会相信的。

　　不说其他，那神三代女神，暗藏在自己神国最深处，那传说中由一代魔法女神打造，拥有着连接着一个个异时空世界威能的“星空阶梯”，赵奇可是亲眼看见过的。

　　这打不过，难道还逃不了吗？

　　可是偏偏到了最后，祂们这些信仰体系下的咸鱼，没有打开自己的后路，反而都是尽数陨落在了世界之中，与世界同休，生死相依！

　　真是被豆豆给日了。那一群被信仰所侵蚀的什么都不剩的咸鱼神祇们，如同真有那样的心性，又怎么可能会把事态演变成那样？

　　这本身就充满了无数信息上的博大漏洞，但却偏偏不被赵奇所注意！甚至是有意的无视！

　　而且赵奇可是真正收割了一个超魔级别的大世界的，但真正获得的反馈却是极少，仿佛在此之前，这个世界就已经被人收割了不止一次！

　　还有那位堪称是十五阶的耻辱的“AO”……

　　如果说以前的老赵，根本就没有对此有任何的疑惑的话，那么在祂掀翻了这浩浩荡荡的伟岸棋盘，无数的时空迷雾被祂所驱散，真正自己做庄后，在之前许许多多的事情却已然豁然开朗。

　　赵奇呵呵一笑，随意的伸手一弗，就是见到一本看似极厚极厚的文卷，从“无限世界”的莫名之处，被赵奇生生撕扯出来！

　　不得不说，你藏的可是真的够深的啊。这一次如果不是我成就了十四阶，以在世界本身处成为伪·十五阶的力量，直接砸翻你了棋盘。你是不是也打算开始收割了？

　　我说的对吗？……


第1149章 断更了九千多年的最终文卷（Metatext）

　　“话说，我既没有吞下你这只鱼饵，也没有沿着你做的道路一路前行，甚至亦是另起炉灶，借着你的力量，借鸡生蛋，叫你所有的投资尽数落空。按理说你应该感到失望才是，怎能又一言不发了。难道我俩之间阻隔着这么多的世界，还是连累地叫你连一点声音，都传不过来了吗？”

　　即使阻隔了万万亿皓伟至大的世界，此刻那道淡灰色的漠然视线，也依旧像没有丝丝折损，无时无刻不落在赵奇的身上。

　　在祂的注视之下，神祇的意志贯穿始终无量古今，整个“无限世界”那漫漫的时间线仿佛一片模糊，更是开始渐渐发生了分歧。

　　只可惜这样的力量，对于赵奇来说，还是显现的差了一些，他根本就没有丝毫的胆怯，开口就是一阵叫人心悸的嘲讽。

　　下一刻，赵奇亦是呵呵笑语间，就已经从自己“无限世界”的最根源，甚至是最不可估测的某一处根源褶皱处，抽出了一卷好似西方奇幻世界里，专门用来记录循序的羊皮文卷。

　　这一卷黑底金丝纹边的文卷，那样厚厚的书层之中，仿佛隐藏着无数的书页。安静的躺在赵奇的手掌中，质朴无华，并没有任何的异象彰显。

　　而在书页的边缘处更是有着各样微微有些磨损的纹路，更如是显露出了岁月的磨痕，仿佛在无穷的岁月里，曾有过无数人翻阅过它。

　　可以想象，在堪称无限的岁月里，在它的历代主人之中，赵奇绝对不能成为第一个。

　　不过，如果今日之后，却可能就是最后一位了！

　　不，很有可能都不用等过了“今天”！

　　“呵呵……啧啧啧……转了一大圈，祂竟然就在我的世界里……当真是好手段啊……我说你是怎么这么安心的稳坐钓鱼台，原来早就已经有自己的后手藏下。如果不是我今日，一朝挣脱了种种枷锁，踹翻了你的棋局，这本书应该就是我的催命符了吧。”

　　微微扬了扬手中这卷黑皮的西幻文卷，赵奇的脸上说不出的嘲讽。

　　最终文卷（Metatext），多元维度宇宙之中一切根源的最终具现物，蕴藏着世界之中一切的奥秘，也是赵奇曾经通过迪奈尔，而获得的“创造神格”的最终母体。

　　但更是一切因果的最终源头，在很久很久以前，所有故事开始的“第一因”！

　　没有它，迪奈尔依旧是在泰伦大世界里做身为艺术家、启蒙者、制图员、以及书记的守护神，众文字与图像之王，文学之神。

　　至于赵奇也早早的就应该步入垂垂老年，可能连拐棍都拿不动了。

　　无限世界不会诞生，至于整个地球文明更不会因为赵奇的选择，被莫名的拐进了这一条时间线上！

　　带着一种莫名的冷意，赵奇直接翻开了这卷文书的第一页！

　　刹那间，一个个蕴含着莫大力量的花纹、纹路，与文字在这书页之上缓缓浮现。

　　一页的瞬间，无可计量、难以想象的信息洪流，一起映入了赵奇的眼帘。

　　这是宇宙的终极，这是时空的绝密，这更是诸神所要隐藏，而不可被凡物知晓的所有！

　　一种种诸神之上的至高概念被深深的铭刻在文书之上，一缕一丝文字花纹的彰显，都是穷尽强大神祇想象，也想象不到的至高恩赐，甚至就是作为赵奇的起步源点——那枚创造神格的元初概念与模板，也在赵奇的惊鸿一瞥下，历历在目，顷刻就已经洞彻所有！

　　无休止境的恐怖力量，与叫神祇魔鬼都为之惊惧惶恐的智慧知识，随着赵奇的阅读理解不断地反向灌入了赵奇的眼眸中。

　　仿佛只是要在霎那间，赵奇刚刚突破十四阶，理所当然应该进入一段漫长时间的平缓期的修为，竟是又一次的开始暴涨。

　　赵奇神躯之中，一缕缕的至高太一光辉照耀千亿大千，也是在这瞬间将自己脚下的无限世界，直接照耀出了无数异样的时空褶影！

　　这是“无限世界”真正的诸般平行世界，与璀璨时间线。可也似是在现在开始，赵奇就是在这卷文书的指引下，在不断合并这拥有无限概率无限可能“世界线”，并在“时间线”上无限延伸成长，要以区区“有限”，向无限的趋近，直至在这一瞬间突破十五阶的天关！

　　“啧啧啧，所以这本书的信息，也就这样了吗？……话说，你这本书这是多少年没有更新过了，都是一些老掉牙的知识点与奥秘，一个能划重点的知识都没有。我翻了一下最近的更新日期，竟然还是九千多年前的随笔。你真的是懒惰了，这可是关乎自己道途饵食啊~你竟然断更九千多年！还真是难为你了，或者说是难为你的那些书友了。你就不能天天更新一点，哪怕是写些随笔也好啊。”

　　“啪。”

　　一声书页合起来的声响，在这里清晰可见。下一瞬赵奇就已经从书页中收回自己的视线，在他的身旁所有平行世界，与煌煌时间线上的异象尽数消失。

　　他身在太一真界的外侧，白袍翩翩状如温润玉公子，隔着万万无数的世界，自己的眼眸就已经与其相对峙。

　　同一时间，一轮八角垂芒，光辉照耀大千寰宇，无量无限世界的太一神轮，在其身后出现轻轻而微璇。

　　神轮虽是古朴无华，黯淡无其光华，但却又在丝丝时光的斑驳花纹之间，彰显出了被无尽岁月冲刷后的伟岸气象。

　　这神轮本是赵奇一身道果的极致体现，与他本身难分彼此，甚至就是赵奇的整个多维虚空海之中的自我本相。

　　在理论上，它也就是赵奇最高出力的象征。

　　即使他从来没用神轮与人相搏过，但这真正的使用出来，绝对不比赵奇自己逊色半分！

　　太一神轮，神辉漫漫，光辉弥漫了整个无限世界，似乎将其所有都尽数笼罩其中，不留丝毫片角遗漏！

　　不过现在赵奇到底是站在了世界之外，本身在概念上就是与“世界”本身发生了丝丝的错位，伪·十五阶的位格更是出现了几缕的偏差。

　　或许这样的根本不显与世，不漏丝毫的神魔至高的气机交错，对于他人，或者是比起赵奇位格低了半个层次的十四阶存在而言，根本没有任何的意义。

　　但相比较此刻正与赵奇相对峙的那位，却是千载难逢的机会！如果那位真的想要在这个时刻与赵奇发生碰撞的话，在现在显然就是最好的机会！

　　毕竟像赵奇这般，一朝突破十四阶，便是挣脱所有束缚，又是一念游遍岁月之河，开辟时光命河，以假换真成就伪·十五阶的功果。

　　以这样的状态，说实话在整个多元维度虚空海之中也是少的可怜，甚至可以用奇思妙想，绝无仅有来形容。

　　没看到那一位位大罗、彼岸、帝皇、佛祖之类的十五阶大能，对此都是选择了默视？

　　就是之前，被赵奇踩在脚下，噼里啪啦连连打脸，甚至连自己的分身投影都是一起深陷在“无限世界”之中那些位十四阶的存在们，不也是到现在都没有任何的表示吗？

　　只可惜一波未平一波又起，即使赵奇已经将那些刚刚泛起的波澜按下，但在这位意料之中，又是意料之外的存在的出现。

　　在他的意志下，赵奇脚下这条已经被彻底收束平息的时间线，竟然再次有了分裂偏移的趋势！

　　“最终文卷（Metatext），我可以交给给你！不过自此之后，你我因果自两清，可好……”


第1150章 无价的赔礼

　　一朝证道，挣脱束缚枷锁，然后再是举着巴掌狂甩对手钓鱼者的脸。

　　这样的举动，对于赵奇来说解气是解气了。但对于钓鱼人而言，可就不是那么的友好了。

　　开什么玩笑，自己好不容易才种的白菜，本来眼瞅着就要到收割的时间，然后大赚一笔。可结果，那颗白菜不仅突然成精了，还学会了挖坑埋人，一路坑了一路。

　　挣脱了他的鱼钩，嚼碎了他的鱼饵不说。短短几十年的时间里，天都不知道坑死了多少人，现在更是一朝挣脱枷锁，直接摆明车马的和他平起平坐。

　　打了不知道多少万年的野猪，今天偏偏被猪拱了。这样的结果，换谁来了都得抓瞎！

　　可就是在赵奇与其相对峙的短短时间里，也是在赵奇将那本深埋在自己世界里，随着可以成为自己终焉之物的那本《最终文卷》抽拽出来后。

　　这位相隔遥远的时空无穷彼岸的那位光辉煌煌，不可想象描述的人影，这一刻也是终于开口。

　　但其一开口便是石破天惊，叫赵奇也为之动容！

　　“这本书既然是你我的命运节点所在。那我现在转赠给你。自此我等两清。可好……”

　　“可好……”

　　“可好……”

　　其声颤动巍峨，这道如似大千寰宇万万世界一起发动的颤抖声。瞬间不知道惊醒了多少创世神，造物主，灭世魔，混沌主之类的十三阶之上的存在。

　　只不过这些人在知晓，看到了，此刻的两方对峙情景之后，一个个皆是慌不择路，或是拉动着自己的大世界离开他们两方的视线之外。以免在这两位的紧迫下一不留神，为不可计量的卑微炮灰。

　　就算无限遥远的维度虚空中，演绎自身时间线，展露自身伟岸道相，将一个个多元维度纳入自己光辉概念之中的伟岸存在们，这一刻也有几位微是将自己的视线触及到了这里。

　　即使强绝如他们，在这一段时间线上也是分外的好奇，赵奇他们这两位的未来会是演变成什么模样。

　　对于这些存在而言，世间一切都是可以任意修改。可谓弄假成真，真幻两相，都只不过是最基本的手段。凭空捏造时间线，开辟多元维度虚空更只是等闲。

　　心有多大，世界就有多大。便是对祂们最真实的写照。在祂们自身所思、所想、所愿的范围内，祂们几乎已经可以做到全知全能，无所不能！

　　到了祂们这一步，束缚自己进步的，早已经不是，所谓的力量、境界、修为、破坏力……等等旁支外相。

　　能束缚着自己前进的，从来只有他们自己！

　　唯有十五阶，才是相对终点，才能获得真实，才够在这个维度虚空海中真正立足！

　　世界与世界、世界与个体，个体与多元之间，时时刻刻都在交互着无尽无穷的信息与时光之上洪流。轻易变动一丝，就足以叫无数时间线上的无尽时空生灵湮灭虚无，甚至到最后可能除了他们，再无一人可以知晓这些时空文明存在过！

　　寻常神祇、魔神，哪怕是达到了“万界唯一”十四阶的程度，但如果没有踏出那一步，就只能懵懵懂懂的接受多元维度虚空海不断灌输而来的信息，根本无法真正知晓这种交互背后的可怖真实。

　　多元如画，而他们就是驻足在图画前观望之人！所以说，从某种程度上说，相对于十五阶以下的存在，都是虚幻的。

　　世间一切皆是虚幻，唯有他们本身彼此，方是真实！

　　不过现在，这隔着漫漫世界，无限多元维度相对峙的两位，却又可以另算。

　　因为他们虽然依旧是画中小人，真幻无言。但却都是以各自的手段，拥有了从走出“多元画卷”的资格，这却是值得被祂们注意一二。

　　当然说是值得注意，其实也只是看戏而已。

　　多维虚空海上蕴藏着无尽的可能与不可能，类似赵奇这般奇异状态的也并非没有。漫漫多元时间线上，祂们什么样的状态没见过？见多了，也就没有什么太大的惊喜了，大家看看就行……

　　不过现在看样子，祂们这是准备和解了？

　　“因果两削吗？啧啧啧……你还真说得出口~就凭这九千多年前的旧玩意儿？这早就和新纪元时代的概念有脱节了。”赵奇微微垂下自己的眼帘，似乎是略有冷意：“而且就这东西，如果你要的我也可以做出来的。你要几本？”

　　区区一卷《最终文卷》而已，赵奇真的很稀罕它吗？

　　即使它作为赵奇曾经“创造”神格的第一母体，在威力上更是接近十五阶的真·伟大奇物，在这文卷里，任何一页文书，一行文字，一段词组，都是多元时空之中最根源的璀璨原力所凝聚。伟力无限从来都不是说笑。

　　而且反过来，任意的一组文字将其原力提炼出来，就组成最为璀璨的神祇神格！

　　凭之一步登天，成就神祇根本就不是梦想！

　　就如同昔日的众文字与图像之王——迪奈迩，他的“文学”神格就是通过阅读了《最终文卷》偶尔流传在世的一段残缺文字之后，才凝聚出来。

　　与其相比，“AO”借此成就神上神之位，将整个泰伦大世界握在手中的“命运泥板”，不过是小儿涂鸦般的低配假冒伪劣品，完全没有相比较的可能！

　　不过可惜的是，赵奇早在成就十一阶微弱神力的时候，就已经跳出了《最终文卷》所设下的冥冥之中的原力掣肘。

　　而且所谓神格·信仰·原力古神的道路，更是从来都不被赵奇所看重。这卷《最终文卷》的价值，在赵奇的眼中自然是无限的缩水，根本没有任何的实质意义上的价值。

　　这天底下哪有从坑里爬出来，然后再跳下去的白痴。就算有，也不可能是赵奇！

　　“不。我说它足够，那它的价值就绝对够！相信我，它也绝对可以弥补所有的缺憾。”

　　随着那位隔着无数世界之外的出言，在赵奇手中，那卷《最终文卷》亦是在一页页，一卷卷的被翻动，被开始重新书写演绎。

　　其中每一枚文字，每一缕花纹，甚至是每一个符号，都是形如用无限之外时空线所编织而生。

　　无数深奥至极，根本就是十四阶强大神力所能掌握的神祇奥义奥秘，在文卷中一段段的浮动，更是在不断地向着更高处延伸拓展。好似一位真正的伟大神力将自己所有的神魔知识，都尽数记录在了上面，等待着它的有缘人观看揣摩！

　　如果说之前的《最终文卷》已经是一个多元维度大时空里最璀璨的神魔奇物的话。那么在此刻，它的价值就远远不能够用所谓“神魔奇物”来衡量了，它是真正无价的！

　　“这样的赔礼，足够了吗？”


第1151章 世上最大的谎言就是真实

　　短短一瞬间，在多元维度虚空海上，所有伟岸神祇神魔们，都无法知晓想象的时刻。

　　这卷本来就足以引发，复位数多元大战的《最终文卷》，已然被那位身在万万世界之外的存在，重新凝练升华。

　　甚至在赵奇的注视下，那位更是将自己一生所行所有的道路与力量，都尽数铭刻在文卷之中，任由赵奇翻阅！

　　在到了赵奇他们这样的境界之后，所谓的神祇神器之类的玩意儿，都是一个笑话。

　　纵使是那些十五阶的彼岸神兵、大罗道宝、神帝至宝、伟大神器。在以无限时间为基础的漫漫无限时间线上，只要寻找总能找到一些留作家底的。

　　就算手再黑，以无限的时间来培养，想要什么样的自行车没有？

　　只不过再多的至高神器，对于他们而言都只不过是废铁烂铜，根本一点意义都没有。

　　就是同赵奇身后的“太一神轮”，乃是赵奇一身最高道果的彰显体现。神轮欲璇，高悬多元维度虚空之外，轻易就可湮灭任何一方多元时空，搅碎一道道不可描述想象的时间线，将其一切归于源点。

　　普通人如有机缘记下“太一神轮”上的一丝花纹印路，那绝对就是一场不逊于朝拜创世神魔大尊的惊世大机缘！

　　但在此刻，这卷“最终文卷”给赵奇的感觉，纵使还无法与他的“太一神轮”相媲美，但也是相差不大了。

　　换句话说，这就是一件次十五阶的载道至宝！

　　一件十五阶的伟大级神物，就已经足够叫任何知情者为之疯狂颤栗。而如果这一件神物之中，更是蕴藏着那位伟大者所有智慧与知识的话……

　　呵呵，这样的反噬，也就赵奇能镇压的住。如果换做他人，甚至是一日之前的他自己得到的话，这片维度虚空海就真的热闹了。

　　其实说实话，赵奇与那位至今也是没有露面的神祇，他们之间的因果纠葛，从他自迪奈尔那里得到了“创造神格”之后，就是充满了无数的算计与被算计。

　　赵奇时时刻刻如行独木之桥，一朝不慎，就可能叫自己所有的努力，都为他人做嫁衣。在以后任何时光岁月里，还有没有“赵奇”这个概念都要打上一个问号。

　　但到底他是超脱而出，两者之间其实没有真正本质上的大因果。

　　他不是红云，赵奇也没有心思行西方教那两贼秃的卑劣手段。

　　而且如果洪荒流里的红云那厮，有眼前这人万亿之一的力量，也哪有之后一系列苟屁倒灶的坑爹事？

　　毕竟对于这位而言，这都能单手搓出一个“造化玉碟”送人玩了，还要啥鸿蒙紫气？

　　“想来这样的代价，应该是足够结束你我之间的恩怨了吧……”声影微露，依旧是平淡无奇，仿佛这卷文书根本就不是出自他手，唯有那双浅灰色的眸光闪了闪，但很快就已黯淡。

　　“这赔礼……却是有些重了。”赵奇微微低垂眼眸，根本无人看到他此刻神辉涟漪荡漾，许是良久才出一句。

　　“礼物轻重无所谓，你随意就好。如此你我恩怨两清，以后如果再见面就是陌生人了。”

　　那位声音邈邈散散，世界此刻徒然一静。下一霎，多元维度虚空海上一切的异象彻底消散，就没了影踪。

　　转眼间，一场可能引得无数世界大战不休，难以想象的大风暴就是已经落下帷幕。

　　当真是来的快，去的也快，直叫人有瞠目结舌之感！

　　……

　　“好大的心魄……这样的神物说放弃就放弃了。果然不愧是在泰伦一手导演了数次圣者黄昏，也是将自身‘神格·信仰·原力’神魔体系，撒遍整个多元维度虚空海。又是在一个又一个世界里，对着无数神魔超凡神物收割了一次又一次的最顶尖的神祇。拿的起、但也放的下，神主……你以后可能真有对手了。”

　　“无限世界”的维度线上，手握暗金色至高神咒之痕密布的毁灭权杖，那绛紫色的毁灭至高神袍之下，苍苍白发披在肩后，但神色清隽，像是一位命运先知，更多过像一位毁灭至高神的迪奈尔，无声间走到了赵奇的身边，有些诧异的看了看赵奇手中的这卷文书，想了想却是开口说道。

　　说实话，这卷文书与他的恩恩怨怨，不知道跨越了多少岁月，根本就不用多言细表。单单脑补一下就是能写出几百万字的文章。

　　即使迪奈尔的本质，只是赵奇以自己留在创造神格的记忆，然后通过“无限世界”创造出来的赝品。

　　但那位曾经的文学之神，祂所有的思想、想法、意志，甚至是种种在命运十字路口上的抉择，他都是一丝不漏的继承了下来。

　　在再回泰伦世界之后，他更是将文学之神，陨落在外的所有神力、神格、神性一一吸纳殆尽。可以说在本质上，他便是那位文学之神在根源概念的延续。

　　更何况以他此刻的成就，就算是反过来说，说那个的神格只有5的微弱文学神，是自己在泰伦世界之中的一丝分身投影，也无人能够反对。

　　“无限世界”，至高毁灭与永恒罪孽，归墟之主迪奈尔，受至高毁灭原力牵引，一丝投影在泰伦大世界之中，封神文学之神。后因受“最终文卷争夺之战”的影响，被诸神围攻而陨落，在神躯毁灭之后，那一缕意志投影，重归至高毁灭主神的伟岸光辉之中。

　　这就是迪奈尔在“无限世界”之中，形形色色的世界里，无数传说中的一种。不过却是意外的得到许多人的追捧。

　　所以在许多时候，他即是万象万世的最终毁灭归墟者，但同样也是一切文明文化文华的冷漠记录者。

　　这两者并没有什么冲突的地方。

　　更何况，因为一些不为外人所言的小爱好，迪奈尔也是对此默然视之，并没有强行喝止住。

　　虽然由此，也是情不自禁占了“无限世界里”好几个堪称强大神力的神格位置，但这对于他们几位而言，有意义吗？

　　“呵……屁。”赵奇嗤笑一声，随手一甩，一道黝黑色的光线一闪而过，那卷《最终文卷》就是直接落在了多维虚空海之。

　　只见无限虚无所具现的“浪花”，层层叠叠，朵朵一卷，霎那间这卷文书就没了踪影。也是不知落到了哪个时空维度虚空之中，又是成为了哪个白痴的金手指。

　　不过这关赵奇什么事……

　　“呵……拿得起，放不下才是。这厮是在鱼塘里混多了，看见谁都想第一时间下饵料。他如果真想了结因果，花这么大的代价，我反而不愿节外生枝。至于现在……他却是不知道，我已经看穿了他的跟脚了……果真，世上最大的谎言就是真实。还是当真以为我看不穿这是什么书吗？”


第1152章 谎言，信仰，真理

　　“呵，屁……”

　　赵奇脚下漫漫时间线上波澜壮阔，不断在演绎着层层时空世界。但在下一刻赵奇冷意勃发，嗤然冷笑一声，随手就是把那卷“最终文卷”一把沉溺于多元维度虚空海之中。

　　只见文卷哗啦啦的翻动不动，无尽神祇咒文图文在其中浮动，微微打着璇儿，在似有非有间就像是感知到了自身的命运，就见光辉轻璇卷动下，已经消逝无踪。

　　刹那间，在这一片多元维度虚空中，又有无数光辉爆发，当真是绚烂璀璨，好似点点流星星辉，在这片虚空之中挥洒。竟然都是跟着那被赵奇扔出去一卷“最终文卷”一起，消失于层层不可名状想象多元维度之中。

　　不仅如此，那看似丝丝缕缕，但又是璀璨绚烂如同一方方伟岸世界在其中沉浮的光辉，在追逐“最终文卷”的同时，彼此之间更是在相互间不断碰撞杀伐。

　　隐隐一瞬，就不知道有多少璀璨绚丽的光景暗淡无踪，径直化为点点虚华，在虚无海中散落一空，转瞬即逝。

　　却是之前那些看着赵奇与那位未知名号的伟大神祇对峙之时，只能闭目等死的十三阶之上东王世界级神魔们，在见到了赵奇随手将“最终文卷”不屑一顾的扔了出去之后，即使一位位惊惧非常，颤抖如鹌鹑，但依旧是顺由自己的本心，自己可能拥有的浩荡机缘搏命了！

　　对于这些神魔来说，任何一种十四阶的机缘都足以叫他们为之动容惊骇，甚至是足以叫他们掀起一场多元世界级的恐怖战争。

　　至于现在，那卷被赵奇扔在无限世界之外“最终文卷”又何止是一种十四阶的机缘！

　　一件亚十五阶的伟大存在，专门为了和一位与他一样伟大的存在，了结命运畸点，而一手打造出来的载道至宝。

　　不过现在，这件载道至宝被那人弃如敝履随手扔出了世界之外，那自然就是他们的最大机缘了！

　　不过他们的所作所为到底是占了赵奇的便宜，也尽数都在他的眼皮底下进行的。

　　这如果真是被那位清算的话，都不需要自己自裁。可能从无尽时间线的源头伊始，他们有一个算一个，都是要不得好死！

　　所以在此刻，即使在这片虚无海中，无数世界级的神魔混战不休，难以自拔。但依旧有不少创神神祇们，站立于自己的世界之上，观望着这一切涌动，即使心中再是怎么的心急如焚，却并没有想出手的欲望。

　　不过在见到赵奇没露出丝毫的表情，没有丝毫留念的反身就是走入自己的“无限世界”之后，所有神祇魔神们显然就是看出了这位的心思。

　　下一刻，多元维度虚无海中波澜汹涌，越来越多的存在已然下场，浩荡的场面之下，在短短时间里不知道掀翻了多少世界，并且是让无尽生灵尽数沉沦！

　　不过他们有意无意，却是如何都不敢触动赵奇太一光辉所覆盖的“无限世界”的丝丝边缘。

　　要不然，万一一不留神触怒与这位，随意一道太一光辉扫过来，什么都没有了……

　　“呵呵呵……世界上最大的谎言便是真实！因为它本来就是真的啊……你们怎么就是不明白。”

　　赵奇看着那卷神力无限，蕴藏无限可能的“最终文卷”所惹出来，其威能不知道覆盖了多少时空世界的滔天灾祸。

　　嗤然一笑，无法言明的嘲讽之意在他眼中一览无余。

　　不过看破不说破，对于那位隐藏于“最终文卷”之中的所有后手，赵奇神眼之下虽然历历在目，但却没有必要与这些神魔诉说。他们自己挖的坑，那含着泪也得自己往下跳。关赵奇什么事？

　　以现在的情景，不仅仅那位没有做好与赵奇彻底爆发大决战，分出个胜负的打算。事实上赵奇，在心里也没有什么和他扳手腕的心思。

　　开什么玩笑，赵奇刚刚成就十四阶不过几分钟，不好好的韬光养晦，埋头种田。反而立刻和一个与自己隔了不知道多少世界的伪·十五阶打生打死。

　　这就是混沌之核阿撒托斯入梦，天天用长笛和大鼓，在盲目痴愚之中给自己唱摇篮曲，也不是这样玩的。

　　所以既然麻杆打狼两头怕，那他想要了结因果，赵奇索性随了他的心意。

　　不过，那人想要了结因果，赵奇也是点头承认。不过他在了因果的时候，却又是反手下了致命的毒饵，这又是另一场大因果。呵呵呵……赵奇现在不和他计较，但也是早晚要做上一场的。

　　“世界上最大的谎言便是真实？这个……这是……谎言王子希瑞克……封神神祇，高举神座时的赞颂词啊……这怎么可能！神主，你不会是在开玩笑吧……”

　　在看到赵奇伸手就把那卷堪称是十五阶伟大奇物的《最终文卷》，扔出了自己的“无限世界”之外，弃之如敝履，连多看一眼的心思都是欠奉，迪奈尔已经是心有不对。

　　但再是又见听到了赵奇那一声看似自语的微喝后。他一直摸着自己下颚处苍苍白须的左手徒然也是一颤，转瞬间就已经从赵奇的丝丝言语中听到了几分的别样的异色。

　　如果说多元虚空海之中，那无数世界，无数的超凡体系里，信仰神格封神力量体系，堪称是拉低了所有神魔战力平均水平线的耻辱的话。

　　那么谎言王子希瑞克，便是可以说是拉低整个信仰神灵一系，所有神祇的平均节操值不知多少百分点了。

　　他那作死的一生，也是充分说明了，当一个凡人一步登天后，在信仰洪流的冲刷下，他能做的傻缺疯狂之事，会有多么的叫人触目惊心！

　　尤其是那本希瑞克之书！蕴藏巨大力量，并宣称他自己是唯一的真神的“希瑞克真经”！

　　“不对……不对。”一直跟着赵奇步步走入无限世界之中的迪奈尔，猛然间却是驻足，眼中毁灭的神辉勃发，能生生烧融大千寰宇！

　　“谎言……信仰……神格……这，这，这怎么可能！”

　　“是啊。”赵奇缓缓点头，直接承认了迪奈尔祂的猜想。“你难道就感觉不到吗，其实所谓的‘信仰’，不就是世界上最大的‘谎言’！所以说信仰体系下的诸神，就是在一个巨大‘谎言’下建立的伪文明。呵呵呵……什么‘最终文卷’、‘希瑞克之书’。还不如说它是‘希罗之书’！”

　　诸神不是万能的，而希洛将无所不能。

　　诸神不是万能的，而“读此书者”将无所不能！

　　……

　　“啊呸——以‘谎言’与‘欺诈’这样的权柄，成就十四阶最高的伪十五阶。说出这句话，也不怕风大，闪了自家的舌头！”


第1153章 赵奇的大道之争？

　　“走了，这场闹剧，我也看够了，想来也是快要结束了。而最起码之后的事情，与我们无关了。”

　　站立在多维时空海，赵奇遥遥俯望万千生灵，亿万世界，眼眸神光涟漪澜澜颤抖，却实不知道想着什么样的事情。

　　下一刻白袍衣袖一拂，神影翩翩惊鸿，一身白袍大氅，那万万太一神辉在她身躯的每一处角落之中一起绚烂。

　　神影行走猎猎作响，看似缓缓，实则速度极快的就已经步入“无限世界”之中。

　　而在赵奇的身后，那八角垂芒，反照着亿万世间，一切辉煌根源的“太一神轮”依旧缓缓微璇。仿佛是成为了世界之中，那支撑着整个“无限世界”一切辉煌的道道支柱，但又更像是“无限世界”所有超凡根源终焉具现物！

　　神轮幽转，其上无数梵唱、供奉、祭祀、祈祷“太一”的邈邈道音，似乎是将整个天地世界尽数填满。但在下一瞬，你是连同太一神轮一起彻底消失无终。

　　而随着赵奇将自己的视线，自煌煌无限无尽，亦是无法想象的是多元维度虚空海之中渐渐收回。

　　这也是真正代表着这一场，因为赵奇需要突破十四阶“强大神力”，自编自导自演的大幕，在坑杀了无数世界，湮灭了将近十几位其力量品阶与自己相同或相近的伟岸存在之后，终于可以说是圆满成功！

　　事实上这些，只不过是能被人所知晓，或者是被神魔所记录的区区几分现实而已！

　　在那漫漫无限神秘的时间线上，那自“世界”诞生初始岁月以前，便已开始流淌的时光岁月之河，被赵奇生生具现成功。

　　有虚化实，炼假作真，使用其通天手段，将一个个源于地球，本完全没有可能被相互重叠的伟岸时光彻底的覆盖！

　　在赵奇的视线里，一个又一个煌煌恢弘的时代纪元，在岁月之河的流淌下，自然而然的被开辟出来。

　　从遥远到不可探知想象的“第一源头”，到久远到大千寰宇，无限时空一起湮灭成虚无的“大终焉”，一切的时空尽数被赵奇的太一光辉所覆盖。

　　光辉之中，时光荏苒如梭，在这浩荡时光长河之中，其中无有高低、无有远近、升至连所谓的信息也不负存在。但它却是真正一切伟力的第一源头！

　　这一段段本来只不过是由整个无限世界，连同身在其中，但却是不知真幻，无法自拔的一个个生灵们，脑中自我脑补想象出来的虚幻历史。

　　但在赵奇一次次的指尖拨动下，虚假已然覆盖了真实。

　　漫漫地球，只是整个无限世界，曾经拥有出现过的所有神话、史诗、还有传说等等之类的概念，尽数被这条演变成为独属于赵奇自己伟岸力量的一部分！

　　那些强行闯入自己世界之中的伟岸神祇们，有一个算一个，都是被赵奇打落云霄，重新赋予了超凡上的定义与概念，被扔进了无限世界之中，成为赵奇所打造的历史之中，不能修改的一部分。

　　甚至是在遥远的当初，在赵奇捡拾到“创造神格”的那一刻，便是已经诞生出的恐怖因果，也是在此刻被赵奇亲手解开。

　　虽然之后还有无数的手尾要了结，在也与此刻无关了。

　　至此，这一场由赵奇亲手引发，又是由赵奇亲手拦下的一场通天大战，也是终于缓缓落下帷幕！

　　……

　　而在另一边，随着赵奇突破1十四阶，真正确立了自己在时间上的绝对权威后。祂的成长对于整个“无限世界”的无数神魔而言，也正式象征着祂们在时间线上准确的定位。

　　在一道道本不应该出现的时间线上，一段段“神魔历史”被赵奇真正的具现成功，并且牢牢的嵌入了无垠的历史片段之中，被那时光岁月之河捕获，成为其中渺小而不可为之揣测的一道分支！

　　而作为一切诞生的开始，所有神话的源头，超凡概念的综合具现之物。

　　那一位又是一位的诸神的烙印，甚至是俯望着无限世界，一个个平行世界宇宙的伟岸至高者们。

　　祂们也是随着赵奇的施法，将自身的概念牢牢的刻印在一道道的时间线上。

　　自此之后，世界上每时每刻都流传着他们的传说，颂唱着他们的神话，记忆着他们的伟岸，惊骇着他们的力量。

　　毫无疑问的，只要“无限世界”还存在一颗，他们便是与世界一体，更与时光同在！

　　曾经他们神祇本身所演绎出的幻想虚幻，在此刻再也不是限制他们成长的理由。从种无形的限制阀已然被打开。

　　即使对于那些至高者而言，他们还没有足够的力量，跟随着赵奇脚步踏足到十四阶，甚至是最后与世界合一，开辟出独属于自己的时间。

　　不过即使他们没有方法做到承载万有、覆盖全无，支撑起一个完全不逊于“无限世界”的多元时空真实运转，从而达到伪·十五阶的程度。

　　但是在无限世界的加持下，或者说在赵奇不遗余力地培养下下，他们的力量已经渐渐接近，赵奇曾经所到达的十三阶极限的！

　　即使早在很久很久以前，祂们就已经与赵奇之间的关系一刀两断，成为了一个崭新的个体。但这绝对不能说明，他们之间再无瓜葛。

　　对于赵奇起来，他们是自己下属，是自己一种种潜意识的根源具现物，但更是在“无限世界”之中，能与自己安心交谈，但绝对不会背叛自己的存在！

　　没有这些至高者们的帮衬，一位位各个神系中的神魔们，作为沾合剂，作为一个个的支柱。否则赵奇也根本不可能把“无限世界”的摊子摊得如此巨大宏伟。

　　而现在，在赵奇真正将自己的时间线统合完成之后。对于他们来说，也是水涨船高，只差命运一脚，便可以重新追随上赵奇的脚步，然后一起达到这一种不可想象，乃至不能估测的恐怖境界之中！

　　他们来说所欠缺的，就只有时间。而对于赵奇来说，他最不缺少的就是时间！

　　……

　　“……其实神主……”跟在赵奇身后，一齐重新走入“无限世界”之中的毁灭至高神迪奈尔，步步紧随，但在这一刻却是有些欲言又止。

　　“嗯？你想说什么？”

　　“女娲刚刚传音，叫我问你，你和那谎言王子，真的是老大笑老二，立场一样坚定。大家都是靠造假出身，人艰不拆啊……

　　而且比起人家只是靠语言忽悠，你一开始可是什么都是假的啊……

　　说实话，能把‘空手套白狼’、‘唬骗’这种骗子技能，点到神主你这样境界的，估计整个多元维度虚空海里都真心不多见。

　　比起那位谎言之主，我感觉神主你才更像是虚无海里，‘谎言’根源的具现物。

　　……

　　您确定，你们两位之间不会是真出现了‘谎言大道’、‘诈骗大道’上的顶级大道之争了吧？

　　毕竟神主你要知道，只有同行之间才是最赤裸裸的仇恨啊……这一点，您不能不防啊。要不我们先开一个碰头会？”迪奈尔在赵奇的身后，言辞凿凿，亦是万分诚恳的提议道。

　　“哎呦，我去……我的腰……”赵奇闻言，顿时只觉身躯受到了无数点的暴击，一个踉跄，差点就踩了自己的脚后跟。“我……你，你瞎说什么大话。我明明神合‘太一’，怎么可能绕到‘谎言’上去？去去去，给我一边凉快去……我和你没有共同语言了。”


第1154章 无限世界的悄然演绎

　　太一真界·“无限世界”。

　　这是一方穷极无尽生灵一切邈邈想象，也是无法揣测的最终幻想之地。

　　在世界上的生灵口中，“无限世界”即是整个被诸神光辉所覆盖的所有多元时空终极聚合体。但也是象征着被诸神所选中，在“太一之主”的视线下，勾连“世界时空”之外，并征战无数异域时空的神魔练兵场！

　　在此刻，如果有人拥有神魔一般的视界，那么透过它本身根源向外望去，就会看到这名为“无限世界”的这个奇特的世界，赫然是一座无限，且是真正意义上的无尽的璀璨宝塔！

　　宝塔迷离，往上层层叠叠根本就数不清层数。一层便是一个想象不到的伟岸之地。

　　但自下而上层层递进，宝塔每一层皆是悬挂着一颗颗璀璨位面、时空、大千、次元、乃至是多元宇宙！

　　这一个个纯粹璀璨的世界，恍如一枚枚铃铛，一层层璎珞，一朵朵神花，或是一缕缕绚烂匹练，在每一层的塔身边缘沉浮起落，绚丽异常。

　　这座无限·无尽之塔，仿佛就是整个宇宙的绝对中心。随时随刻，又是随时随地的屹立，在数量堪称是无穷无尽的世界线与时间线之上。

　　无处不在，亦是处处皆在。

　　横贯时空之外，俯览无垠大千，便是这座极尽辉煌与璀璨宝塔的真实写照！

　　在这座宝塔面前，纵使是多元创世神，维度造物主，虚空灭世魔，亦或者是其他的存在。祂们也得乖乖的低下自己的头颅，将自己的世界合并进无限世界之中，然后乖乖的贡献出自己的一分力量！

　　而以这座宝塔为核心，有无数道光辉绚烂绽放，在光辉之中又有无数超凡人影幢幢而见。

　　并在一道道纯白光辉的接引下，在宝塔之中进进出出，根本无法叫人看之真切。

　　他们一个个正是代表着“无限世界”意志的超凡者。也正便是通过“太一之主”的大意志，他们行走于诸天万界、大千寰宇之中。在参加完成着“太一·无限之主”所赋予的任务同时。

　　也是在一个又是一个的世界里，通过不同世界之间不同力量体系上的碰撞，触类旁通，不断磨砺自身超凡力量，以期待神与人之间最后的蜕变！

　　这本身就是无限世界与超凡者之间彼此双赢的关系。

　　而更是随着这些超凡者们，进入到了一个个世界后，也是将太一之主的光辉，乃至是各样诸神众魔们，本质上的诸多信息、存在、意义、概念、偶像、等等上而形之的现象。

　　也正是随着这一个个超凡者们，或有心或无意的超凡力量传授，或是不经意的行为，甚至只是言语上的口口相传，一被起带入到他们所进入到世界之中，在一种种规则截然不同的世界里悄然流传。

　　使得这些神魔，在除却自身存在之外，更是借其机会，流溢出了自身传说，甚至将点点滴滴的自身可能，蔓延到了一方方的世界中，占据先机。

　　事实上，自从“无限世界”之中的一方方伟岸至高神系之中，那些开辟时空，手握无限神权的至高神们。

　　祂们在从漫漫时间线的彼端重新苏醒，并且与“太一之主”着手开辟出了“无限世界”之后，就像是一起放权一样，除了在“无限世界里”刚刚开服的一段时间里，时常有祂们的身影出现外。在之后的岁月里，祂们出现的身影也是愈加的稀少。

　　最近一次，在世人眼前的出手，已经是几十年前那一次祖龙脱困。在昊天金阙天庭，万妖山海界，山王法界等等至高神域中的至高诸神们惊鸿一现之后。

　　以整个“无限世界”为核心，各个大世界之中，已经许久没有出现过真正意义上的诸神神战，同样的也是难以再见到祂们的神影。

　　不仅仅是祂们，甚至于低上一两个层次的其余神魔们，也是渐渐沦为传说，根本无法叫人一窥究竟。

　　就如同昊天弥罗金阙大天庭，斗雷火瘟四部之下，那诸多十三阶，或是十三阶之上的天君，神君们，早已许久不曾下界了。

　　至于传说中的天庭九帝，更是高居万界之外，自开一方大世界，早已经许久不露丝毫伟力。

　　即使在之后，“无限世界”征战万界，在那在一个个高魔、高武、高法的世界之中，出现神魔级以上的生灵暴动。但真正降临人间大世界的神魔，也大多是彼此神系之中的中低层次而已。

　　命运万神殿中微弱神力，弥罗天庭星官天神，天堂圣山二翼力天使，山王法界护法罗汉，星河山海界不死妖王……等等，莫外如是。

　　同最近的一次神战一般，因为一众的超凡者们作死行为，在一个近高魔，形似二战战场的高科技的时空里，不知为何惊醒了一位名为“鲁道夫·冯·法夫尼尔”的万界吞噬之鸟的转世身。

　　当时的场面就是一片混乱，不知道多少战场红灯区的失足妇女遭了灾，之后那只五彩凶鸟狂气发作，更有不知道多少的超凡者被祂一口给囫囵吞了。

　　发生了这么大的事情，直到最后，却只有一位不入天罡地煞等等主星，名叫为“原始太虚赛博坦大星君”的斗部辅星，从天庭之中走了出来。

　　也是不知道他们是怎么讨论的。反正在付出了大半个世界碎裂，无数生灵，超凡者沦为炮灰，世界十分之九的土地沉于汪洋的下场后，这件事到最后却是圆满结束了。

　　虽然最后，天庭方面多出了一个名为“南王公”的闲散神魔位格。而那个世界，也因为那两位大战时的神力泄露，与种种曾经在各个国家战场海域中的纵横捭阖的船舰相合，出现了类秩序侧，与混乱侧的兵器类少女机械生物，就是了……

　　事实上，对于这样的任务，许许多多的神魔们，都是万分的甘之若饴的。可以说如果不是“太一之主”刻意限制住祂们出手的次数的话，“无限世界”对多元维度虚空海的征伐，也早早的演变成为另一种行为方式。

　　毕竟作为神魔，即使彼此之间品阶一样，但实际上在整个多元维度虚空之中，祂们彼此也是能分出一个三六九等的。

　　就如祂们，背靠自身伟岸的至高神系，一言一行都有一位位上帝、天帝们为之背书。

　　又有“无限世界”打通时空关节，在那位“太一之主”的注视下，祂们很多时候，甚至可以借其一丝光辉伟力，强行覆盖所降临世界的种种信息，然后不疾不徐的烙印下自身的概念，使其自身概念力量，贯穿到了一方世界之中！

　　即使祂们在十四阶之前，根本就不可能占据一条真正的规则、概念，甚至是大道。最多只是叫自己的修为更加精深博大。

　　但祂们没有局限于区区一个世界之中，而是放眼眼万界时空，将自己的种种，流传与一个又一个的世界里。

　　无疑这样不可思议的手段，绝对要比那些看似大道独行无双无对，却永远走不出自己世界的类似神魔们，要走的更加遥远，也拥有了更多的机会！

　　而且“无限世界”从开辟之初，就从来没有丝毫掩饰过自己的行为准则，光明正大地简直是叫人心惊！

　　即使在超凡者里面，有无数的有识之士在私下暗网里拼命地鼓吹所谓的“无限威胁论”。

　　但超凡之力，伟力归于个人。尤其是曾经第一批进入无限世界里的超凡者们自身本质在一次次的蜕变，越来越接近十一阶神魔之后。

　　那些人的影响力早已经被无限拔高，就算他们什么都不做，也有无数的超凡者愿意贡献出自家所有的家私，只愿蝇附骥尾！

　　不论某些国家愿不愿意承认，随着一人为一军，一人成一国，一人即镇压一界的传奇，甚至是半神级的超凡者不断出现，不论是哪个世界，本身秩序早已被改变。

　　即使他们以集众之力，抵御住了超凡世界降临剧变时，一次又一次的认知改变。世界本身也是在一次次的改变着他们。

　　人心难测，人心亦是莫测。毕竟超脱一切，不死不灭的神魔前程就在眼前，又有几人愿意为了所谓的“集体”奉献一切，最后却是等到时光被耗尽，只能闭目等戮？

　　既然不能改变世界，那也只能默默地被世界所改变，毕竟……这也是没办法的事，煌煌大势在前，又有谁能不被所裹挟，大家只能勉强自保而已。

　　没有疑问的，随着一个个超凡者力量的不断上涨，在一位位十一阶神魔们真正开始出现后，世界可能又是要翻开一个新的篇章了。


第1155章 师傅诶，你咋么就突然变老了呢？

　　无限世界·无限广场上。

　　“请超凡者编号WED9856321075780注意，是否邀请人传送到‘无限广场’？”

　　“啧啧啧……真真是贵啊。以前不是，根本就没有收过吗？最近怎么突然收起费用来了？这算什么养路费吗？是！”

　　“请注意，转送开始……3，2，1。传送以结束。请超凡者注意，本次传送费用为3神币，已自动从你账户中扣除。”

　　一阵纯白色的光辉在一处边缘角落里照过。就见一中两少，三个身穿民国时期的褡裢衣的形如乡村民俗类的假道士，在一阵彼此吵吵嚷嚷的相互埋怨中，就已经走进了这个时空世界里。

　　“师傅……这就是你之前说过的，传说中的众仙家汇聚之所了吗？吸……真的是好强大的灵气，和这个相比，我们的世界简直就是相一个乱杂沟了。吼吼吼……这么好的地方，你竟然不告诉我们，你还当我们是你的徒弟吗？”

　　身高最矮的那个西瓜头，一道这里，就是在不断呼吸着无限广场里苛沉杂气。一边一脸万分陶醉的一塌糊涂，一边又是对着自己身旁行站如松，两鬓斑白似霜，但眉毛直接快要长成一条直线，严肃非常的清癯中年，有些埋怨道。

　　“就是，就是。师弟他说的不错。师傅，你早知道有这么好的地方，就应该早一点和我们说。如果我早一点到这里的话，我的道行早就不知道到了什么地步了。那我和阿美的关系宁不好也可以……嘿嘿嘿……”

　　和他们步步紧随，唯恐走散的高个子，这一刻一边呼吸着这里的蓬勃灵记机，眼神闪动间也不知道在想些什么，说着就是发出了一声如同意淫般的荡漾笑意，嘴角上更有不知名的液体流下。

　　“哼……哼哼……你就是道行通天，你和阿美也没有什么关系的。我早就和你算过命了，你和那个阿美生辰八字没一个合适的，这辈子都不会有什么结果的。秋生，你就死了这条心吧。”

　　到底是十几年的师徒了，不过听到自家徒弟的一声笑声，这位青隽中年微微抖了一下自己粗大的眉毛，直接就给他倒了一盆冰心彻骨的寒水，直接把他徒弟好不容易才燃起的火热给浇灭了。

　　“师傅，师傅……那我呢？师兄没有机会不要紧，我总该有点机会吧？”旁边那个较矮一点的西瓜头，眼睛咕噜噜的转了好几圈，不由有些期待的询问道。

　　“你？你还不如秋生呢，下辈子你没有指望。也乘早死了那条心吧。”

　　“啊~不会吧。”在一旁，两个徒弟都是傻了眼，不禁发出声声不能置信的大叫。

　　“我告诉你们。这里是群仙集会之所不假，偶尔还有天庭众神，异域神魔们过来串门，但这里的危险也大得超过你们的预想。一不小心，就能遇到神魔大战，在那样的战场上，就算比为师的道行还要强上百倍、千倍、万倍的在世神祇，也不过是片刻功夫就要灰灰而去。像你们这样的半桶水，平时在义庄对付一两个白毛僵，都是颤颤巍巍，只能靠一点小聪明的。真的是一来这里就参加入无限任务的话，你们早不知道多少年之前就已经死成一堆烂骨头了。也是你们师傅我，最近几日在这里找到的自己的独有组织，要不然，无论如何我都不会把你们带到这里来，因为这不是在帮你们，这就是在害你们！不过现在好了，你们一定要把握住机缘了！”

　　这位粗厚眉毛近乎连成一线的严肃且是青隽中年，虽然在说到那个“独有组织”时露出了几分不易察觉的尴尬。

　　但此刻的语言，却是对他这两个徒弟前所未有的严厉。几十年的师徒大义压下来，直叫他们两个战战兢兢，浑身颤抖不能自持：“你们听明白了吗！！”

　　“是，师傅！”两人猛的一惊，随即便是大声的保证到。

　　在这无限广场上，这两个青年到底是第一次来这神幻之地。虽然早在来这个地方之前，他们被自家的师傅耳提面命了将近一个月，又是不知道说了多少次其中的禁忌。

　　不过他们师傅说的那些事情，到底太过玄奇神幻，什么群仙相聚之至高仙府，众神眷恋的伟岸殿堂，万魔坐落的极罪深渊，佛陀大梵的须弥净土……

　　拜托……师傅你都快五十大几了的人，一身道法都已经练到阴魂出窍的地步了，也怎么还是还这么中二。你在神秘兮兮的大半夜，躲在屋里和我们说这些话的时候，有想过我们这些年轻人的感受吗？？

　　虽然这两位徒弟面对着自家师傅奇异的举动，内心深处是崩溃的。但到底是没向着弗了师傅的心意。

　　“不过师傅他老来中二，就中二吧，他要疯，我们就跟着师傅疯就是了。只要师傅不是修炼茅山术，炼的阴魂崩散，乱了自身的三魂七魄就好。”当天晚上的大半夜里，这两倒霉孩子在被他家师傅一阵三令五申后，用自己为数不多的脑细胞，总算是想出去一个不是办法啊办法。

　　但在真正来了这里，在真正经历了，看到了“无限世界”里的一切，甚至是亲手在“创造至高神”所开辟的“虚相·无限论坛世界里”里注册到了一个虚幻位面世界之后，他们才是知道，原来自家师傅说的一点都没错，他说的所有东西都是真的！

　　反而是他们自己，真的是坐井观天，不知天高地厚了。

　　而且在来到了这个无限广场以后，以他们的视线所及的任何一样东西，哪怕只是路边上一个小摊里的普通物品，所蕴藏的灵机威力都远比他们修炼了几十年的法器，更要强大数倍不止！

　　短短一路，更是发出了一声声的巨大的感叹。可比他们在很久以前，第一次被他们师傅带去大县城，还要惊叹百倍千倍！

　　“嗯，很好、很好。算你们还有一点眼力劲。不枉费我把你们也带进来。”

　　言罢，这位不苟言笑的严肃中年，不由赞许的点点头。

　　下一刻当着自家徒弟的面，就是从自己的褡裢衣里，掏出了一款不过手掌那么大，最新的“无限万界通识终端”，顺手点进了一个名为“我们家长得都一样”的百人大群。

　　“@我是天地玄门草芦居士，不是茅山的。@茅山十八代祖谱正宗掌门，有图有真相的一眉道人。@茅山二十一代正牌掌门林英。@正牌僵尸道长兼茅山嫡传，毛小方。大家有人在吗？我把我家的两个傻徒弟给忽悠过来了。额，谁来接一下我，我在无限广场这里给我家傻徒弟长见识呢。”@茅山嫡传林凤娇。

　　“是凤娇道长啊。你终于带你徒弟过来啦。早就应该这样的。你这一天能认错十几次徒弟，谁见了都尴尬，早早的把你家徒弟拉过来多好。我不过我现在正巧不在‘无限广场’，我在林刚的‘鬼干部’世界里，和英叔、九叔，林道长，林道长，还有林道长，林道长，和林道长他们一起对付血窟血魔。真是对不住啊。”@僵尸克星·林正。

　　“他尴尬不要紧。关键是我家的那两头傻狍子，一天能认错了几十次师傅，我看着胃疼。不过现在，我和一眉也在‘鬼干部’的世界里，没空。话说这里的五枚女娲钉很不错，回来后，咱们和居士商讨一下，复制的可能，这也算创收吧。@我是草芦居士，不是茅山的。在不在呢，在的话‘吱’上一声。”@正牌僵尸道长兼茅山嫡传毛小方。

　　“算！等你们回来，我用等价的贡献点，给你交换。”@我是草芦居士，不是茅山的。

　　“+1。我也在‘鬼干部’的世界里，这个血魔扎手的很，虽然比不上蚩尤血窟里的幽泉，但我一时也走不开啊。不过我是肝火旺盛，烧的慌，我家的傻狍子，今天又双叒叕把我认错了！呵呵呵……等我回去，我要他们抄茅山规一百遍啊一百遍！话说我们选的徒弟怎么就长的一样呢。你们就不能换一个人薅羊毛吗？”@茅山十八代祖谱正宗掌门，有图有真相的一眉道人。

　　“不要啊师傅……明明今天是你把我们认错了啊……怎么又拿我们出气。”我是一眉道长的徒弟秋生。

　　“胡说八道！抄茅山规加一倍！”

　　“+1，我也在‘鬼干部’的世界里，走不开。”@我是驱魔警察，有警察证的林九。

　　“+1”@林英

　　“+1”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　“额（￢_￢）”看着上面，一大排的“+1”，数量接近半百的数字，林凤娇粗大的眼眉不由的抖了抖。徒然有了种，那倒霉催的血魔，一不留神捅了猴子窝，结果反手被组团群殴的感觉……

　　天知道血魔在看到漫山遍野的茅山道士都长的一样，会是什么样的感觉。

　　这时候，一道私信发到了他的终端上。“凤娇啊。你在哪里呢，发个定位给我。我来接你吧，反正也是顺路。啧啧啧……这一开始的斗地主多好，怎么这就玩成百家乐了？（皱眉）。我真的应该说，这里不愧是能容纳一切错乱因果，可能与不可能的无限世界。以后弄不好我们的团队还得加人，你注意点。别把自己给搞混了……”@我是天地玄门草芦居士，不是茅山的。

　　“谢谢居士了。我明白的。”林凤娇有些皱眉的把自己的终端关了，回头看了看一直在东张西望，没有定型的两个徒弟。头一次对他们有了几分的不自信。“这他们两个，不会转头也把我给认错了吧。应该不会的，我和他们那些人的气质相差那么大，简直就是鹤立鸡群，两傻徒弟怎么可能把握给认错呢。哼哼哼……如果他们把我给认错的话。我们家的茅山道规……它也不短啊。”

　　不多时，也就是一会儿的功夫，就见一个背着竹编篓篱，穿着洗的发白的道袍，一脸风尘仆仆满身沧桑，但发须洁白，飘飘如仙的老头，就已经来到了林凤娇他的面前。

　　林凤娇他还没来得及和草芦居士打招呼，就是见到他的两徒弟，一脸惊骇地看着这位老头，不由多想，上前道士给搀扶住，一齐大声喝道：“师傅诶，你咋么就突然变老了呢？”

　　林凤娇：“……”

　　草芦居士：“……”


第1156章 两份实验报告书

　　“福生无量天尊。草芦居士安好，麻烦你来接我了。”

　　虽然被自己家的两傻狍子瞬间打脸，叫林道长打心里要给徒弟们一个深刻的教训，省的到最后连自家师傅长的什么样子都给忘了。

　　但到底草庐居士当前，他怎么也要给他几分面子。

　　在这位像是邻家老农，更多过像是一位道宗天地玄门掌教，十阶半神、元神大真人的草庐居士的面前。林道长他当机就是手掐茅山道印，神色肃穆额头微点，就与草芦居士一个最是正统不过的茅山迎客敬礼。

　　这本身就是草芦居士应得的礼遇。

　　因为他就是让林道长来到“无限世界”里的引路人！

　　不仅如此，他们这个战团，本身也是有草庐居士一手建立！

　　草庐居士在得到了机缘，第一个从“天地玄门”的剧情世界里超脱后，就是借助“无限世界”的力量，将大家聚在了一起，互通有无，又是共同一体。

　　德高望重，不能想想。

　　想自己自从因为草庐居士的接引，从“僵尸至尊”的剧情世界里来到了“无限世界”后，修为就是一路走高。

　　而且在团队一系列的资源共享下，他所有的茅山嫡传大术，都是得到了极大的补全。

　　就是茅山一脉，秘传中的秘传——《上清大洞三茅真经》，在他们几位林道长们的几经寨转补全，再又装订下，也是有了几分有别于正统的别样风景。

　　而茅山秘传大术——“元神法牌万象寄神术”，在这群茅山掌门、嫡传、掌教扎堆出现后，更也是被他们推陈出新。

　　幽潭、大河、涛江、山川、社稷、汪洋、天海，这些世界之下的万象物象，都以不被他们所看重。只要他们有心，在三阶“出阴魂”的时候，就可将自己的一丝魂魄合与天河星汉，漫天星辰中的一颗。

　　道行境界，睡着觉都是能一路暴涨，从来不是虚妄。

　　就如自己，在将命牌寄托在“僵尸至尊”剧情世界里的太白星上之后，道行便是日益精深，甚至已经达到九阶，阳神魂孕育、洞天自开辟的境界。

　　而修为精深如草庐，更是以此法让自己在“天地玄门”剧情发生时，由九星连珠而出现时空隧道，进行时光穿梭的时候，一丝魂魄合在了一道本不因为出现的时空畸形点，从而得了天大的机缘。不然他也不可能在这么短的时间里，就已成为元神大真人。

　　至于自身的所精修炼制的法器之类的奇物，也是在使用神币从“太一·无限之主”兑换的各样神话材料支持下，鸟枪换炮，早已经不同以往。

　　要不然，自己和一眉道长，还有毛小方道长，伙同一干“林道长”，强刷“僵尸先生”1，2这两个超大型的剧情世界。

　　宰了金甲僵尸王，闯了慈禧凤陵，破了伪清最后的龙运，又是强踏平布达拉宫，圆寂了显教黄红法王，密教达赖喇嘛，更是下过阴司，干扰过六道轮回……

　　以他们这样的作死节奏，没有两把刷子，早早就嗝屁了。

　　这一切，说到底都是草庐居士一手促成的。此乃真正成道，护道的大恩，他再是怎么的感恩也是不为过的！

　　“福生无量天尊，客气了，客气了。凤娇道长也是安好啊。”

　　衣衫褴褛朴素，素面朝天的草庐居士闻言，那满是花白的发须随意的抖了抖，就是从那两年轻人的手上挣脱出来，同样哈哈一笑便是回身一礼。

　　再是看看，旁边那两个满脸尴尬，一双手都不知道往哪里放的林家傻徒弟，嘴角的笑意微露：“我们‘林氏战团’的人，虽然大多数人都是从低魔、低法、低武的世界里走出来，许多人一开始的时候，连三阶‘出阴魂’都做不到。但每一位实际上都是根基浑厚，是彼此世界之中的气数之子，只要有丝丝星火就能燎原勃发。现在有‘无限世界’之中的资源支撑，以你们的心性，即使真仙道果可能有些勉强，但想要成就十阶长生元神的功果，还是值得期待的。贫道我也是机缘巧合，才能把你们都聚在一起。如此冒占这天大的机缘，不值当如此，不值当如此的。凤娇道长啊，修道修性，亦是修命修心，我们大家都是一群道友而已，没有必要行如此大礼。”

　　“无量天尊……到底是贫道我心中欲壑难填，有些着相了。”

　　林凤娇心中顿时一个凛然，显然草庐居士这是借机在点醒自己，还有自己的徒儿的。

　　毕竟在他们这个独有的团体，状态特殊到了极点。在整个“无限世界”的诸多中级战团里，也一样是堪称高手无数。

　　更因为与“太一真界”茅山教千丝万缕的联系，隐隐成了道门之中，那成为天庭马甲——龙虎山天师教，相对的另一道路。

　　所以越是如此，他们却是越要稳住自己，修性，修命，修心，才是修道！

　　“无碍，无碍。不过既然凤娇道长，你已经带着自家徒儿过来了，那我们也去‘鬼干部’的剧情世界里去支援一眉，小方他们吧……就算他们两位已经进了温养仙气，紫韵天成，只差半步就能进入元神境界，其余几位也大多有阳神境界。但世界的局势并不被他们掌握，那个世界的时间段，毕竟是那个时候……唉，真的有些危险啊……不要忘了，林正道长他的身死之劫，也在其中啊……我等可能不能眼睁睁看着他遭了劫数。”

　　微微地轻拂自己有些糟乱的花白长须，草庐居士已经收敛了自己的笑意，满目严肃地开口道。

　　“已经到了那一步了吗？”林凤娇这刻道心轻轻触动，竟然是略有示警，不由有些蹙眉言道。

　　“唉~正逢十年疮痍，赤红人道大劫中的最后浩劫，可谓是人心迷乱超凡末法终焉之劫。这再加上娲皇污血形成的血魔出世，局势不容乐观啊……这可比《蜀山传》剧情世界里，那蚩尤血窟里的幽泉要难对付太多了。我们斩杀幽泉的时候，可谓是天地人心齐助力，祂不得不死。可是在那世界里，唉~赤帝在侧，十年人道洪流滚滚，天地皆赤。不说也罢……所以老道来这里唠叨唠叨，厚着脸皮还请你与老道一起去除了这只血魔！”

　　草庐居士眼帘微微黯淡，便是已经说出了一道时空坐标，在“太一·无限之主”的伟力下，打开了一道时空隧道，并将这次的战团任务与其共享。

　　“此乃吾辈理所当然之事。何来‘请’字一说。同去，同去……”林道长面色一正，顿时间就已是严肃非常。那一字浓眉都早是连成一线，也是不顾自家两徒弟的异色，一把提溜着他们两，一脚就与草庐居士一起走了进去！

　　……

　　实验报告书……

　　《有关单体全能宇宙之中，平行世界、超凡维度的无限分割，人造多元宇宙可行性实验》

　　实验报告书……

　　《有关人工打造时空异域时空，异多元维度平行世界超同位体，覆盖高维信息，实现超人剧变，可行性实验报告书》

　　“神主，这两份实验数据，是谁给你啊。奇思妙想，诡秘恐怖！真这么做，我们的无限世界就废了！”

　　“……我在一个废弃的零维时空找到的。应该是一个故人。嗯，应该算是一个故人留下的吧……”


第1157章 一切因果尽归我身

　　“无限世界，无限的世界。看样子，在过上一段时间，就真的要进入神魔时代了。我遥望时光岁月风景，行走在一条条时间线上，亦是俯览了过去未来，没想到我的世界真是有趣的很啊……”

　　“太一真界”，无尽维度胎膜最外层，与整个多元维度虚空海相合，亦是坐落于整个“无限”之上。

　　一座煌煌璀璨的庞大神殿若隐若现，根本就不与任何生灵，发生任何意义上的间接，或是直接的联系。

　　这里无限世界真正中心，世界的唯一总枢纽，掌管着整个无限世界所有维度，世界之海，乃至是各个平行世界，边缘宇宙，剧情世界，甚至一位位神魔自我开辟演绎，根本就不和“无限世界”有任何联系的灿灿世界！

　　它便是——太一之殿！

　　或者说，能够掌管这一切超乎神魔所想象极限权柄的，根本就不是这座神殿，而是那位一直端坐在这个神殿至高御座上，仿佛只是一片无尽时空深处所投影而下的渺渺幻影的至高之影！

　　朦胧间，随着那一声似有似无，仿佛与人相交谈的淡漠声响的涌动，顿时间这座辉煌神殿的每一个角落里，处处绽放亿万豪光。

　　毫光相互碰撞，丝丝缕缕的色泽流淌，都在这座神殿之中演绎着无数种真实不虚的各样世界。

　　界中生界，世中有世，层层叠叠的时空维度，在这些世界里自然而然的涌生，将其联合成了一种种不能用尽言语道断的伟岸多元。

　　但转瞬光辉绚烂一逝，没有了光辉的支撑，这些世界随生随灭，刹那间消失无迹。

　　与之相随的，却是无数种世界在毁灭最终之后所爆发而出的惊悚之极，倾刻就能洇灭一方河系的至高神魔伟力！

　　更有若有若无的“太一”之属的祭祀、勇赞、颂唱、梵语之声，在这辉煌大殿的每一处角落里回荡。如同是万神祈祷，也群仙祝福，众魔嘶吼。

　　随着那位沉湎于无尽时间线最尽头，随着一位根本就不可能苏醒过来的神邸的苏醒，就以有若有若无的伟岸之声在这里回荡。

　　甚至是在那一方方的无限平行世界之中，亦是有一位位开辟多元维度时空如喝水般简单的至高之神。

　　随着赵奇的苏醒，并且是毫不在意的散发出自己的意志之后，同时知晓了赵奇的意志。

　　下一刻他们便是驾驭煌煌至高光辉，从自己的平行世界中走出，一起来到这个神殿之中，准备聆听这位的教诲！

　　刹那间神殿之中，无尽高远的至高祖炁、权柄、意志、神格的光辉升腾照耀。

　　混沌、元始、鸿蒙、造化、毁灭、创造、命运、光明……等等种种的璀璨至高概念，随着一位位被无限光辉所笼罩的璀璨至高身影的坐落，亦是一齐大放异彩，仿佛要在方寸之地，演绎着自己的一切恢宏。

　　但可惜的是，这样能叫任何创世之神也为之动容惊惧的力量，还没来得及爆发，就是随着赵奇从太一御座上渐渐苏醒，所有的至高光辉反而被赵奇的意志所包容。如同成为了他“太一大道”侧面之一。

　　一轮古朴典雅，仿佛布满无垠岁月尘埃，时光痕迹的神轮，在这里出现微旋，即是包罗万象，又是唯一独一。

　　悄然无声的就是将这大殿之中所有异象磨削，一瞬间这里就已经变成了一个普通宫殿。

　　说实话，太一之殿，自从赵奇建立之后，虽然看似权柄无限。但其实在这庞大的宫殿里，除了赵奇自己之外，别说是属神，从神，奴神之类的神祇神魔了，就算是普通的侍女、侍从都没有一个。

　　冷冷清清，只唯有几盏幽灯，一张御座相伴。

　　实在远远比不得那几位至高居住之所那般的灿烂恢宏，动念之间万神云集，形成由无数庞大神系而构成的至高神域。

　　但只要赵奇还是坐在这里，那么这里，便是当之无愧的无限世界唯一核心！

　　这样的概念，深深的篆刻在无限世界的任何一点角落之中，任何人，任何物也都无法动摇！

　　“恭贺神主一朝挣脱枷锁，功成太一太乙！为其赞喝！”

　　“恭贺神主一朝挣脱枷锁，功成太一太乙！为其赞喝！”

　　“恭贺神主一朝挣脱枷锁，功成太一太乙！为其赞喝！”

　　……

　　一位位在“无限世界”的诸多平行大世界之中，开辟出了自己的至高神域，挥斥多元维度，开口主宰万万神魔，堪称无所不能的至高者们。

　　此刻纷纷低下了自己的额头，对赵奇的成就十四阶，印证太一太乙，表示十二万分的赞颂，祝贺。

　　“行了，行了。大家都是自己人，说话用不了这么客气。文邹邹的，没啥意思……”

　　一直端坐于太一御座之上的赵奇，懒懒的伸了一个腰，如同一个最平常不过的邻家少年，只不过在刹那的时间里，就已经看似迷离恍惚，微醺的酣睡之中清醒过来。

　　在听到了他们的赞喝后，直接笑着摇了摇头，出言打断了他们对自己的赞颂。

　　虽然不论是在本质上，还是在现实中，他们一位位至高者，已经跟自己是截然不同的两类生灵。

　　但到底是从自己的意志杂念之中分离出去的一部分，比起自己的在外界的那些灵魂投影，意志分化，还要更亲近几分。

　　他们这样对赵奇表示称赞，赵奇怎么都有几分“自己给自己祝颂”的别扭感。

　　赵奇只是微微直挺了一下身子，霎那之间，只属于太一之神、无限之主，一切幻想的奠基者的无尽威严，就以从他身上爆发而出，令神魔也窒息！

　　“真是好一场渺渺大梦。我之前强行突破十四阶强大神力，虽然准备充分，但在境界上到底是有些不稳，不过现在总算是稳固住。不会因为某些存在，或者某些神异事物的出现，而发生概念上动摇了。有我在，一切因果尽归我身。在多元维度虚空海中，探究世界时空。从今往后，许多的世界，我们都是可以安心的征伐，不必担心有更高者强行掀桌子了。而且在我们自家的‘无限世界’里，有我镇压一切变数，许多的事情我们也是可以放开手脚，好好的干上一场了。我的意思，你们听明白了吗？”

　　赵奇虽然此刻笑语嫣然，但他的眸光冷艳四溅，却是容不得他人丝毫的质疑！

　　“神主……你的意思是……”顿时间在场的所有至高者，皆是耸然而颤，显然都是想到了赵奇所说的这句话是什么意思？

　　“嗯呐，是的。无限世界之中，我们曾经借助人心幻想，所演绎出的所有的虚幻剧情世界，都可以‘炼假成真’了。不论出了什么事，一切因果尽归我身！”赵奇微微颌首，却是直接说出了这句足以叫无限世界天崩地裂的话来。


第1158章 乐不思蜀，无限世界

　　事实上在赵奇几十年如一日的认真种田之中，“无限世界”包涵万有，早已经不是原先开始之时，以“阿赖耶宝珠”容纳了地球生灵万万亿亿精神愿望，在无垠虚妄与虚幻之中，打造的“无限世界0.0”状态。

　　至于自己在成神之前开辟“太阳系行星大结界·无限世界1.0”，以及成为十二阶后一手建造的“人造虚幻两相大神国·无限世界2.0”的状态，都只不过是在无魔、绝魔的纯物理物质宇宙里挣扎求存而已。

　　或许在当时，无限世界2.0堪称是赵奇自己最完美的神域造物，但是现在看来又岂是一句简陋能形容的了的？

　　所以才有了之后，以世界树的本能刺穿宇宙之外的时空维度，将自己的触手延伸到外层时空维度，然后入不断入侵各个世界，截取其中的资粮，反哺自身世界的“无限世界2.1”便是其中的产物了。

　　遥想当年，因为区区一两世界的发现，赵奇几个便是暗暗欣喜若狂，几个神系之间更是明争暗斗，唯恐被人取了头汤的饿犬姿态，也算的上所有人的黑历史了。至今想象，也有一种被彼此神坑感。

　　不过这一切，在赵奇真正成就了十三阶后，却是一去不复返。

　　随着赵奇一手在整个物质宇宙里切下了整个太阳系，并且开辟出的“太一真界”，并且反手扭曲了整个世界时空轴线，让一位位无限至高者，在诸般平行世界里开辟了独属于自身的至高神域，真正组成出了“无限世界3.0”之后。

　　“无限世界”才是拥有了独属于自身的根基。

　　而一方方至高神域的开辟，更是叫一个个神系之中的神魔们拥有了自己的立身之本，再也不是区区一句虚妄，就能说清的。

　　即使他们在至高神域的位格支撑下，普遍的真实力量只有十一阶微弱神力，甚至一些天兵、金刚、妖将、天使之类的更弱。但不可否认单单就是这一项，“无限世界”的实力与势力在瞬间就何止被放大的千倍、万倍！

　　而随着一位位神魔正式下场，整个“无限世界”的势力就已如滚雪球一样不断的扩大。

　　一方方真实时空世界，如绕天而转的璀璨星斗，被“无限世界”的概念所捕获，沦为其下支支流旁脉。

　　魔幻、玄幻、武侠、科技、神话、异灵，甚至可以是高高在上，蕴藏一种种别样神魔神系，的浩渺时空……在一位位神祇们光辉的照耀下，与整个“无限世界”成为一个浩大的“整体”。

　　而这样的举动，也是一位位状态、属性、权柄、力量，甚至是连本身存在都皆是虚妄的神魔们。借其机会，将自身的传说在一种种的时空世界之中流传，被一位位生灵所朝拜，拥有了叫自己力量飞速提升，甚是达到在神话传说之中，自己原本应该所拥有的浩荡位格，与恐怖神力！

　　但不能否认的是，多元维度虚空海在看似辽阔无限，根本就不可妄窥比拟，就算是以“无限世界”的力量，光辉所覆盖的面积也只是沧海一粟，万牛一毛，甚至还是远远不足的背后。

　　真正所代表的，却是世界与世界，时空与时空，维度与维度之间，那种叫十三阶创世之神也为之绝望的距离！

　　世界渺渺浩大，虽然每一个新探索出来的“世界”都是代表着一种崭新的资源，一个能叫任何神祇魔神都要为之眼红的资本。

　　但这种以整个多元维度虚空海为基础的探索世界，真正所得的收获用“大海捞针”不足以来形容其中万一！

　　即使赵奇的太一光辉，浩荡伟力，再是怎样的浩瀚无垠不可思议；即使昊天，命运他们再是如何的使用各样的方法但事实证明他们也是有极限的……

　　事实上，在外拓展，收敛时空维度，覆盖虚空世界，这已经快要成为“无限世界”发展的第一要素，但同样也是快要成为“无限世界”发展的第一瓶颈了。

　　而且在“多元维度虚空海”探索世界，就算是找到了，这能不能一口把它咽下去也是很难说的。

　　天知道，你好不容易才找到了哪个世界，弄不好就是哪个博士的实验室，哪个八景道君的证道之地，哪个邪神大触的梦境，要不或者干脆就是哪个“渔夫”的下饵料。

　　说是步步惊心，处处是坎，都不过份。

　　赵奇行走多元维度虚空海这么多年头，被坑也不是一次两次了。有时也是不禁感慨，看在世界的份上，咱们就不能多一点真诚，少一点套路吗？

　　主神、系统、穿越、重生、天降老爷爷……这些一眼就看穿的天坑就不说了。有时候，可能哪个世界里，你就是多吸一口空气，都得叫你拿命来还因果！

　　咳咳咳……大家不要想歪了，这绝对不是说的赵奇的“无限世界”……

　　毕竟，无限世界老欢淫那些异多元维度时空的人来游玩了，至今为止，只要是来了赵奇世界的都是乐不思蜀，广受好评。大家都就没打算回去过的，返回率至今都是“零”……

　　“所以说，我们无限世界里的世界，到底还是太少了一些。而且以前游牧类的发展形式，也是要改改了。我们在费心费力的在多元维度虚空海里，那一层层的维度，还有虚空里寻找可能存在的世界，不如虚妄成真，自家中出……真正将‘无限世界’的名号落实了。”

　　赵奇眼眸微垂，将自身刚刚勃发出但是层层光辉压下，神音淡然，自如天外之天传来，但仿佛在说今天晚上到底准备吃什么一样漫不经心。

　　“你们太弱了……弱的有些跟不上我的节奏了。待我将一种种的虚妄的剧情世界，演绎成功，你等也是可以以自己的名字、尊号、位格、概念，在一个个的剧情世界之中开辟出自己独有的时间线，再延续出自己的岁月命河，借此成就十四阶，甚至是再进一步！以后如有因果……”

　　“我等自己来承担……”毫不犹豫的，在场众人已然一起喝道。

　　“嘿嘿嘿……你们够资格吗？”赵奇冷冽的扫了他们一眼，将所有人之后的话语一齐压下。“以后如有因果。万般虚妄尽数成真，一切因果尽归我身。”

　　赵奇眼眸中有层层浩渺的太一神辉流转荡漾，似有无垠无限的时空，在瞬由他的心意开辟而出。

　　短短一句，就是修改了“无限世界”根本性的规则！

　　叫整个无限世界都是在颤抖不休！

　　可谓口含天宪，金口玉言，大神宣言！

　　此时此刻，这样惊世骇俗的言语，唯有赵奇有胆量说出，但也唯有他有资格这么说！


第1159章 悄然而来的“无限世界”4.0时代

　　世界炼假成真，一切虚妄演绎真实。

　　这样的牛皮，说的轻巧容易，但真正做起来，足以叫任何神或者是人，都是为之崩溃！

　　毕竟这可不是单单一个体生灵，自虚幻的成就为真实那么简单的。

　　真那样的话，别说是十一阶之上的神祇，就算是普通的传奇级，也有许许多多的手段达成目的的。

　　事实上从虚无之中，炼假做真。除非只是具现出没有任何事与物，直如一个死寂大石头般的世界时空。

　　否则的话，任何一种虚妄的剧情世界演绎成真，那就是代表着将那个时空的所有因果、造化、命运、灵魂……种种不可思议的规则一一自无名处诞生，就如一个咬合精密，不漏丝毫漏洞的浩荡时空齿轮，直接就形成一种浩渺的整体，并是一诞生，便是按照一种种所谓的“剧本”在运转，没有丝毫的偏倚。

　　说实话，这可比单纯的开辟世界，演绎大千要困难太多了。毕竟一个是顺流而下，作为世界开辟第一因存在，理论上只不过是相当于一个药引。

　　但另一个却是要以类似“五分钟前世界假说”的至高造物主的大格局，将其一切纳入到自己的指掌之中，将世界按照自己所编写的剧本前进……

　　单单就是一个前提条件，就是足够烧融整个世界里所有生灵的大脑容量了。

　　遥想在许久之前，在那条早已经被赵奇所废弃的浩大时间线上。赵奇他们几位做“炼假做真”的实验，只不过是将一个“荒岛”做真出来，就是已经是使出了浑身解数。直是差一点把他们的神力彻底抽干，才是堪堪完成。

　　这纵使是因为他们几位当时只不过是相当于传奇亚神境界，自身原本也只是虚妄，甚“真”与“幻”两种完全不兼容的法则对撞……等等原因造成，但管中窥豹，也可以想象其中艰难。

　　所以在自从以后，“无限世界2.0”时代正式诞生，“真幻两仪大神国”走上台前。

　　以真幻交织交合的大手段，将整个世界都是笼罩在神国里，更是叫普通的超凡者能真正走入到虚幻的世界之中，完成各样的任务，与世界互动，达成了类似成真的境界。

　　但到底只不过是权宜之计，纵使是骗天，骗地，骗苍生，但到底是骗不过自己的本心。

　　到底赵奇所行之路是“唯真太一”，不是如“他化大自在”般，拉着所有人一起沉沦的虚妄，不能自拔的“虚无太虚”。

　　两者，根本就不能混为一谈。所以即使赵奇曾经有机会以另类的“虚”之道，建造出“真”无限世界。但他却偏愿放弃，走一条更加艰难的“一”之道。

　　而且如若无限虚幻的虚妄时空成就真实，还会涉及到另一种滔天恐怖的大因果。

　　那就是在多元维度虚空海上，璀璨层层的维度虚空层出不穷。虽然以此演绎而出了无数种平行世界，异域时空，多元时间线。

　　但不论如何变化，各样的时空都绝对有着自己的唯一真界！

　　一如“无限世界”，“与太一真界”一般。这一点是毋庸置疑的！

　　那如果赵奇在自己的世界里，将这些世界演绎成真，那些不入十四阶，没有如同赵奇般俯览时间线之上，能够代表类似之“一”，伟岸存在的神魔世界，赵奇完全可以一指镇压。

　　可是一旦涉及到真正十四阶之上神魔世界，冥冥之中在彼此气机重合下，那些存在随时可以借助这些“异世界同位体”降临其界，覆盖他我的意识，合聚唯一，然后反手将赵奇的世界搅得天翻地覆！

　　如此丧心病狂行径，如果是放在以前，说是开门稽盗，自取灭亡都不为过。

　　但现在，以赵奇的此刻境界，却也是可以将其许些反噬压下了。赵奇有足够的意志，将其一一屏蔽或是镇压。

　　对于赵奇而言，世上所有的事情，从来都是难者不会，会者不难。因为身处高度的不同，所望风景自然也是截然不同。

　　在以前十三阶的境界里，不论如何也没有可能触摸，甚至是观望的禁忌，对于现在赵奇，也只是“反噬”而已。

　　他我，本我，超我，世界时空另类演绎创生。

　　那些存在纵使知晓赵奇的手段，最大的可能付之一笑，然后也是顺势而为，以一种种平行世界，一方方维度虚空，一条条渺渺时间线为棋盘，在这些世界之中与赵奇相博弈，将种种世界的另类可能，纳入彼此的时间线中。

　　大家各凭本事，手段，胜者为王。

　　只有这一步走出去，赵奇才是真正有资格坐立与那些位存在的对面。可如果连这一步都是踏不出去，赵奇还不如乖乖的窝在家里种土豆！

　　此间种种艰难曲折，赵奇根本就没有说出一丝半句，在坐的诸人自然也是心知肚明。或者说他们看着在赵奇成就了十四阶，自开岁月命河，独占无数条神话时间线，在自己的世界里近乎达到“十五阶”的道果成就后，就是已经有所准备了。

　　……

　　口含天宪，大神宣言。

　　此刻此时，在无限世界之中，随着赵奇说出那般的惊世，且是惊悚言语之后，无限世界一颤再颤。

　　仿佛是在刹那间，就同时被多元维度虚空海之中，一位位莫名存在们的视线所注意。

　　在此刻，如果在无限世界之外，有人拥有近乎十四阶太乙神魔一般的境界事野的话。

　　那么就是已经看到“无限世界”此刻莹莹于外，彰显万物，充盈多元的混沌晶壁系的界限，无声无息的开始一层层的模糊不清，仿佛是一个被无限吹涨的气球，又是开始重新的新一轮无休无止的向外拓展！

　　“无限世界”的意志蔓延，无以数计的形如星球般粗大，根本就无法计量长短的触手延伸而出。

　　它们或是深深扎根于无数的时空、维度、位面的深处，沉入每一个世界的暗面，摄取着那些无垠无尽被任何世界都视为包袱的永恒罪孽、无尽暗疮、幽幽黑水。

　　亦或者干脆就是在多元维度虚空海中悄然飘扬，以比那些浩伟多元巨凶般还要庞大的胃口，大口大口强行的吞咽着虚空物质，根本就没有止尽。

　　而作为赵奇的娘家，那纯物理物质的浩荡宇宙星海，也是在无时无刻不被吞咽着无数的物质与星辰，肉眼可见的大片大片的璀璨星辰被无声的消逝。

　　星河之中，无数星辰一闪一闪，似乎只在短短一瞬的功夫后，无垠银河系的一角悬臂星河上，就有了一个清晰可见的深邃黑斑！

　　而且那黑斑也就如同滚雪球一般，越滚越大，顷刻间就是不知吞下去了多少的星辰，当真是恐怖至极！

　　无穷无尽的养分，被“无限世界”汲取、流淌、吸收、孕育……

　　在短短的时间里，无限世界的最深邃处，竟有了一种种如瓜熟蒂落，自然而然的“世界”诞生之感在涌动！

　　那些世界的波动，或大或小，或轻或重，或虚或幻，或真或实，皆是人声沸盈，不虚不伪！

　　异形杀戮，星际迷航，丧尸国度，星球异兽……一道道古现代时空的时间线被莫名抽出，与种种剧情世界相合，紧接着又有层层平行世界，以此引动，被诞生而出。

　　魔兽争霸、暗黑破坏、英雄联盟……等等与“游戏”这概念相合的种种大型神魔时空，一层层璀璨的时空维度晶壁系开始诞生，一条条时间线上，不知分出去了多少的分叉。

　　更有诸如阳神，洪荒，一世，长生，神墓……等等有真正横跨时间线的伟岸世界，开始诞生，被演绎成真。

　　……

　　太多太多的虚幻时空在演绎，无限世界积累至今的深深底蕴一朝勃发，多元维度虚空海上，无限世界的面积也是同样愈加的恢宏庞大，只是遥遥而望，就是足以叫任何十四阶神魔为之窒息！

　　或许在不知不觉中，“无限世界”4.0的时代，已是开始悄然而来。


第1160章 覆盖时光，吞纳物质大宇宙。虚妄成真，无尽罪孽尽归我身。

　　世如火宅，如梦如幻。

　　曾经“无限世界”被赵奇施展惊世神通，真幻两仪二化，形如一种真实游戏的世界。

　　无尽生灵在一种种的剧情世界里，或是称佛做祖，或是称王称霸，亦或者弹指毁天灭地，但皆是被沉溺于这种虚幻之中，不得自拔。

　　如真如幻，皆是相对而言。在赵奇的眼中，无限世界之中的一切形如虚妄虚幻。

　　就算是赵奇现在成就了十四阶，以太一之道贯穿始终，收束了无数条时间线，又是反向身成无数条时间线。并以此为“一”，真正拓展了无尽世界，成就此界唯一。

　　早已隐隐跳出了时空维度之中的层层界限。可以只手将无数世界维度像是面团一样扭捏，也可以以纯意志将无穷世界所组成的信息咨询洪流，随意复制、粘贴、删除。

　　但在某些存在的眼中，可能强如赵奇，也只是一场可以随意修改的梦幻。

　　这并不是形如痴人梦呓般的呢喃，而是真正可能已经发生的现实！

　　如果不是赵奇自己的“太一”大道，蕴藏着独有之“一”，否则就连赵奇自己也无法感知到世界之中所展露的丝丝不协调。

　　只不过这些想法，赵奇也是一直深藏心神之中，一直没有与人诉说罢了。

　　“且叫我看一看……看看你能忍受的底线在哪里吧。”

　　伴随着深在无尽鸿蒙混沌之外，多元维度之中的赵奇，身做神祇御座上，眼眸微略一低垂，就将自身无尽光辉尽数遮掩。

　　一声看似只不过如轻声幽叹一般的言语，就已经在整个多元维度的根源处悠然回荡。

　　在短短的时间里，在以“太一真界”作为大核心的“无限世界”，悄无声息间所有的根本规则，就已经发生了彻底改变，甚至是无数与曾经世界里截然不同法则，也一样是在的悄然运转。

　　一方方曾经只不过是虚妄幻想、无聊幻象、苍白虚洞的梦虚无世界，在太一法则的运转演绎下，早开始诞生出了别样的风景。

　　每一种，每一丝，每一毫皆是拥有了真正的真实根基，犹如一颗最是完美的种子，只待重新发芽。

　　而在另一边，整个无限世界庞大到不能想象的恐怖底蕴的灌注下，一种种曾经的虚妄，被一一洗练，那一枚枚渺渺茫茫的“种子”最终也开始以极快的速度生根发芽。

　　而在这一瞬间，整个世界在概念上的“体积”，或是更深层次上的“概念”，何止被强行膨胀了百倍、千倍、万倍、甚至是十万倍！

　　漫漫无限世界，根本就不可能为人所想象的大恐怖，也是随着这一刻的突然爆发，彻底被这片浩渺的无限多元维度虚空之中，所有隐隐关注着这一幕的势力所得知！

　　即使“无限世界”，在理论上从始至今，也只不过历经区区大半个世纪的时光。但实际上在赵奇以太一之力，编织出出了无尽时间线后，过去与未来早已贯通。

　　“无限世界”在某种意义上而言，是真正做到了屹立于万古琼霄之外，桁架于过去未来之上。

　　以这样的伟力，所谓的“时间”，对其而言有意义吗？

　　本该虚空空无，没有任何存在能够存在，甚至是立足的虚无之中，莫名之间传出了清晰而可闻可见的哗哗流水声。

　　水声涛涛中，一条岁月命河在无尽而来，又将往无限而去。

　　大河通往无垠时空终始，所流淌着的无尽璀璨“水花”，于无声间就已经将这些在“无限世界”之中所诞生的个个世界，一齐纳入了自身的时光之中，并且与之相随的便是将无限的“可能”尽数灌输世界之中！

　　滔滔大河在将这一个个世界覆盖的同时，更仿佛在以这些世界形成另类的基点，一道道时光命河的分叉无声间就是从主脉之中被分裂。

　　“河水”在这些世界之中蜿蜒流淌，开始渐渐诞生、形成出了它们自身所独有的煌煌平行世界，异域时空，甚至是不同编号的另类剧情时空！

　　而与此同时，一座无限且是无尽层数的光辉宝塔，此刻一样是自虚无之中具现而出，莹莹的万物终始之源，充盈于宝塔的每一层的晶壁维度线上，铸成宛如晶壁的界限。

　　无限无尽之塔中，一道道门扉装的灿灿光辉延伸而出，深深扎根于无数的位面世界深处，沉入每一个位面的暗面。在一方方时空维度之中，吞吐无限暗面阴土，时空罪孽黑水。

　　以太一光辉不断将其阳化成为各种纵使神魔也难以想象的大资源，并且是透过无限世界无形概念的牵引，将其流淌出一个个无妄时空之中，为其铸就真实添砖加瓦。

　　这些沉寂于一个个时空暗面之中，如暗水暗冰般驳杂堕落的罪孽，皆是各个时空维度本身所遗弃，甚至是最为厌恶的部分。

　　在“它们”诞生的几万、几十万、甚至几百万年岁月里，这些暗面之源犹如世界的本源概念上的包袱，既无法吸收再利用，又有没有办法挣脱而出。甚至还要花费额外的浩大力量将其镇压，不使其影响自己世界本身的运转。

　　而现在，在“无限世界”本源所具现而出的“无尽之塔”太一光辉的扫卷下，在许多时空维度世界里的暗面，竟然是有了一种被彻底大扫除，浑身万万亿亿斤的重负被解脱的异样爽快感！

　　所以赵奇的行为并未受到多少世界的敌视，甚至还隐隐受到欢迎。

　　事实上，这本身便是一场双赢，赵奇自己也不虞有人来阻碍。

　　赵奇之前所言，一切因果，万般罪孽尽归于己身，可从来不是一句戏言，而是他真正打算要做的！

　　而作为赵奇“太一真界”的母体，那一方真正的物质宇宙。在“无限世界”无数触手拼命的吸收吞纳下，一圈圈的纯粹“无”的黝黝黑圈，以这一条条触手为核心，不断向外拓展，也是愈加的庞大。

　　每时每刻在这个物质宇宙之中，所吸纳的纯粹物质，何止一个太阳系。

　　仿佛只是在短短几瞬的时间里，虚妄世界炼假做真，平行世界自我演绎，异域时空无形开辟，等等种种如痴人说梦般的大伟业，就是已经在赵奇，以及他座下一位位神祇们的眼中清晰展露。

　　曾经叫赵奇拼死拼活，甚至是耗尽神力，也不能够支撑的起的虚妄成实，炼假做真的世界宏伟大事。

　　在此刻，祂也只不过是心神斡旋，只用一言，甚至不需自己动手。只要想，他就可以决定结果！

　　甚至比起之前几次“无限世界”重新改版时的恢弘浩荡，世界齐齐湮灭崩碎，无数生灵在徒然失措间，就尽数化为阴土厉鬼的浩大场面，赵奇这一次却偏偏有一种润物无声，举重若轻的神祇浩荡！

　　自身根源本质的不同，身处维度虚空的高度不同，甚至是自身所涉及的资讯信息的深度不同。

　　那么赵奇他所能够做到的极限，自然也与从前，截然不同！

　　他已然可以端坐于其他高维存在面前，只手执棋，看看彼此棋技长短高低了。

　　“啵——”

　　“啵……”

　　“啵——”

　　在遥远的时空之外，一声声如同细微泡沫不断被戳破的轻细声响，在此刻清晰显露，却是引得赵奇微露笑意。“可以了。也是不知第一个铸造真实的，究竟会是哪个世界。还真是期待啊……”


第1161章 无限世界·超凡时代的最底层

　　李鞅感觉今天自己的心情非常不好，非常不好，确切的说非常微妙。

　　因为每七日一次的无限任务，再是有几个小时，就是要正式开始了。

　　半躺在二十四小时营业，名为“铭心”的酒馆里，他微微把自己身上的附魔+2，带有清醒术、鹰眼术，还有闪光+1，三重魔法特性的帽檐压低了一些，再又有是紧了紧自己身上不多的衣物，似乎是打算在趋缓一些。

　　可是很快，他又不得不睁开自己一片醉眼朦胧的细眼，嘴里微微嘟囔了几声的闲言碎语，仿佛不断的是在提醒着自己什么，又是似乎想要重新整理一下自己的为数不多的存货，以便在马上就要开始的一次任务，把自己的小命再保住了。

　　“我算算看神币还有369枚，不过最近物价上涨的太快，之前才看到了一土豪用一万神币砸出一件三阶奇物胚胎的新闻，我这点神币看看就好，而且还要生活。奇物的话，三阶‘的迈尔斯人礼仪帽’，四阶‘寒霜符剑’，三阶暴风魔法卷轴两枚，还有各种魔法材料若干……不顶事的。再想想看，还有别于的东西。”

　　不过很快李鞅他就懒得再思考了，手中根本就没有多少结余，就凭这一点点的资本，到哪里都是做炮灰的命，甚至连花钱为自己买命，用来错过这一场无限任务的神币都凑不起。

　　自己本身都是一条咸鱼，还谈什么理想？

　　迷离着醉眼，他直接一把抄起了眼前只剩下薄薄一层“裂冰之心”的酒杯，一口焖了下去。

　　感受着那半口液体，沿着食道流到胃袋，一路翻滚而出的烧灼滚烫，又是夹杂着冰冷的刺痛感，李鞅又是重重地趴在了桌上。

　　“嘿……茉莉……老板娘！给我在来一杯酒。放心，老子就算再过几个小时，就要上战场了，也不会欠你帐的。”

　　“你？今晚的酒钱就算了，当我请你的。赶紧的，好好休息一下。”一脸颓废，根本就懒得再翻身的李鞅，他话音未落，一声带有审视般视线的女子腔声在他的耳边拂动。

　　紧接着的便是一种淡雅香水的味道，径直窜进了他的鼻孔之中。只见从酒馆的后台处，一位穿着清凉透骨的妩媚女子，款款走近了几步，举着水晶酒瓶一边给他倒满酒，一边却是像是在隐隐劝说声音却是柔媚而亲染。

　　“我感觉你现在最要紧的，不是再多喝一杯酒，也不是结算今晚的酒钱。而是赶紧在无限广场里，用你那快要被掏空的身神币，给自己买上几个保命的奇物道具。以你这样的状态，真进了无限世界里，不管是什么样的任务，除非你当场放弃，绝对是死得最快的一个！”

　　“哈哈哈……茉莉老板娘，这是在动心了啊。没想到你不喜欢那些小鲜肉，偏偏对这个五十多岁老腊肉情有独钟，要不你看看哥哥我怎么样？能入了你的眼睛吗？”

　　“就是，就是。窝告诉你啊，茉莉老板娘。我钱金参，金刚不坏大雕在身，人送外号，八万伏电动大马达，用过的都说好。你要不要也试试。不要在那个废物身上耗上太多时间了。”

　　“对对对……钱老大说的太对了。无限世界就像是养蛊场，像是这样的废物，早一点死对谁都好。”

　　趴在酒桌上，双眼迷离，根本就懒得回话的李鞅还没来得及说话，坐在这大酒吧里的其他超凡者却是忍不住嗤笑一声，都是在一旁一起混笑道。

　　面对着这一声声的荤段子，风姿卓绝，妩媚非常的老板娘，只不过用翻了翻自己两个浩大的卫生球，根本就懒得理他们。

　　她能在无限广场上开设酒吧，天天迎接这些无限世界最低层超凡者们在这里聊天打屁，但至今一没有出过任何差错。又岂是这一两句，自己后面有人能说的清楚的？

　　没有强大到能瞬间压趴下，所有敢在酒吧里敢挑衅自己的刺头的力量，她这个酒吧早早的就开不下去了。区区口头上占上的一点小便宜而已，如果连这点小委屈都撑不住，她早早的就该关门大吉了。

　　不过这些人也就只能在口上占点小便宜而已，如果谁敢动手的话，那么他们绝对会后悔到把自己的血泪都吐出来！

　　这些刺耳至极的讥讽声，对于老板娘而言只不过是清风拂面。而对于胡子拉渣的李鞅来说，只是随意的抬起了头，用充塞着狰狞血丝的眼眸在这里肆意的扫动着几下，叫整个酒吧中的人尽数为之失声，高声言语。

　　但转眼间又是闭起眼睛，“哗”了一声就趴在了酒桌上，继续了他的梦游，也根本就懒得和他们有什么计较。

　　事实上，不要看李鞅混的这般模样，但其实他是一位“无限世界”里的老人了。

　　如果按照那些所谓的世界线计算话，他应该是“无限世界”2.0时代，就是正式入驻“无限世界”的。

　　只可惜现代的社会，就算是在无限世界里，也是有一个三六九等的差别的。

　　他是有决心，也是有耐心，偏偏时运不济，在无限世界即使完成了一个又一个任务，也是难以突破到更高层次的超凡境界。

　　而他的实力无法提升，始终是原地踏步，那对于无限世界，每7日一次，但却是一次比一次艰难的时空任务，也是如同一种诡案而恐怖的血肉魔盘，生生彻底耗干了他的满腔热血。

　　让他就只能像一只咸鱼般躺在这里买醉，每日就是在这无限广场上，用好不容易从任务里里得到的神币醉生梦死，麻痹自身。

　　然后天知道就会在哪一场任务里，无声无息的就死那任务剧情世界里，如同蝼蚁腐蝇一般死的卑微异常。

　　曾几何时，他们初次进入到了“无限世界”后，当真是满心欢喜。

　　想象着自己就是一个个玄幻小说里的唯一主角，只要一次任务，自己就能够在那个世界里成尊做祖，成就神魔，然后开辟一方无限维度，在一个个世界中，搜罗无数美女大开后宫。

　　最后崩灭了这个就是他们囚牢的“无限世界”，直接和那些隐藏在世界之后，那一位至高者们板手腕！

　　只是可惜他们在真正来到了这个无限世界之后，才能够深深体会到，他们自己从来都不是世界的主角，自己只能成为卑微而不可预知的一根螺丝钉，根本就没有丝毫的希望。

　　纵使在无限世界里，他们获得了拥有了各样的超凡力量，但是在整个世界一起进入到了超凡时代后，他们又与曾经时代有多少的差别？

　　而在另一边，他们自从来到了“无限世界”，并且是签下了卖身契之后，自己除非是一步登天，成为十一阶神魔一般的人物。

　　否则每7日一次的无限任务，就如同一次次的生死轮回，永远悬浮在他们头顶上的达摩克利斯之剑，总有一天要将他们消亡磨灭在任何一个不可预知的环境里，然后黯然消逝。

　　“无限世界”从来都是强者的天堂，弱者的地狱。

　　强者恒强，弱者恒弱，最后要不就是在一次次的变强中，化为天寰之上，浩渺星辰，照耀天幕。

　　要不就是黯然死亡，化为无限世界里的点点泥尘，成为培养下一批的轮回者的浩土。

　　这就是在“无限世界”，乃至是这样浩渺无限辉煌，璀璨到难以附加的超凡时代里。他们这些身处无限最底层的无限轮回者们，最卑微的现状，但也是最真实的现状！

　　真正能在这样的世界，得到一切，获取一切成就一切的人只是极少数，更多的只能成为连名字都不可能存在的垫脚石，痛苦的在这个世界里挣扎。

　　“哎~对于我们这些底层的超凡者而言，那些准备有什么意义吗？”幽幽的叹息，李鞅对自己周围那一声声的嘲讽，根本就是充耳不闻，但无形之中却把自己的头颅埋得更深了。

　　“叮……”突然之间，自己耳边却是响起了一声自己万分清晰熟悉，根本就不能忘却的电子机械之声。

　　“咦~难道一次的无限任务还提前了吗？”李鞅迷茫的眨了眨布满血丝的眼睛，却是发现在这酒吧里所有人，在这一刻的动作皆是停止一颤，显然这根本就不是他一个人得到了这一声的提示声！

　　“请所有无限世界超凡者注意，无限世界升级完成，所有规则重新变更……现规则变更如下……”

　　“咦咦咦~~无限世界什么时候又升级了？我怎么不知道？难道我这一觉直接睡了几十年不成？”


第1162章 旧时代的神话余辉，被无限世界抛弃的超凡者。

　　“无限世界……在经历了三次升级之后……再一次升格了……”

　　这样惊悚的消息，只在霎那的功夫里，就已被所有超凡者尽数得知，亦是在顷刻之间举世大哗。

　　事实上在此刻不单单是“太一真界”之中的超凡者，得到了“无限世界”的提示声。

　　蔓延到整个无限世界的多维时空，各个平行宇宙，乃至于是各个巨型世界，甚至依旧在“太一超时空历史走廊”里辩诉历史，探究历史真相的人们，这一刻都是嘟嘟囔囔地张大了嘴巴，一时间说不出话来！

　　谁也没有想得到，在他们都漠然无知的时刻，无限世界就又一次升格，甚至是悄无声息的进入到了4.0时代。也根本就没有人知道，这其中究竟发生了什么。

　　或者说根本就没有丝毫的前置异象程序，仿佛只是在眨眼的功夫，世界就突然间发生了如此叫人瞠目结舌的变化！

　　“这怎么可能！怎么可能这么快，悄无声息的……怎么无限世界竟然又升级了！”

　　李鞅这一刻，连眼前一杯价值20神币的美酒也是没有心思品味，甚至满是充塞血丝的眼睛瞪得如同铜铃一般大，哧溜一声就从自己的位上窜着站了起来，口中不由呢喃：“不应该的。这根本就没有任何的动静啊……”

　　也许那些刚刚进入“无限世界”里的新人，亦或者是没有接受过正规历史教育，只凭着满腔热血就要叫嚷着“我要逆天”，顺势来到无限世界里的杂鱼们，根本就没有意识到这一次升格的异状。

　　但是无限世界里的老人，李鞅又是怎么可能不知道当初无限世界几次升格所引发的动静有多大！

　　现在无限世界莫名其妙没有异状的升级成功，事实上这便已是最大的异状！

　　先前的那一次升级，除了第一次，他没有遇到之外，后面哪一次他没有见识过？早就见多识广，身经百战了。

　　想想之前的那几次，哪一次不是惊天动地，甚至世界湮灭了一次又一次，无限超凡者们也同样是死了一批又一批。

　　小到个人、村落、城镇、市区，大到省会、乃至是国家、世界……在那一次又一次时代纪元更替般的伟岸冲击面前，都渺小的宛如瑟瑟发抖，根本没有长开的鹌鹑小鸡。随时随地就有可能被一场莫名而来的风暴泯没无踪，彻底没有了声息。

　　即使号称万界唯一核心，“被诸神所眷念的太一神界”。超凡力量发展了将近一个世纪，各样数以百万计的庞大超凡国家集体、组织团队，甚至是传奇高手层出不穷，在其幕后更有一件件神魔重宝，历史神器，世界胚胎，乃至是一位位天神地祗们镇压时代气数。

　　但在之前那三次无限升格所引发的冲击下，又有是多少国家改了颜色，失了名字，甚至是在地图乃至是历史上，都没有再找到一丝一缕的痕迹？

　　李鞅他现在就可以告诉你，根本就无法计算！

　　太一真界无边辽阔，如果没有“无限世界”以其伟力，将整个世界串成一片，借其力量可以随意穿梭时空。

　　在国家之间，如果没有那一位位十一阶之上神魔在旁映衬，甚至是一方方至高神系镇压气数。

　　太一真界的人类文明，早早的就因为这一次次的天地剧变，叫文明不知道倒退多少岁月了。许多的国家也早已经消失的不明不白，更多的可能，就是在莫名间便已没了消息……

　　这并不是杞人忧天一般的妄想，而是真正已经发生的事实。最起码在李鞅的记忆里，除了一直稳稳地抱住昊天天庭、山王法界，黎浮元始玉清境，禹余灵宝上清境，还有……星河山海娲皇天，这些东方至高神域的大腿，看似慌的一逼，其实稳如变态的古东方华国以外。

　　在这个超凡时代里，哪个国家的发展不是颤颤巍巍，如履薄冰，摸着石头过河。

　　强如曾经的世界第一的“国际太平洋警察”，“自由与皿煮的地球灯塔”，“连空气都是香甜的”大美利坚，在一次次的世界冲击面前，最后不也是靠出卖自己的“老菊花”给雅威基督，才苟住了自己性命的吗？

　　嗯，不过李鞅最近好像听谁给他说的小道消息，说美利坚一朵黝黑的老菊卖了两家，最近几年又是跪舔起印第安神话里的唯一主神，库库尔坎·魁札尔科亚特尔·羽蛇之神，也是不知道是真是假。

　　虽然在理论上，“太一真界”的前身——地球，基本上每一个种族，每一个文明都拥有着自己的至高之神。

　　但很可惜的是，当真正神灵们一个个自虚无鸿蒙之中苏醒，一起出手开辟出了“无限世界”之后。

　　这些文明种族才猛然惊觉，原来自家的神灵，许多都只不过是他们民族的自我臆想，根本就做不得真。

　　就是如同澳大利亚神话绝对至高神，神比亚梅。古巴比伦神话中的苍天与混沌之神。父神安努。古非洲至高之神……

　　这些民族信仰教义之中，无数典籍之中的神话至高主神，连同他们座下的浩荡神系，在“无限世界”的信仰冲击下黯然消失。许多的神名甚至就连他们自己民族的人，都没有再去记得祂们了……

　　要不然就是在太古至今，一次又一次煌煌神战之中，与他民族的神系大战，而黯然陨落。只能留下丝丝渺微的神祇遗迹，供人悼念，徒留民族的伤心难过。

　　就是如古印度婆罗门至高三相神，至高神梵天，维护神毗湿奴，毁灭与创造之神湿婆。古埃及至高太阳与天空之神阿蒙·拉……

　　能像霓虹国那样，虽然至高神——天之御中座下，诸神俱灭，连一丝痕迹都没有挽回得下来。但最少在现在，也是依然还能留下一两个死剩种，成为重新接受信仰，甚至再构造出神域大结构的种子的顽强神系。

　　至今为止，李鞅他也是没有听说过。那样的神国神系，在“太一真界”之中或许有，或者没有，但不论如何也绝对不是他这样的小杂鱼，无限世界里最低层可以探知的。

　　至于那个被已经被磨灭了名字不知道多少年的“南北双棒”吹捧了几十年，不知道往上面叠加了多少至高名号，号称是成宇宙第一至高之主，拳能打昊天，脚能踩雅威，放个屁都不知道能蹦出多少个多元宇宙的“桓因”……

　　那他娘的是什么玩意儿，李鞅表示嗤之以鼻……

　　反正那个号称整个“无限世界所有一切都是他们家的”那个狂妄民族，现在已经成为整个无限世界最大，也是最可笑的反面教材了。

　　数大神系，万万神祇们的一齐怒火，岂是他们区区一弹丸小国能承受的起？

　　“不过还好，我们华国的头上有人，还不止一个。想来就算‘无限世界’这一次爆发出什么惊天的变故，应该不会一朝亡国才是……”

　　就是在李鞅他思维不断散发，浮想连天的时候，在他耳边，无限系统的声音依旧没有蕴藏着任何的情绪，那电子机械之声，没有丝毫起伏的向后诉说道。

　　“请所有人注意，请所有无限世界超凡者注意，无限世界升级完成……无限4.0世界正式开放……规则梳理完成……概念统合完成……一切规则重新拟定……1：请所有无限世界超凡者注意。无限世界任务时间，由七日一次，更改为一月一次。在这期间，以任务契约，时空神器，神魔神通，时空错位，太一超时空历史走廊……等等手段，进行的非正常任务模式，不纳入一月期限之中，请诸位超凡者注意自我调控时间。2：请所有无限世界超凡者注意。无限世界开放无限超凡者自我救赎体系，凡参加以任何形式进行的类似‘无限任务’超过五次者，便可申请自我脱离无限世界的申请。申请通过者，在三十六个自然月的时间里，不得在申请进行‘无限世界’……请诸位超凡者注意调控自身所需。”

　　在李鞅的耳边，无限系统的电子机械声不断的诉说着，其余的各项规则变更。但是在李鞅的心中却是根本再也听不见其余。

　　“我……我们现在就能从‘无限世界’里解脱？……那……那我们现在又算什么……这是被无限世界抛弃了吗？”


第1163章 无限世界的枷锁……解脱了

　　“无限世界开放无限超凡者自我救赎体系，凡参加以任何形式进行的类似‘无限任务’超过五次者，便可申请自我脱离无限世界……”

　　无限系统的言论虽然说的婉转非常，但是能够进入到无限世界，并且一直存活至今的人又是怎么可能听不出其中的意义？

　　短短一句话，无限世界……放手了。

　　没有任何计划，也没有任何的征兆，甚至连丝毫片语也没有多言，无限世界就已经给了他们梦寐以求的自由！

　　你们想要自由，我可以给。

　　“轰——”

　　无数无尽生灵的呐喊声的在任何一个时空之中不断震荡，可谓是倾世哗然！

　　就不需要无限系统再说其他的事件了，单单只是这一道规则的更改，就足以是称的上是惊世骇俗，石破天惊！

　　甚至可能从此刻伊始，直接就是在篡改着整个无限世界的根本道基础！

　　曾几何时“无限世界”通过强买强卖的方法，收敛了天下所有有情生灵，每7日一次的无限任务，更如一个悬于世界之上的血肉磨盘，任谁都无法阻挡。

　　而每一次的无限任务的进行，或者单个人的任务根本就看不出来，但如果放眼世界的话，区区一个“死伤无数”又怎么可能说尽？

　　而普通生灵只要到达18岁之后，都会被其无限光辉所笼罩，进入到了一个个的世界之中，自此以后便生死不由自己。

　　又是不知道在多少的世界里，演绎悲欢离合，贪嗔痴悲。

　　也许他们在初初进入到了“无限世界”之时，都是一腔热血，对于这个时空充满了各样的幻想。

　　但在一次又一次现在的碰撞之下，大部分的超凡者也是不得不承认，他们并不是所谓天才，亦或者是真正天之骄子。

　　纵使在这个机缘无数，煌煌超凡大世界里，他们也只不过是一个最“普通”的普通人，只能够能为那些真正强者的脚下垫脚之石。

　　但是事实上，他们早已经把自己的一切卖身给了无限世界。就算是他们对此都是后悔万分，每日追悔莫及，但又能如何？

　　无限伟力在上，太一之主高坐于无限未来之上，俯瞰万世风景，诸神操纵时空纵横捭阖，谁敢在这样的环境说出半“不”不字？

　　“但现在，都过去了。无限世界……这是不需要我们了吧？‘无限世界’还真的越来越不像是所谓的‘主神空间’了，最起码我从来只知道在‘主神空间’里，基本上所有所谓脱离‘主神空间’的方法都是白日做梦，亦或者是那个主神吊在那些轮回者面前的一个香甜诱饵，不断诱惑着他们，向着最终的深渊进发而不可自拔。但是我还真没有见过这么爽快，说放人就放人的‘主神空间’的。这一次的无限世界4.0时代在升格的时候到底发生了什么？现在这一则消息，就差直接指着我们的鼻子说，你们这些超凡者就都是一群废物，你们不是想要自由吗？我给你们自由。你们不是想要民主吗？我也给你民主。你们不是想要滚蛋吗？就赶紧滚蛋。我们无限世界不养任何一个闲人！”

　　只不过在短短一瞬间的功夫，这位正在酒馆之中，为自己接下来的无限任务而徒劳伤神，甚至准备无声无息的就洇灭在无限世界任务里的李鞅，口中轻轻地呢喃了数声，又是无声的自嘲了一声。

　　下一刻他浑身一震再震，只觉自天庭灵台之上，无数道曾经的虚幻枷锁被层层打开，更似乎有一道轻气贯穿全身百窍，冥冥之中意志大门。

　　他亦是突然已经意识到自己现在在想这些事情，早已经没有任何的意义了。因为他在无限世界里，早早的就已经经历了数十场的任务。换句话说，只要他愿意，随时可以离开这个血肉磨盘，重新挽回一个崭新的生命。

　　他……现在……自由了啊……

　　在这一刻，不仅仅是在酒吧里的李鞅发出了一阵阵发自内心的感慨声。整个无限世界里不知道有多少超凡者在听到了这样的消息之后，一个个都是激动得浑身颤抖，忍不住热泪盈眶，差一点就没直接匍匐在地，高声赞叹，无限世界的美好。

　　只是区区几个弹指的功夫，在赵奇的感知里，起码便有将近三成的超凡者们直接向无限系统递交了申请，申请脱离无限世界。而在之后的一小段时间里，一位位超凡者递交申请的速度也是越加的快速，而在赵奇的计算里，这样的数量再最后甚至能够达到五成，甚至是六成之多！

　　而递交这些申请的超凡者们，他们的力量等级，大多数也是一阶到三四阶之间。再往上的超凡等级较高，却是要申请脱离的超凡者，却是呈几何倍的往下跌落。

　　显然，那些真正的无限强者，都在默然观视着这一场社会变局所造成的影响，一时之间根本都没有下注的欲望。他们在等待，等待着第一个吃螃蟹的人，或者是等待第一个被毒死的人的出现。

　　接下来无限系统的电子机械声所说的各项规则，确实有些老生常谈的意思。

　　除了强调无限超凡者们，诸多神圣不可侵犯的权利之外，但却是更加严明了他们超凡者每一次、每一个月必须所要进行任务的必要性。

　　甚至还隐隐透露出了，如果借用无限神币，将自己的任务抹消的话，不仅每一次所使用的神币要比前一次消耗的更多，而在某种意义上而言，更会在冥冥之中的那位“太一之主”眼中留下不好印象。

　　这可比任何的惩罚更加恐怖，也是更加叫人为之胆寒心惊！

　　到底他们都是要靠“无限世界”才能够生活的，如果一不小心恶了那位太一之主的话，都不需要祂给自己穿任何的小鞋。

　　这只要是在哪一丝言语在“无限世界”里流传着的话，他们绝对会死的，连渣都不剩！

　　所以在某种意义上而言，通过神币来抹消自己参加无限世界资格的手段，虽然还能够使用，但却是被废弃了九成九。

　　以后，无限世界里的日子更难过了。

　　“……请所有无限世界超凡者注意，本次无限4.0时代规则增补完毕，无限世界规则可随时可以增加递补。一切解释权尽归太一·无限系统掌管，任何生灵不得有任何疑问！”

　　无限世界系统的那电子的机械人依旧是不疾不徐，仿佛诉说着的，只不过是丝毫丁点的小事。悠然之间便已悄无声息的停止了言语。

　　“哎~”无声间，李鞅又是叹了一口气，转眼便已然重庆露出了一种很久很久没有展露出的舒心笑意，顿时间就是在自己心中做下了另外一个决定。

　　“我到底还是舍不得这样的冒险旅程啊。事实上，想想我还真的是作死。”


第1164章 超凡者们的纠结

　　“无限世界”不要超凡者了……似乎只是弹指一瞬的功夫，这个消息就已经跨越无数时空世界，被所有人所得知，更是成为此年度的第一话题。

　　其消息的走俏热门程度，早已经远远超过现在愈演愈烈，即将开始的“无限宏世界·学府争霸赛”，以及“超凡世界历史探究·关于仙秦帝国，以及对于超凡神系落幕再兴起三两事”。

　　世界一震。

　　世界再震。

　　世界再再震。

　　无限官网论坛；太一真界之中各种国家的主流媒体；其他各个世界之中的浩大超凡国度信息情报部；各种神系之中，专属神祇讯息官方机构；还有遍布整个无限世界，堪称无孔不入，随意可见的各个网站论坛的超凡狗崽队在……亦或者是其他的机构，这一刻在无限系统正式将所有规则说明殆尽后，举世哗然！

　　“无限世界”4.0时代诞生，一种种远超超凡者所想象的无限规则，被重新整理。

　　可是偏偏在这样的关口上，“无限世界”非但没有选择进一步，将所有生灵脖子上的枷锁再套牢，让所有的超凡者尽数成为祂手中卑微至极的丝毫蝼蚁，反而……选择了放行。

　　是的，那位在无限深处，从来不为人所知晓，但却是操控一切的“太一之主”，选择放过了所有的超凡者……叫他们各回各家，各找各妈。

　　所有无限世界的超凡者，只要是完成了五次无限任务，不限制种类，不限类型，甚至是不问难度，只要完成，皆有了重新选择自身命运的机会！

　　在无限世界里的老油条，或者是能熬过几个月的菜鸟，哪个不是身经百战，见多识广？区区五次的无限任务，早不知道什么时候就结束了。

　　至于那些刚刚入坑，准备爬出来，结果还要进行五次无限任务的新手。

　　呵呵呵，年轻人啊~真是图样图森破，到底还是太年轻啊……还是需要他们这些超凡资深者们作为年长的长者，来交给他们各样的经验教训啊。

　　不要忘了，在无限3.0的时代。作为七阶以上的超凡者，无限世界可也是赋予他们超凡者私自发放“无限任务”的权利的……

　　当初就是因为这一点规则的变更，不知道叫多少的超凡势力黯然陨落，也是不知道叫多少的超凡势力在一次次的超凡冲击下留下，反而乘风借力，一飞冲天。

　　就如同那次霓虹国的再次建国，如果不是大阴阳师——安培清明发布了一场散布整个“无限世界”的国家级超凡任务，为他们国家找到了足够的炮灰了的话，哪里有那么容易就成功的？

　　而这样的权利，即使在到了无限4.0的时代后，也依旧没有收回！

　　在无限系统的运转下，超凡者们早在很久以前就已经得知，发布一份等级为“一”，适合一阶超凡者来完成的无限任务，也只不过需要10枚神币的任务奖励而已。

　　换句话说，在这样的规则里，你如果有心要走，只要随便自己给自己发布“捡五次石头”的任务，就足够了。

　　根据每一种无限任务，无限系统都会抽取三成的奖励来算，准确的说，任何人，不论是谁只要十五枚神币，就是能够彻底的从无限世界里脱离了……

　　在现在这种物价飞涨，喝上一口没有任何品阶的鸡尾酒，就是二十神币下肚的现代社会里，用区区十五枚神币就能买命，你当这是在买娃娃菜呢！

　　可是现在一切都不是幻想。

　　福祸无门，唯人自寻。是留，还或是……这是一个问题。

　　但现在更多的却是由他们自己决定！

　　换句话说，在这一刻，他们的命运由他们自己掌握！

　　……

　　事实上自从“无限世界”诞生至今，各种各样来自于神魔之上的暗流黑手，光就是明正大的在这无限世界的每一个角落里涌动，仿佛根本就不惧怕被任何人发现。

　　甚至有种叫人明明目不暇接，各种各样的讯息多不可数，各种各样零碎的线索俯首可得，但偏偏就是没办法整理出其中真正真相的吐血感。

　　而在真实的无限任务上，虽然有许多人知道，自家在一个个世界里之所以会伤亡惨重，绝大多数的原因都是自己作死造成的。

　　但作为“人”天生就喜欢推卸责任，把自己放在一个光伟正的光鲜亮丽的立场里。

　　所以作为无限世界的第一开辟者，一切明面上的第一主宰者——太一之主。

　　有意无意的，祂自然就成为了为所有事情背锅的对象了。

　　什么？无限世界为什么开辟？这绝对是太一之主做的！

　　什么？昔日诸神为什么走向寂灭？这也绝对是太一之主做的！

　　什么？那些神祇们怎么又活过来了？这不用说，就是太一之主做的！

　　什么，无限世界怎么又双叒叕升级了，世界怎么就变得这么陌生了？这还是太一之主做的！

　　合着赵奇上辈子什么事都没做，天天专门刨了他们家的祖坟，还是怎么的在“无限世界”不管发生了什么事，不管和“太一之主”有什么关系，先扣上一记大黑锅术再说。

　　总之一句话，整个无限世界就是祂开辟的，发生了任何的事情，不是这位的锅，还能是谁的？

　　至于每七日一次的无限任务，收获少，损失大，费用高，物价上涨什么的，只要是超凡者能找到的错漏不满，基本上都能拉扯到“太一之主”身上。

　　更有不少人在背后说，“无限世界”之所以下至十八岁，上至年岁无限不封顶的人，只要是在“无限世界”，都会被太一之主，拉进“无限世界”做了壮丁。是因为“太一之主”需要无数生灵进入到一个个的世界里，收敛各样的超凡力量，然后附载他的概念，不断成就自身，乃是真正大自在天魔主。

　　“太一之主”离不开他们，“太一之主”少不了他们，“太一之主”更需要他们！

　　甚至有不少的隐秘超凡社团，在暗地里打着“掀翻无限世界三座大山，解放无限世界所有生灵。”

　　“打主神，分世界。”

　　“将自由与民主之光洒满无限世界，民众需要真相。”

　　“……为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”

　　……等等的口号，妄想着掀翻了神祇们的残酷统治，然后再在崭新的“无限世界”里，自由自在的嘿嘿嘿……

　　但现在“无限世界”徒然一放手……看样子，根本就不像是需要他们这些超凡者们了……

　　这……幸福来得太他妈的突然，好多都懵逼了。

　　无限世界不要他们了，那他们还能做什么？

　　他们在议论纷纷，在痛哭流涕；更有不知道有多少人面对着这样的现状，突然间有了一种茫然失措，不知所往的错觉。

　　徒然间那些超凡者们，他们猛然意识到，自己能离开“无限世界”吗？

　　或者说，如果现在他们离开了“无限世界”，没有了“无限世界”各种各样不限计量的资源供给。

　　在这个超凡等级更新换代，叫人目不暇接的时代里，自己会不会很快就成为被“后浪”生生拍死在沙滩上的“前浪”？

　　然后在自豪的阴土之中，告诉那些亡灵：“对，老子就是被自己活活浪死的……”


第1165章 人屠杀伐式

　　砰砰砰……一连串的浩荡的气爆声，在这巨型的擂台上翻滚。

　　夹杂着两道颜色各异的超凡灵光，短短几秒的时间里，起码碰撞了几十次上下。

　　而每一次的碰撞，也是不知道在这擂台之上，惊起了多少空气的涟漪。

　　甚至于在那两个身影相互间碰撞的反向气流的压爆下，一层层肉眼可见的空气褶皱之相，则正沿着他们彼此的身躯为中心不断向外荡漾上。

　　而在他们的脚下，专门用来支撑五阶之上超凡者们的决斗，而特地打造出来的擂台场，更也在他们的超凡力量爆发的空隙里，被这两位生生踩出了一个又一个的细密的脚印。

　　“唔——”突然间一声沉闷的少年低吟，在这擂台中两道不断纠缠在一起的人影之中响起。

　　虽然在霎那的功夫，这一声疼痛的叫喊已被人强行按耐下来，但是很显然仅仅只是一丝的差距，在这两人的不断胶着战场中已经开始放大，霎那间一个人的身影微微有些踉跄，自己那绵绵的火焰状灵力网，直接现露出了一丝不协调的破绽。

　　也是直到此刻，他们两个人的身影渐渐开始慢下，才终于将擂台之外的其他人真正看清他们的动作。

　　只见擂台之上，一位眼眉如画，冰肌玉骨的清姬少女正在与她的对手不断交锋。

　　少女虽然清丽如画，但却是雾鬓风鬟，衣诀翩翩，浑身上下皆是透着苍煌古韵的大秦天风。

　　甚至于一眼望去，根本能叫人本能的忽视了她的女子身份，恍如一个伟岸少将军从那历史画轴之中走出，挥荡睥睨，拥有着常人无法比拟的威严窒息感。

　　一双轻眉之下，黝黑似晶莹玉珠般的眼眸中一片平静，杀伐决断，喜怒不形于色。

　　而那个少年，此刻虽然是赤发火红，仿佛连眉毛上都是在燃烧熊熊烈火，挥手之间更是火云灵力缭绕，荡漾磅礴。

　　更有丝丝缕缕的刀芒在这层层的火云之中，微微流淌，仿佛就像是一只只暗藏于深处的嗜血毒蛇，随时可以倾覆而来，追寻着各样的破绽，再撕咬一口。

　　但可惜的是，在这擂台之外的明眼人，都是一眼就可以看出，他此时无时无刻不是被那少女的素手碾压，别说是那层层燃烧，仿佛能是烧融了整个天空的火系灵力，就是一直在火云之中，起伏不定的丝缕刀忙，也根本就进不了少女周身三尺！

　　换句话说，他根本翻不了身。

　　而就是在他被少女欺身上前，忍不住露出一丝破绽的时刻，对面的那位瞬间就是重重的紧身相靠上来。

　　素掌一翻，一连串的空爆声在她的指掌间层层挤压股荡，声音相叠，形如一方浩瀚兵界之中，千军万马，无数军士的一齐呐喊声，更有万劫不磨，神挡杀神，人挡屠人的杀伐心意，透过招式在这擂台上覆盖而来，简直叫人为之窒息。

　　只是顷刻，少女的素手就径直劈开了她面前对手那一层层的赤火灵力网，死死握住了这一丝破绽，顺势就是准备把他轰下了擂台之外！

　　突然间，这位根本没有办法抵挡得住这为少女绵绵不断进攻的少年，突然嘴角间露出了一丝笑意，就是仿佛阴谋得逞。

　　下一瞬，他的周身衣袍上一道道深邃的法阵浮动，竟然只在霎那之间就已经计算出了远离这擂台中央的数种方位，顷刻间光辉浮荡，就是已经撕裂时空，将自己传送出这个少女掌力所覆盖的范围之外！

　　“成了……何栖湇，你还是使出这一招了。我只要能够躲开它，那么这一场擂台赛，我就赢了……”

　　在之前的几次擂台赛中，他可是亲眼看着，就是这双素手，生生将一个用艾尔曼合金，夹杂着太乙精金的边角料打造，足有六阶物抗，五级魔抗，更有一系列及触发类法术加持的金盾，砸出了两个毫毛具现的精巧手掌印，然后顺势把那个躲在金盾后面那个对手扫出了百米开外，如果不是数个学府教师当及出手的话，弄不好那人当时就不行了。

　　手段之凶残，简直叫人发指！

　　可以说，如果少女每一场擂台赛皆是使用这样的沙场战招横扫的话，这一次的学府争霸赛东方分区的初始展会，基本上就没有其他人的事了，大家一起洗洗睡了就行了。

　　不过他到底家传渊源，只不过思考了几次，便已经找到这个少女现在最大的漏洞。

　　这一招太强了！是的，它太强了。

　　强大到简直不似人间所有，恍若是真正的杀神人屠下界，亲手施展出的倾灭一界的神魔杀伐大招！

　　这样的招数，到底是招御使人，还是人御使招，先暂且两说。

　　但毫无疑问的，以何栖湇的不过初进五阶的修为，这样的神魔大招，她只要使出一个前奏，就足以把她给彻底抽干。

　　所以在这一场擂台赛中，他有意不与这位少女发生正面性的接触相抗，更是不断的牵引出自己的灵力，塑造各样的火系的灵术法式，与其游斗到现在，妄图以自己深厚的灵力修为，生生耗死她。

　　亦或者是干脆诱使她在不得已的时候使出这一招，直接抽干她全身的真气，气力，然后不战而胜！

　　毕竟所谓的招数，只有打中了人才行。这如果打不中人的话，还不如一个棒槌！

　　“无知。你究竟是以什么样的前提，才计算出我这一招打不中人的？如果这招打不中人，我练它有何用？你想的也太甜了吧。”

　　少女双瞳似剪水迎人滟艳，眸光幽幽，根本就不为那少年的狂语，有丝毫动摇，素手只是一翻一握，气机横流绝荡，似像是一方伟岸无限的浩瀚万兵之界，被她生生握悬在手中。

　　而原本应该撕裂空间，架设时空基点，远远离开少女她的招式所覆盖域范围的少年，这一刻竟然身不由己，飞一般的飞落在少女的面前，仿佛是但求一死！

　　喜怒有心，杀伐由心。

　　我要你死，你就是跨越万山千海，也得乖乖来到我的面前……受死！

　　在面对着那一双素手，少年顿时间神色狂变。也是终于将他所有的想法尽数戛然而止。

　　他纵使想到了极多，但他却是绝对没有没有想过，这一招，远比他想象的更加恐怖百倍，千倍甚至万倍，他从一开始就错了……

　　“我败了。”

　　面对着惊世骇俗的一击，即使他心中早已然有所准备，但也是猛然露出几分怅然若失的叹息声。

　　到不是对自己即将消亡的大恐怖。而是被迫中途夭折，没有办法站立在超凡之巅，俯望世间云海的大遗憾！

　　“啵——”突然间就是在他们的战场上，一只没有携带丝毫烟火之气的玉掌，斜斜的插入进了他们的战局中。

　　一瞬间，就是在千钧一发之际，便是已经轻轻托住了何栖湇的这一击神魔杀伐大术。

　　“好了。人家都是已经认输了，就不要再苦苦相逼才是。何栖湇同学，你的这一记杀生大术，才是起了一个细微的点，连开头都算不上，你就已经控制不住自身杀意了。看来你还是还得好生磨练啊，拿得起放得下，方有成就。你连基础都打不好，未来仙途堪忧啊……”

　　单手托住这计神魔大招，甚至没有丝毫气机超凡力量泄露，场地依然是保持完美无缺，温玉公子般的赵讲师，在随手提点了几句，就是已经收敛了自己的笑意。

　　“我宣布，这一轮的胜者，寰籁中学二年级部，何栖湇！”


第1166章 开挂……

　　“呜，呜呜……”

　　随着胜负的正式裁定，不论是人屠杀生一招的何栖湇，还是浑身缠绕熊熊烈火的黄宥燊，这一刻都彼此长舒了一口气。

　　毕竟之前在擂台上，他们两个的战意连连绵绵，不仅仅是自身超凡位格，真气灵气，招式技能的比拼，彼此心神意志更是在不断相互撞击。

　　在这上面他们如果有丝毫懈怠，弄不好只要有一丝差别，马上就是被自己的气机回流碾压，顺带着再被别人的超凡气机碾压一遍……

　　一加一，却远不等于二。

　　到了那个时候，才是真正生死由不得自己。

　　可想而知，这样的擂台战，对于他们的心神压迫有多重了。这真再打下去，彼此都有可能真的崩了……

　　但想要不打下去，也是真·做梦。所以即使他们两个人在是怎么样的心力交瘁，也是咬牙切齿的硬撑。

　　不过好歹是结束了。

　　在最危机的关头，一切危险戛然而止。却是不由叫所有人都是长舒一口气。

　　整个擂台之外，随着胜负的正式确立，也是一片欢呼声不断，不知道有多少人都是兴奋的直接站跳了起来，脸庞之上满是荣辱与共的兴奋之色。

　　不容易啊~

　　以整个华国为大基本盘，进行筛选的学府擂台赛上，一个个真正的天之骄子层出不穷，每一个都拥有着远超常人想象的超凡力量，奇异底牌。

　　在这样的擂台赛上，初进四阶的超凡者只是寻常主流，四阶高的才是能叫一声高手，只有五阶之上的才能称得上是“种子”！

　　与他们相比，刚刚从“太一·超时空历史走廊”里走出来的江苏省学府代表队，就有些太“弱鸡”一些了。毕竟他们这些学生们之前进行淘汰赛的各项擂台视频，可不止被一个人，一个学府翻看过一次。

　　老实说，江苏省学府之中，那群学生们一场场的擂台比赛，简直就跟菜鸡互啄没什么区别。毕竟一堆的三阶扎堆的咸鱼烂虾，真的很难入的了其他人的眼。

　　在大多数人的想法中，江苏省的学府代表队他们参加这场无限学府争霸赛，就是在陪太子读书。只要能在这样的无限盛会上露出一些名字，打响了自己学府的名号，就已经天大的惊喜了。

　　而于一群咸鱼少年相比，那位少年黄宥燊才是在华国诸多学府中，也是名声响当当的种子选手。

　　家传渊博，自身努力，学府支持，自己更是在之前突破了五阶。

　　可是在这一场擂台赛上，却是出人意料的折戟沉沙，被那个成为寰籁中学的黑马选手何栖湇给掀翻在了地上。

　　甚至如果不是作为裁判员的赵老师出手及时的话，看样子可能现在就是喋血擂台，可以写写悼词了。

　　以此而想可想而知，作为他对手的何栖湇的强悍了！

　　赵讲师在随手接下了何栖湇的杀生一招后，并且是开口讲解了几句，助她收敛了心中杀意之后。

　　下一刻随意拂手一扫，黄宥燊因为之前一瞬受到了心神怆伤，而叫灵力徒然暴走，并且是在不受抑制的向外延伸的浩荡火云，就是被一起扫的干净，指尖气血微微一震，瞬间就把他震醒了过来。

　　“你赢了……何同学，我是输的心服口服。没想到你们‘寰籁’不仅有三洞三经，诸般神魔大咒法，还有其它的神祇级的大招，受教了……”黄宥燊收敛了一下心神，便对着威武似是杀场少将军的何栖湇，有些翁声感叹道。

　　他是真正的家学渊源，眼光也是极高。也正是如此，他才知道眼前这个少女能和自己单对单，对方甚至一击把自己打得欲仙欲死，差点叫自己不可挽回，是有多么的恐怖！

　　毕竟自己老爹是和“龙象尊者”姬诚他们那一批人一样是第一批进入到无限世界里的顶级超凡者，虽然至今还没有能够跨越到十阶传奇，但也是九阶最巅峰的修真修士了。

　　事实上如果给自家老爹以足够时间，构架出超大型的灵力法阵的话，就算是复位数的传奇高手上来，都不一定能够与他单独对放。

　　而他一出身，也更是被他家的老爹寄语厚望，甚至是在不满周岁的时候，就被他以惊天的修为，在身躯之中埋下了一柄三十六重天罡禁制圆满，在一次神魔大战之中，被打碎了灵智根源，从十一阶幻灵级法宝，变成十阶圆满法器的火系奇物。

　　只要不断与它魂魄相成，灵力相合。那么在自己达到八阶“凝阳神”的时候，只要有一缕意志入驻法器，瞬间就能直接获手一柄十一阶的真仙本命法宝，而自己也能以此为冲击，一步迈进十阶“元神”……

　　而就算是平常时候，黄宥燊自己也是可以借助这件超过十阶的法器支撑，显露出种种火系异能，没事随便冒充一两个不同体系的异能者什么的，简直不要太溜。

　　而也正是如此，他才有信心在这场擂台赛上一直苟到最后，甚至是叫何栖湇自己先崩溃了。

　　只可惜到最后，他到底还是没能苟住自己的性命。

　　“可明明老爹说过，自己拥有一件十阶法器护身，只要到了危机关头，便有神兵护主模式发动的，可是刚刚明明我都要死了，怎么我的火龙镖就没有发动呢……”

　　他的火龙镖已经是，就是曾经从11阶真仙法宝中跌落品格的绝世法器了。

　　毕竟它的本质就摆在这里，这能够在位格上或者威力上，压得它连喘气的资格都没有的，真心不多。

　　“换句话说，除非……除非她身上就有一件伟力远胜我‘火龙镖’的真正法宝在暗暗潜伏，只有这样才能压得我的‘火龙镖’喘不过气来，甚至来不及救我。”

　　一时间黄宥燊，看着何栖湇的目光，当真是格外的幽长啊。

　　什么，你说这个少女的身上会不会有复位数的十一阶神魔重宝？这怎么可能！天底下哪一件十一阶之上的奇物出世，不是闹得惊天动地，最后一样是消失的莫名其妙。有一件就足够惊悚了，这还有复位数的神魔重宝在身。

　　真以为她爹是十三阶之上神君，还是她本来就是十一阶之上的神魔转世？真那样的话，这挂开得也太过分了吧！

　　明明在这场学府争霸赛里，他自己都感觉，自己开挂开得有些过分，分明就是在殴打小朋友的赶脚。

　　可是结果，在擂台上自己对手开挂，比自己开得更加过分，自己反而成了被别人殴打的小朋友。

　　一整套组合拳下来，自己还没回神，就愉悦的打出了GG了。

　　套路啊！

　　这就是赤裸裸的套路！

　　这年头，你们这一群氪了金的挂逼，就不能给像他这样的穷苦孩子一条生路吗？


第1167章 祸福无门，惟人自召。

　　“黄宥燊这孩子孩子，是犯了自我认知形式上的错误了啊。他破局的想法是没错，关键是从一开始所设定的假设前提就是错的。所以才会一败涂地。不是那位出手的话，他弄不好就真的得要喋血在擂台上。”

　　“是啊，不过真那样的话，他家老子发怒，又是一笔烂账了。不过还好，事情到底还是没发展到那一步……啧啧啧……那个小姑娘当真是心狠，说杀就杀连半句废话都没有。”

　　随着黄宥燊和何栖湇的擂台赛，悄然落下帷幕，整个观众席上自然是一片欢腾。

　　而在高高的观礼台上，看着两人间的战斗虽然浩大无比，甚至要把整个擂台深深碾压爆。但在那位人间半神的插手下，并没有经受得到任何损失，双方都是和气收场。一位位观礼之人，在高台上议论纷纷之余，也是不由得长舒了一口气，不少人也是缓缓放下了手中早已经相汇的高等阶的超凡力量，脸上重新露出笑意。

　　虽然他们在真正坐在这个观礼台上后，心中就早已经有了有人要喋血战场擂台，甚至是一去不回心理打算，但这些毕竟都是一些学生，真有什么事他们还能见死不救？不过好歹是没出什么大岔子。

　　观礼台看似简单，但其实却是蕴藏着极为高深的壶中日月之术，所以真正坐在这里的人不在少数。

　　在其座椅上，有男有女，有老有少，有雄伟壮汉，也有抚媚少女，甚至还有几位带有明显的异族、妖族、魔族或是兽族的奇异气质的超凡生灵。

　　毕竟现在“无限世界”，在太一之主的调控下，早已渐渐形成了大一统的超·世界格局。

　　那种“人类为万灵之长，生灵智慧进化的最终端，无数世界里无数生灵，尽数是人类口粮”等等之类的言论，虽然听起来热血沸腾，很是蛊惑人心，甚至能叫不少自称是自由民主的人类斗士，为之奋斗一生。

　　但实际上，只要是在“无限世界”里摸爬滚打几年，三观受到过无数次冲击的，哪个不知道这句话纯属放屁。

　　在“无限世界”里，这些异族所占据的世界，并不比地球人类差到哪里去。

　　事实上单单一个“太一真界”，能被人类所占据的土地也不过几亿万之一，剩下的地域中有多少土地被异类妖类占据，谁也说不清。

　　真的很难想象，在这样的环境里，人类是要有怎样的石乐志，才能说出那样的狂妄粗鄙之语。

　　现在大家好歹是在一个老板的手底下工作。

　　虽然彼此之间，行为理念，甚至是风俗习惯依旧是冲突不断，但在太一之主所开辟的“无限世界”的帮助下，大家最大的生存矛盾却是早已消失无踪。

　　而在一位位至高神系的支持下，更有着无数广阔无垠神秘未知的世界，等待他们去探索。

　　在这样伟岸的未来“可能”下，百帆争渡，万川奔流，弄不好一不小心掉了队，就是要花费几十年，甚至上百年的时间才能再追上。

　　所以在世界里，国与国，界与界，甚至是种族与种族之间许多的矛盾，其实他们都先且放下。

　　就算是信仰马列，始终坚持社会唯物主义光辉的华国。在超凡的现实面前，也是早早的整理出了一份名为“高举具有华国特色的超凡社会主义道路旗帜，以‘一带一路，超凡改变生活’为核心，牢牢的掐住了时代的脉搏，与诸位异族朋友达成了友好、互动、和谐的生活行为方针”的报告。

　　反倒是以美利坚为首的西方那一片，“社会达尔文主义”，“白人至上”主义，还有“白左圣母主义”等等行为主义，一直都是此起彼伏，混乱不堪，反而没有华国这片放的开。

　　万族合流，人类只是其中一道主脉。虽说这样的结果，对于有不少旧时代的人而言，心里难免有些疙瘩。但对于新时代的超凡者来说，却是早已经见怪不怪，更何况这本来就是几方博弈下的最好的结果了。

　　毕竟在“无限世界”里，他们根本就代表不了“人”，在大势下他们只能是被代表的份。

　　所以此刻在这观礼台上，出现异族的超凡者的身影，也并不是什么惊奇的事情，相反，这很正常。

　　“嘿嘿嘿……心狠就对了。自己不心狠，难道还准备被人心狠不成？这在这擂台上，大家本来就是敌人，难道你还准备和敌人谈一下自己圣母情怀，然后再来一场惊天动地的棒子恋爱不成。这只不过是我们华国擂台赛场，这要是到了‘无限世界’里，与人争锋相对的时候，还留有善意，直接就是被人一把真火炼死，谁认识谁啊~灰灰都没有了。”

　　前面几个人刚刚在对何栖湇的手段有所不满时。

　　在一旁却有一位目绽六色大日辉辉火焰，双眸瞳之中更各有一只煌煌毕方神鸟翩翩飞舞的十阶武中神圣，直接开口喝得这些人哑口无言，一时间都是冷了下来。

　　毕竟“无限世界”的残酷磨损，不说大家都是心知肚明。

　　虽然现在已经进到了4.0时代，无限系统更是开放了超凡者自我解脱的体系。是个人就能从无限世界之中走出，从此与其互不相欠。

　　虽然在这个规则改变的当天，就有超过三成超凡者，从无限世界里脱离而出。

　　但事实上，从无限世界里离开的，只是一些郁郁不得志的臭鱼烂虾，或者是被连绵不断的无限任务吓破胆的普通超凡者。

　　只要是真正有一点追求的高等级的超凡者，就根本没有想过脱离无限世界而去！

　　如果没有“无限世界”贯穿万界，接引穿梭时空的伟力；没有了“无限世界”赋予他们种种的权利；没有了行之有效的赚取神币的途径；更没有了以神币兑换万象奇物的便利……他们根本就没有办法想象，自己离了“无限世界”的日子，会变成什么样！

　　而一旦脱离无限世界，他们这些高阶之上的超凡者可以成就神魔的希望，将是会无限的缩小，到最后还不如一条咸鱼呢！

　　所以在他们的眼里，这一场无限规则的变更，只不过是“无限世界”对挂靠在自己身上，如同水蛭蝗虫一般日益庞大臃肿的超凡者们，一次大的集体换血举动而已。

　　谁真头脑发热，直接退出了无限世界，那才是天字第一号的大傻帽！

　　就是如同西方至今依旧盛行的“快乐教育法”。虽然是人就知道这是一个天大的教育骗局，但却又无数所谓“智者”乐此不疲的在外输送这样白痴理念，不就是因为有人就爱吃那坨吗。

　　祸福无门，惟人自召；

　　那些超凡者们自己选的路，自然含着泪也要走完！

　　他们只要的一旁冷眼看戏就是了。

　　“而且大家不要忘了，‘无限世界学府争霸赛’，我们华国只是区区第一站而已，后面的无限世界里那么多的天才，在前屹立，你叫我们的人点到即止……他们拿什么点到即止？不是天大的笑话吗？现在不拼命，才是白白叫其他国家世界的人看了笑话。”

　　一时间，在观礼台上的人尽数默然。


第1168章 因果纠葛，唯心迷茫

　　“爱呆不呆，不呆就给我滚，别妨碍老子捏世界”。在那些超凡者的感觉里，可是说那个油盐不进的“无限系统”，就差指着他们的鼻子骂出这句话了……

　　人家现在压根就不稀罕，他们这些超凡者，可偏偏越是这样，无限世界之中的超凡者们越是舍不得离开。

　　如果说无限4.0时代的悄然而至，代表着“无限世界”对所有超凡者的正式放手。也同时代表着“无限世界”，已经从最原始的资本血腥积累走出来，升华到了类似卖家市场，独门营销经济机制的超然状态。

　　叫是“无限世界”里那些经过漫漫岁月之后，才积累出的顶尖超凡者们，对自身的“去”“留”问题的进行一次思考。

　　真正叫他们意识到，自己究竟是为了“自己”，还是为了“无限世界”，才在无限世界的翻滚的。

　　省得他们一天到晚没事就是瞎嚷嚷，“我命由我不由天”，“我没错，一切都是无限世界的错”，“什么都是无限世界的阴谋”，“不要怪我，我是被无限世界逼的，我其实想做一个好人”……好像是口锅，就能甩在“无限世界”身上的话。

　　那么“无限世界学府争霸赛”，无疑就是对那些还未进入到“无限世界”的新生一代超凡们，一次最规整的整合了。

　　即使这个擂台赛的名字，是真·土的掉渣。但很显然，在这世界上却无疑赚足了不知道多少人的眼球。

　　如果不是无限4.0时代的突然开始，甚至是重新演化崭新规则的话。这件事根本就是今年最大的话题了，毕竟这可是说是“无限世界”之中，无数世界里，最顶尖的学生们的一次无限级的大盛会。

　　虽然至今，无数超凡势力、国家，乃至是世界，都想知道这个擂台赛，到底是由谁正式发起的，甚至不知晓在这里面，到底有多少人在推波助澜。

　　但事已至此，这已经不那么重要了。这样的盛会对于“太一真界”之中的地球人来说，是绝对不可能错过的顶尖盛会。

　　“我们‘太一真界’虽说号称是被万神所眷顾，万界汇总之中心。但如果我们支撑不住这样伟岸的名号，这是要出大事儿的！自古名利最害人，那样顶尖的名号可远远不是一句‘名利’就能概括的了得了。有多大的碗，咱就吃多少的饭。怎么到现在了你们这一个个的还是不明白？甚至是要拉着超凡时代里的新人们，陪着你们一起发疯。且……只是意气之争……”

　　良久，看着擂台上何栖湇、黄宥燊他们两位缓缓下台。

　　观礼台上，眸瞳之中有六色大日焰光腾腾，更有神鸟毕方真型显化的当代六阳宗的宗主裴建，终于还是开口不屑道。

　　一时间整个观礼台上，这些在无限世界之中也是位格十阶的人间真武武圣，斗气剑圣，传奇奥术大魔导，还是元神真人，剑仙，佛门金刚，一位位都是尽数默然。

　　尤其是代表华国教研组的几位，听到这个不负责任的话后，真是脸都被气绿了，但是好悬是忍了下来。

　　“且……站着说话不腰疼。咱要是有你这样的世界级根基，我也可以光明正大的说出这样的大实话。现在是箭在弦上，哪是我们说退出就能退出的，裴宗主，你想的也太甜了吧。”

　　这一刻在观礼台上不知道有多少人，看着裴建那神恢焰光四溅，大日光轮神纹清晰可见，形如背负苍天大日的神人姿态，心中皆是暗中诽谤不已。

　　毕竟这位的根基，本身就不在“太一真界”这个世界里。

　　当初“无限世界”开始对外探索多维时空海，裴建他就是得了天大的气数，在大古世界之中建立了一个武宗名门，第一时间就覆盖了一州之地。

　　而在之后的一次次天人大运之中，他的六阳宗也是乘风而起。大古世界三百州，他一宗之地起码占了九十九！

　　如果再算上，六阳宗在无限世界各个时空之中的影响，就是把整个大古世界看作他家的自留地也不无不可！

　　可以说他的六阳宗，就是伪装成门派的一个浩荡国家。

　　而现在，作为大古世界六阳宗宗主的他，带着自己世界的顶级年轻一代，来华国参加观看选拔擂台赛，说是外时空的宾客也不为过。

　　比起那些依旧留在华国之中的那些传奇强者们，他的自由无疑要比那几位悲催货要高出太多了。

　　而事实上对于他来说，如果不是为了自家老婆，这趟浑水他怎么也不可能趟的，最起码不会跟着华国一起趟的。

　　树大招风啊……

　　“太一真界”的名号虽然在整个无限世界之中都是如雷贯耳，但相比较与他的名号，本身的底蕴根本就不谈也罢。

　　毕竟你不能指望一个超凡力量复苏还没有一个世纪的普通世界，转眼就吊打那些有创神一级神魔神祇们坐镇的多元世界吧。

　　即使它们本质上都属于无限世界之中的一员，但一个巴掌里手指也要分出个长短。更何况是整个无限世界所蕴含的无尽时空？

　　“太一之主”与万万诸神，调控万象，均衡所有，光辉挥洒了整个无限世界。但总是被祂们的视线第一时间所触及到的“太一真界”，无疑叫不少神魔神祇们心生妄念。

　　也就是“太一真界”本身的，也有着自己的神魔后台，要不然太一真界的那些国家早早的不知道被更新换代了多少次了。

　　就算如此，在这世界中，除了那有限几个得到诸神庇佑，神系垂青的超凡大国以外。

　　其余哪个国家没有受到外纬度的神魔势力的侵蚀？或者说早早的成为祂们在“太一真界”中生存下来的国家马甲？

　　对此华国，或者几大流氓国并非不知情，只是故作不知而已。毕竟看破不说破，真说的那么明白，大家脸上都不好看。

　　所以也正是如此，不论是华国，还是“太一真界”之中的其他国家，他们都是急需要在这样的无限世界级别的大型活动中，取得极好的名次，甚至是得到在其他人眼中也是极为认可的成绩。

　　免得那些人一天到晚就知道在无限论坛倒醋坛子，上来就说他们这些国家，就是靠着抱着祖宗的大腿才能得到那么多便利的，或者说是“无限世界”在大方向上倾斜的。

　　这……虽说事实就是这样……但这也太被人刷面子了，说出去真的不好听。

　　“话也不能这么说。毕竟这么多年的培养下来，我们这里的优势也是很大的嘛。像是帝都中学，燕京中学，魔都中学……这么多的中学，在国家不计成本的资源倾斜下，不知道有多少的好苗子，怎么能说是跟着我们一起疯呢。”

　　看着超凡擂台被重新搭建，下一对的学生即将入场的时候，华国教育部的一主任忍不住辩驳道：“就像马上要下场的那位同学，就是我们帝都中学的头号种子。早早的就到了自己的极限，甚至比刚刚上场的黄宥燊还有那个何栖湇的小姑娘还要根基深厚。我敢可以保证，别说是数遍华国上下，就是算上整个太一真界里其他国家，都没有哪个能比他更了得！有他在，我们这波稳定了。”

　　“是吗？那他这一场的对手谁啊……”

　　“好像是叫吕啱吧……好像也是江苏省代表队的……没什么，只是一个小角色而已，不值得计较，宋窨根本就没有把他放在心上。”那位有些不屑地回道。


第1169章 哪家的倒霉孩子

　　“宋窨同学到了吗？如果准备好的话，还请先上来。”

　　在浩伟擂台上，衣诀翩翩状如少年，但却怎么看都不像是一名人民教师的赵讲师，正独自一人在擂台上高声询问道。

　　他是这场场擂台赛上的第一裁判，也是所有学生们对争时，最后一个安全阀。虽然不知道国家方面是怎么想的，把他按在这样的位置上的。

　　不过他也没计较太多，权当是散步散心，活动活动身躯了。人间的事人间解决，他是无所谓啦。

　　“不要噪舌了，裁判。我已经来了。”

　　“轰！”

　　随着一声淡然的语声，一股强大的气机从远处的帝都中学的队伍之中冲出。

　　霎那间就见到一辆古朴的青铜战车，带着无尽的雷霆轰鸣声飞行于天际之上，又有一尊高大的身影稳稳的矗立在上面，一道金光所形成的大道在神骏战车两轮之间延伸，眨眼就坐落在擂台的上空！

　　“哇偶……不愧是宋窨学长。这是仙秦的八阶奇物飞天青赨战车！好厉害，学长威武！……”

　　“是啊，是啊。”顿时间场上一片惊呼声不断，都是为这个少年出场的伟岸姿态所叹服。

　　仙秦战车，昔日骊山祖龙帝陵出世之时，被华国有关部门所收缴的顶尖奇物之一，数量也是不少。

　　虽然这只不过是仙秦帝国的制式装备，但毫无疑问，这对于一个超凡者的价值，简直不能言尽。

　　所以在许多时候，都是作为“国之重器”暗藏在中科院里，进行复制研究，极少有人能够驾驶出来。

　　宋窨的这一架自然不是国家方面赠予的。毕竟华国国家方面，虽然一直都没有多少节操，但像在这样大型国家级的盛世上，显然不可能做出这种如同自己扇自己的耳光的弱智行为。

　　事实上，这架战车他在一次奇遇时，从东海的一道疑似蓬莱秘境的时空碎片里所得到的。

　　而这一架完整无缺的战场重器，也正是他打下自己赫赫威名的主要根源之一。

　　以天空为牧场，居于古朴战车上，金光灿灿道路衍生，无数学生欢呼赞叹，宋窨此刻真如神祇在巡游天地，威严无限！

　　“且……嘚瑟的毛蛋啊。要不是我懒得张扬，老娘现在就能用‘武安兵符’接管了你所有的权限，然后再呼叫十几舰队的仙秦飞天巨舰碾爆了你！”

　　寰籁中学的学生区里，刚刚坐定的何栖湇，还没来得及和自己的几个好友说说之前战场上的局势，就是已经看着宋窨那人一副光辉骚包的驾车而来，万分不屑的撇撇嘴，根本就懒得理那白痴。

　　自己这一身的神装，还有手里那象征着自家老爹在仙秦唯一权柄的“武安兵符”，还是不要太暴露出来的好。

　　毕竟原本以为便宜老爹，结果在这个时空里就是自己的真爹。这样的事实如果被华国知道了，天知道会闹出多大的动静，所以她还是安静地低调好了。那句话怎么说来着，“猥琐发育，别浪”。

　　你能想象，自己被时光重新回卷，以为一切“历史”自己只是过客，最多只不过在岁月之河上留下几丝涟漪时。抱着白起哭的呼天抢地，那叫一个鼻涕直流的，就差自愿留在仙秦历史之中了。

　　结果自己回到了现代，刚刚一睁眼，特么就看到了现代时空，仙秦武安君侯府的八驱神祇车架，直接从天际线外飞到自己面前，然后白起老爹亲自来接自己回去的画面吗？

　　真·尴尬死了。

　　与这种正颠覆自己三观的事情相比，那个骚包男的作呕花样，根本就入不得她的眼，事实上也没什么好看的。

　　“哼……”

　　就是在何栖湇那边，在不断翻白眼的时候。只见那架古朴战车落下，只见宋窨一步一步走下战车，来到了赵讲师的面前目视望于他，直接就冷冷地哼了一声，声音悠长，甚至是整个赛场都能清晰可闻。

　　根本不待赵讲师开口，他自己便是径直说道：“我知道你是江苏省学府代表队的带队老师，这一次又是擂台总裁判，自己人给自己人走后门无可厚非。之前那一场场的比赛，我不管你怎么动心思。但我的这场比赛，你如果敢暗地里使绊子，我宋窨绝对有一百种办法，保证你们绝对走不出帝都！”

　　“呃……呃？”赵讲师有些懵逼的眨了眨眼，顿时有些无语的心中好笑。

　　他长这么大，所遇敌人不知多少，被人威胁的次数也不在少数。可还是头一次被这样白痴威胁，这要是被自己那些老对手们知道了，估计他们的大门牙都能全笑掉了。

　　“这是哪家倒霉孩子，竟然敢这样对自己伸蹄子。他难道不知道就凭他这点超凡等级，我一根手指就足以压死他几千个！有恃无恐？还是被人吹捧，给吹的整个人都傻了？要不然便是在有意试探？这都是些什么鸡零狗碎的烂事。”

　　“宋窨学长……好帅……”

　　“就是，就是……”

　　宋窨的话，赵讲师还没来得及接过来，在擂台底下却是有无数各种各样的谜妹迷男的嘶声惊叹不断传来，声语震荡，就是好像激动的快要颤抖晕厥一样。

　　“吕啱同学，吕啱同学，到了没。你再不来，我就要取消你的比赛资格了！我告诉你，我说到做到。”

　　迎着场下不断传来的迷粉丝惊呼声，赵讲师黑着脸懒得和这一群小屁孩计较什么，扭头就又是大喊了一声。

　　“来了，来了。我来了。”

　　话音落下几瞬，就有一声的惊呼声在远处响起，转眼就见一位腰间别着一柄普通三号轻钢打造的制式长剑的全真道士状的少年，当着所有人的面，急吼吼的一路飞奔而来，好一会儿才是跑上的擂台，站在了宋窨的对面，结果引得场下嘘声一片。

　　“我刚刚有些睡过头了，又是准备了一下自己要用的物品撒……哈哈哈，大家对不住啊，时间应该没过吧……”

　　吕啱脸上极不自然的回看了赵讲师一眼，不知为何不禁微扶自己的道簪上，将那如一棵寻常赤玉树枝般的发簪往里面推了推，接着又是摸了摸自己的如万层迷离轻纱的道袍，忍不住干笑了几声又把一卷玉符状花名册塞进了自己的袖袍里。

　　“既然这样，你们就开始吧。”深看了吕啱一眼，赵讲师几步就退出了擂台战局之外，一副不打算插手的样子。

　　下一刻，一声钟响，比赛正式开始。


第1170章 我给你一个大机缘

　　“轰……”

　　随着象征着比赛开始的钟声响彻，赵老师一步就已经步出擂台之外。看样子是完全放弃在一旁看护的心思。

　　转瞬间顺由两人的意志，擂台之上被传奇级的法修强者所篆刻的须弥芥子符文的唤醒，转眼之间就冲一个普通的擂台，变为了一个占地几万亩的大型战场。

　　在其中更有一种种的迷离色彩斑斓缤纷，环境千变万化，显然是在选择适合他们的环境。

　　但转瞬间擂台上却是没有发生任何变化，显然在他们彼此都是放弃了自己在环境上的选择，也在另类的说明，自己根本不需要任何的环境进行增补。

　　“不错……你很不错啊……没想到在江苏省的学府代表队里，除了那个何栖湇，还有你这样的高手，倒是叫我把你给小窥了。”看着自己根本看不透眼前这个懒懒散散，名叫“吕啱”的假道士，宋窨的脸不由的冷漠极多，“我可以给你两息的时间，叫你自己好好的想一下。江苏省的那个学府代表队，不适合你的成长，跟着我，献上你忠诚，我可以保证，你每天能够得到比你学校几十倍的资源！我宋窨说到做到！这可是天大的机缘临头，吕啱你可不要自误了。”

　　“啊啊咧？”吕啱闻言，看了看那双手背于身后，微抬额头以45度角仰望天空，余光看着自己满是淡然冷漠，又是充满了理所当然的施舍目光的宋窨。

　　不由好笑地轻轻挑了挑眉，转瞬又是笑着摇了摇头。

　　这招揽小弟，还能招揽到祂身上？简直是滑了蓬莱七十二重天域之大稽！

　　说实话，这人连和自己相互打一个稽首，再互称一句“道兄”的资格都没有。这得是要有多大的厚脸，才敢说出这样的狂妄之言！？

　　自己如果真拜下去，旁边那位看戏的估计能把自己的大门牙给笑掉喽。

　　再说了，自己如果真拜他做大哥，他有那个气数承担的起吗？

　　“话说，这个是脑残片嗑多吧，看样子不应该呀。啧啧啧，该不会是他妈生他的时候，在肚子里的时候，他被隔壁老王给他吐白口水吐多了？一不小心动了胎气！”

　　顿时吕啱目露怜悯的看了看他，想想却伸手从自己的衣袍中，将那由七十二块玉符所编织的“花名册”取出。

　　“咳咳咳……你既然说出了那样的话，就证明我们之间还多少有几分因果的。这样，我也给你一个天大的机缘，只要你诚心对我，还有那位裁判道个歉，我可以把你的名字写在上面，虽然只能写在最后一行里面，但你绝对是稳赚不赔的。”

　　“唉，既然你不愿，那就算了……真是可惜了你这一身的资质，被你的学院给耽搁了……算了……你错过了，那就没有资格了。”

　　宋窨冷哼一声，一瞬目绽三尺精光，直接右手一抬，只见自身超凡灵辉不断勃发，仅仅是一瞬间的功夫，就是仿佛一道浩渺大河从他的身躯之中涌出动，其声势之浩大，比起之前黄宥燊和何栖湇之间的擂台战，何止百倍！

　　旺盛的气机，可怖的波动，如一片璀璨的星河坠落了下来，只在顷刻就是将整个擂台淹没！

　　“哇偶……”顿时场外惊呼声一片，不知多少人这刻突然间发出了一起一声声不可思议的惊叹。

　　而在观礼台上，也有不少传奇对此不禁点头，“哎呀……真长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的，这才是多大的年纪，就有这样的根基了。我们像他们这么大的时候，别说有这么强大的超凡力量了，就连想象都不敢想，哪里像他们？现转头看看，这些孩子不论是机遇，灵力，环境，还是资源什么的，都远远超过我们当时。也不知道在这样的大环境里，他们能够走得多远，啧啧啧……这还真是期待啊。”

　　看着擂台上宋窨，突然动手，其身姿雄健有力，黑发晶莹，但却一根根皆是散发悠灖幽光，脸庞如刀削斧凿，满是不容任何人辩驳，也绝对不容出现任何反对之色的绝对意志。

　　而其所焕发光辉的身躯之中，周身皮肤呈现出了一种如最为完美珍宝晶莹的象牙玉色，滔滔气血，犹如大江滚落不断在他的血管之中翻腾。

　　一抬手，一动足，根本就不需要用目光直视，只凭感觉，就能“看到”一尊炽热的巍峨熔炉，浩荡的屹立于擂台之上。

　　隐隐之中，在整个会场上比较靠近的一部分人，甚至能够听到在这位少年郎的身躯之中，传出一声声如端坐五方道宫的属于他的逝我，道我等等神祇们一齐诵经之声！

　　超凡力量不论是哪一种，就算是最不显眼，也是最不能显眼的刺客、盗贼一类的超凡体系，只要是到了四阶之上，都能够彰显出独特的异象。但如此恢宏的异象在前，在观礼台上的这些十阶传奇们，一位位都是功参造化，又怎么可能看不出这位少年能此刻的准确境界？

　　五阶，绝对已经凝练出了自身超凡神魔之躯。

　　准确的说是以两种之上互为不同，但又能相互之间组合升华的超凡理论体系，共同成就五阶之后，才能够诞生出的异象！而且看其异象，起码也是五阶后期，就算是五阶最巅峰也不无可能。

　　甚至观其状态，更是自我延伸到更深层次，隐隐开始触及六阶之上，那种自我意志真实的境界了！

　　“嗯，是啊，真的是了不得啊。太一世界灵力不断提升，又有诸天万界，各样独有的世界‘祖炁’不断被虹吸进了我们世界之中，演绎成真。在这短短几十年里，在各种祖炁灵气的不断碰撞下，各种各样超乎想象的传奇资质，神魔体质，盖世天才都是应了天地气数而生，真的是层出不穷。想想我们那时候才真的是吃亏到了极点！如果我们当时拥有这少年郎的资源供给，甚至是这般的超凡身躯体质的话，何苦到现在还依旧在十阶传奇的境界上蹉跎，可能早早的就应该能够成就神魔了。”

　　就是在裴建不远处，又有一位微微点头，看着宋窨同样也是满脸的唏嘘，只不过在其眼眸最深处，却有几分不能隐忍的嫉妒之色。

　　宋窨他家的大人，在他还未出生的时候，就是在无限世界中，兑换出了遮天世界里的一种特有“神体”的血脉精元，供孕妇服用。更是在待产关头，直接借无限系统的手，叫宋窨带着天赐神体出世。可以说，他一出生便已经是五阶之上的本质。

　　而在他开始修行的途中，他的家族里通过无限世界兑换而来的各样纯净的灵气、灵米、神塬、异种丹液，都是一种不少的不断向他倾斜。至于神魔道经之类的书籍，更是他五岁之前的启蒙知识。

　　这样的资本倾斜，这样的奢侈修行。别说是一般与他平级的超凡者了，就算是他们这些传奇强者在知道了，也是不禁嚼舌，对其大手笔深深叹服。

　　都说是条条大路通罗马，但总有那么一些人，本来就生在罗马，这就叫人很无奈了。

　　“‘前人栽树后人乘凉’本来就是真理。我们那个时候‘无限世界’刚刚开辟，连一点参照物都没有，唯一能够参照的还都是一些不知道真假小说。大家都是摸索石头向前走，如果没有我们趟出了一条条的道路出来，怎么轮到他们这些后来人在一旁安安心心的向前前进？薪火相传而已，这有什么好唏嘘的。”

　　裴建目光如炬，目光只是略是触及了那人一下，咧了咧嘴根本就懒的再接过的他话。

　　他早在来这里之前，温魔女就把与自己同台这些人的跟脚，善恶，或者的喜怒之类秘密，都仍在了他的面前。

　　眼前这个人，比他本身的资质根本就没有资格突破到超凡高阶，只不过是华国之上的高层博弈里，不巧站对的队。

　　至于他背后的人，为了能和自家那个一心报国，连媳妇都不要，根本就不叫人省心的路叔打擂台，才叫给他一枚十阶品质的“地祗符诏”，叫他突破了传奇境界的。

　　只可惜就算是如此，他依然是高不成低不就，在勉强成就“传奇地祗”之后，基本上就属于报废状态。

　　所以在无限世界进入4.0时代之后，他便是第一批和无限世界彻底脱离关系的超凡者了。

　　和这人交谈太多，自家路叔那里不好看，裴建自己都感觉丢人的很。

　　……

　　“赢了，我们这波真的稳了。”看着席卷漫撒了整个擂台的煌煌星河光辉，那位主任这时候忍不住捏紧了自己的拳头。

　　在知道了宋窨的资料之后，他根本就不相信在华国大地上，还有哪个学子比他更加的有潜力！

　　为此，他可是在地下赌场里，压下了自家的全部身家性的。他比任何人都知道宋窨所用的恐怖力量，更比任何人都对其拥有着恐怖的信心。

　　“白痴……给脸不要脸。”

　　看着迎向自己的杀招，吕啱心中波澜不惊，甚至想笑。

　　那微垂眼帘，连抬都没抬，直接从嘴里吐出了一句。就见一道隐隐不可见的剑华，仿佛自在时空之外划过，直接斩断了擂台上的所有物质与灵机相存的可能性，一瞬天朗气清，纯阳通明。

　　二瞬……没有二瞬了。

　　“轰！”

　　整个擂台所有法阵顷刻尽数爆碎，一声剑华吟动，直接把宋窨砸进他身后的仙秦飞天战车之中，无数高级灵宝光辉在宋窨飞出的过程中，从他身上的每一个角落里噼里啪啦响个不停，但瞬间便爆成了一摊摊的寻常粉末，撒了一路。

　　剑华之影更是顺势把他连同战车一起扫进了他的帝都中学的方阵之中，哪儿来的回到哪里去。

　　一声“轰”响，那架仙秦飞天青赨战车便是化成了无数残缺零件，散落一地，瞬时就叫宋窨他不省人事。

　　而以此为中心，在数百里之外大地外，无数层如深渊般大裂缝被这股余劲生生震出，但转瞬又在这股余劲中被再次合拢！

　　“呃……”那主任目光呆瀣的僵在了椅上，仿佛是彻底被凉了。

　　“获胜者，江苏省代表队吕啱同学。宋窨出局。”直到这个时候，远在擂台之外的赵讲师仿佛才是回过神来，赶紧步步紧趋地走上擂台，对着所有人径直高喊了一声。


第1171章 人间百象，尴尬而不失礼仪……

　　“桀桀……嘎嘎嘎。”

　　观礼台上代表着整个江苏省出席的寰籁中学，还有臧神中学，牝睐中学等等几个学府的校长，这一刻笑的就像是几只偷了狐狸的鸭子，一阵阵怪笑之中顿时将欢快的因子洒满全场。

　　在华国帝都的那群本地人眼里，整个华国就可以分成两个部分，“帝都的”还有“不是帝都的”。

　　华国区的选拔，诸多种子选手的筛选，还是要靠他们自己内部选拔的，可真的是老为难了。

　　至于他们这些不远万里来这里参加华国区的选拔赛的人呢。在很多人眼中，只不过是陪着帝都里的那些学生高手读书意思意思，留下一点名号然后直接卷铺盖滚人就行了。

　　不过现在好了，自家“帮”他们做出了选择了。

　　哼哼哼……这下教育部的那群傻逼们没话逼逼的吧。什么所谓的“种子”，我还云盘呢！现在我们直接把“迅雷”压上去，你能怎么破？

　　“不过吕啱那小子什么时候变得这么厉害了？”

　　“不知道啊。自从从‘太一超时空历史走廊’里出来以后，那小子一直就是神神秘秘的，天知道他一天到晚在想些什么。”

　　“就是，就是。不仅仅是吕啱那小子。栖湇那孩子也是，从超时空历史走廊里回来后，就好像有许多的事情瞒着我。而且最近还有一个自称是她父亲给我联系说，要给我们学校来赞助。开什么玩笑，我们寰籁中学是缺少那一点点零星赞助的野鸡学校吗？而栖湇她就是孤儿一个，自幼就是在寰籁生活的，我能不知道她？她上哪里找来一个的父亲？这小丫头片子的，可别叫人一通花言巧语就给骗了。”

　　“这可不行。到时候我们一起去看看，可千万不要是遇到骗子了。”

　　“对对对，大家一定要一起监督。可不能叫那个歹人给钻了空子……”

　　观礼台上一片骚乱，这场下的形式也没好到哪里去。

　　吕啱一道剑影扫飞了那不知所谓的宋窨，环顾四面，整个擂台之外一片死寂。

　　在场下不知有多少帝都中的居民，原本都已经开始在发出激动人心的癫狂呐喊，准备再次迎接又一次的胜利，更为国家博彩大环境贡献出自己应有的一份力量。

　　毕竟像这种稳赚不赔的博（du）彩（bo），漫观华国十几年，还真是不多见，这又怎么可能不引起一场全民性的大狂欢？

　　只可惜他们猜中了开头，也看到了过程，但却是绝对没想到结尾……

　　在吕啱的这漫不经心的一道剑华虚影下，他们所看待如同散财童子、真命天子，视为华国学府青年第一高手的宋窨……

　　还没有开始他制霸全国面，俯视世界，在“无限世界学府争霸赛”上拨得头筹，实现他个人的超凡王国。

　　他就在人生的起跑线上，被人一巴掌呼在脸上，从九霄云外“吧唧”一声摔在了地上，而且还是脸着地，看样子彻底凉了……

　　可是宋窨倒下了不要紧，他们这些依靠着宋窨妄想着赚得一大笔钱，然后发家致富的人该怎么办？

　　“宋窨的优势很大！宋窨A过去了！！宋窨打出了GG！！……”

　　恍惚间，在所有人的耳边似乎是一起响起了那只能在各种怀旧视频里听到的，传说中具有神奇东方魔力，某黄姓的游戏讲解员的激昂慷慨讲解声了。

　　一瞬间所有的欢呼声，都被自己生生重新憋回了嗓子眼里。他们的脸庞憋的紫红，如蚯蚓攀爬的青筋不断的在额头上炸开，一跳一跳的。

　　而那被生生憋在他们心口的那一口气，此刻即使他们分外的想吐，但却是怎么也吐不出来。

　　“咳咳咳……”

　　“咳……”

　　“咳……”

　　一瞬间，在这足以容纳近十万人的浩大场地上，不时传来大声咳嗽声，声音此起彼伏，显然是被气的生生岔了气，一时间没忍得住。

　　但在短时短暂的一声声的咳嗽之后，又有各样声调的哀嚎哭泣声不断响起。

　　自己的老婆本……自己的棺材本……自己的房贷款……自己的大保健费……自己的，自己的……

　　怎么会这样！

　　我的钱呢……刚刚明明还在这里摆着的呢，这么大的一坨就摆在这里，可怎么就“BIU”一声没了……

　　“这世界一点都不真实，这不是我做梦，绝对是整个世界都是在做梦！我要上天台去寻找我的真实！”

　　“算我一个，这里绝对不是我的世界。我一定是穿越了！对！我一定是穿越了。我一定是被外域多元时空里的大魔神抓住做实验了！阿妙，你放心，我一定会从这个梦境里面跑出去的。”

　　“安静点，现在是想这些乱七八糟事情的时候吗？冷静冷静，我们大家一定要冷静……我们现在最重要的，就是先找到时光鸡。”

　　……

　　咸鱼翻身，场上黑马。不论用怎样的言语来描述，随着那位帝都中学，甚至是整个帝都一系的第一种子宋窨被打得昏迷不醒，彻底丧失意志与行动能力后。

　　无疑就已代表着学府争霸赛的“华国区”基本上就已经落下帷幕了。这除非是再有一个远胜宋窨的种子选手突然冒出来，要不然基本上是没什么期望了。

　　而且大家猛得一回头，才是发现江苏省的学府学生们这一次真的很不简单。不说就在眼前一道剑影，就把自家的种子高手湮灭成了废渣的吕啱。

　　之前一路横推，从无敌手的何栖湇小姑娘，就已经可以说是在这里独占鳌头了！

　　而在他们后面，也是有不少学生汹涌而来。就如那个叫李宁阳的少年……

　　MMP的，合着这一次的无限学府的华国区，要被江苏省给包圆了？这怎么能忍，简直滑天下之大稽！

　　“恭喜啊，吕啱同学。这一场你赢了啊，而且看样子，你的麻烦不小啊。弄不好我们还是真走不出帝都了。”站在吕啱的面前，赵老师爽朗的笑了笑，眼神示意，却是叫他看到周遭那群恨不得把他生吞活剥的上万人。

　　“哈哈哈哈，说笑了，说笑了。赵老师，就这点小麻烦，我还不放在心上。哈哈哈……今天的太阳真好啊，是不是啊赵老师？”吕啱不自然的干笑了几声，目光极为“巧合”的在赵老师的身上反复扫了几眼，转眼就看向了别于方向。

　　“嗯，外面的雨下得不小。看样子，太阳的确不错。”

　　“呃。”下一刻，吕的笑意顿时僵在了脸上，但转眼就又是发出了一声声尴尬而不失礼仪的笑声。

　　装，你就继续装……好吧，我也就装作不知道你在装。

　　你是大佬，我惹不起，惹不起。


第1172章 我这里没有你想要的东西，你找错人了

　　“啧啧啧啧……没出息，枉费你还是……”

　　赵讲师轻摇头，直接无视了吕啱他那尴尬的笑意，也根本就没有再与他这么尴尬的干笑着了。

　　“既然如此，那你还在这里干站着作甚？不知道你后面还有人要来擂台比赛吗？走你的……”随意伸手一拂，只见漫漫尘埃乍起，转眼就是要将吕啱裹挟着扔出了擂台之外。

　　事实上，不论吕啱他到底看出了什么，你或者是在心中拥有多少的念头转动。对于赵奇来说都没有什么意义，毕竟在这个世界里他只是一个堪堪达到了人间巅峰半神状态的“人”而已。

　　嗯，对。自己说是自己“人”，那自己就是人！

　　谁敢说老赵不是人，老赵就拆了那人骨，直接点了天灯！

　　“赵讲师。”突然吕啱低吟了一声，此刻却是神色微乱，欲言又止，似是真想要询问些什么。

　　隐隐就在这层层的尘埃卷之中，站立在擂台之上，一朵纯阳庆云是自他头顶卤门之中，庆云之中纯阳金花、璀璨璎珞、大道纶音不断涌动，转瞬之间就将这块时空彻底禁锢。在外界看来，根本就无一丝异象涌动，只是当做寻常。

　　更有一道道先天纯阳天遁剑炁，自他头顶纯阳庆云之中飞出，剑光森严，气象万千，又是通天接地，好似一根根擎天巨柱拔地而起，直接篡改了这方寸之地，将其一切道则篡改化为自身的纯阳仙天。

　　仙天纯阳祖炁在他脚下滚滚涛涛，一化而万，更演绎出种种仙灵神气，形成一浩瀚时空。

　　他在久远的时间线源头处，从“仙秦”的万神纪元之外一路顺游，畅游而归。

　　虽然自身“东王公”，“东华帝君”，还有蓬莱七十二重天仙域之主，紫府三岛十洲逍遥境仙人等等神道，仙道位格，或是尽数湮灭破碎，或是留在了旧的时代里与纪元同灭。

　　但这些位格在构架出了属于“东王公”的辉煌历史时间线的同时，也是从容不迫的苟住了自己存在与时空之间的意义。

　　不使自己因为时代纪元的变更，而遭到时光岁月之河的反噬，然后被迫沉溺于时光，需要不知道要过多长时间才能够从里面攀爬出来。

　　而在另一边，同时也是叫自己拥有足够的余力，来构架出自己独属于这个崭新时代纪元之中的位置。

　　就如自己此刻所背负的‘纯阳真人’的仙道位格，就是其中最大成果。与此相比其余零碎的人道神职，只不过是略做小菜，根本无足挂齿。

　　至于这样做的下场，会不会叫人产生一种在时间线上，自己到底是“先有鸡还是先有蛋”的时空悖论。

　　这对于吕啱来说根本就没有任何的意义。他跳出了时间线之外，又是跳入了时间线之中，不论岁月怎样的变迁，对于他自身而言，就已经组成了一个最为完善的时光轴，根本不惧再被时光所倾覆的危险。

　　只不过相比起那位伟岸无限，名字流传在无数时空，横跨仙、神、玄、人，数大神系，并且同时占据最顶尖位格的“东王公”而言，“纯阳真君”这堪堪十二阶天仙位格真的相差甚远，如若云泥。

　　即使自己带着扶桑神树回归现世，又是在蓬莱紫府的一道秘境世界之中，取回了残缺难全的蓬莱仙袍，还有蓬莱紫府仙域仙籍，但对于他而言意义不大。

　　十二阶与十四阶，彼此间位格最为本质上的差距，根本就不是一件两件，甚至是无数件神魔神器便能够弥补得了的。就算是昔日东王至宝在手也没有可能！

　　原本按其心意，以他现在的力量想要再进一步，只要重新开辟蓬莱仙域，再构架东王位格，才是正理。

　　只不过自从回到这条时间线上之后，再是见到了无数种似是而非的世界景致，吕啱心中的疑惑也是愈加炽烈。

　　幕后暗手森森，一环扣一环，层层叠叠恍若无有止境。绕是强大如他，也是心中忐忑低调做人。

　　所以越是如此，他越是想要探查到其中的秘密。以免一不小心就入了哪位至高的眼，莫名其妙做了其中炮灰，再行昔日蓬莱旧事。

　　只不过到了他这般境界，想要能够为他解惑的人也只有寥寥几位，哪里是他想要遇便能遇见的？

　　不论是昊天神庭，还是黎浮元始大罗玉清境；还是六古三天禹余上清境；太上八景太清境；甚至就是传说中最好为人师，一直端坐于山王法界之中山王世尊，他都是一一走过，只可惜所得并不多。

　　这一位位神系至高者，共端坐于时间最彼端，亦是无灾无劫的无上陛下们，根本就没有和他相见的打算。

　　他能所能见者也唯有一个个空荡的至高神座而已。

　　不拜诸圣，难见神形。

　　他本就没有打算再领昊天天诏，元始诏书，或是灵宝宝皓这一类的至高垂青，来重塑蓬莱三岛十洲无边圣境。

　　自然那几位也不与他废话，不显神型，到底还是相见不如不见。

　　其实之前，在他漫游时光，好不容易走回现实，在现世时刻再与“太一之主”见面。结果还没有来得及询问出什么，就是被神主一指点进了岁月命河之中，强迫回归。在那时他便已经心生感慨，对之后的事情也有了几分的感应。

　　不过这一次，如果自己的感应没有出了岔子的话，弄不好眼前这位“赵讲师”弄不好真的可以为他解开心中不少疑惑。

　　只不过，人家愿意于他诉说吗？

　　“嗯？”赵讲师略是回望，看到眼前吕啱所摆出来的架势，不由哑然失笑。

　　“去休，去休……我这里没有你想要知道的东西，你这不就是在难为我嘛。”

　　只见在赵奇的眸瞳之中斑斓万色，但转瞬就没有了任何的铅华，只余一丝点点明亮的光辉，好像是世上最普通的人那种没有任何色调。

　　微吹了口气，就有大风狂飓，翻卷出了无限世界之中无尽生灵世界，真实不虚的万丈红尘滚滚烟尘，叫吕啱情不自禁的微微眯起了双眼，更是直接把吕啱以自身纯阳天遁祖炁之力，所开辟而出的“紫府纯阳仙天”吹成了一片卑微凡域，与之前等同。

　　等他再眨眼时，自己早已经安然坐在了江苏省学府代表队的观众席上。

　　而在远处赵讲师依旧作为主裁判，费心地在擂台上看护着赛场。

　　不过因为之前宋窨的那次悲催教训，也再没有谁敢把他撵出擂台之外，说他有意吹黑哨了。

　　这一刻四周所有种种生灵，对他们两位微微的一次争锋都恍若未觉，依旧是在认真的观看着诸多学生所进行的擂台。

　　“唉~可惜了。”吕啱幽幽一叹，就没有了下文。


第1173章 偌大的无限世界，又有什么无法容纳？

　　“哈哈哈哈……有趣的很，有趣的很。不尊昊天，不拜元始，不朝灵宝，连太一也不愿求，就这么想自己单干？”

　　太一真界的混沌晶壁系之外，正在神殿的御座上默运无限玄光，从各个世界最为本质的核心之中凝练“太一”的赵奇，轻轻抬起了眼皮，已经将那正在华国帝都之中演的闹剧一起看在眼中，顿时不禁笑尔。

　　无限世界学府争霸赛，这件事他并非不知情。事实上这本身就是“无限系统”在背后操控的，作为主人，赵奇早已对其中一切是了然于心。

　　更何况雅威基督，西方三至高神，还有另外几位至高者在得知此事后，见物欣喜下也是在背后微微推波助澜的几分，也正是因为如此这一场盛会才正式得以展开，受力面更是覆盖了整个无限世界之中的所有时空维度。便是在十一阶之外的神魔眼中，也可以真真正正的可以称之为一场盛会了。

　　十八岁之下，没有真正踏入过“无限世界”，受到了正规学府超凡教育的人，涉及无数各类世界，一种种别样的超凡体系，一方方隐藏于寰宇大千维度之外，各样或大或小的神系神魔们对祂们的信徒们隐隐的神谕传下……

　　这只要是有一点政治头脑的，都能知道如果在这样的无限世界级恢宏盛会中，得到顶尖的名次，甚至是独占鳌头的话，这对于他们世界的本质而言，会有多么大的一种提升！

　　“无限世界”，虽然本质上都被赵奇的太一光辉所覆盖，共同组成了一个超次元·超时空的类意志形态，但实则在这里面，每一方世界也是有着类似的竞争，掠夺。只不过因为赵奇的意志，而趋于平缓，并不会发生真正的世界级位面维度大战。

　　无魔、微魔、低魔、中魔、高魔、超魔，每一种世界的根源本质的不同，对于其中那些如蝼蚁般的超凡者而言，都是拥有着绝对难以比拟的位格偏移。

　　虽然在这些世界里，不乏浅水孕神龙，小庙坐神君的奇葩，但不可否认微魔世界，与高魔世界里走出的超凡者真的不一样！

　　无限世界，在无限系统的调控下，如天意高悬维度之外，世界的本质位格，此消彼长，升格或降格，犹如大海潮汐，自由演绎。

　　但很多时候因为“名”与“利”的撼动，所谓“位格”与“力量”，也是可以随着人心而偏移的……就算是一方方时空维度，在这样伟岸的人心洪流下，也不得不做出退步！

　　自然不难想象，这里面会有多少世界级的暗流暗手推动，想要在这其中占据一定份额。甚至还有不少世界，正是打算借着这样的机会，将独属于太一世界的辉煌与其一起共享！

　　当然这在另一面，对于那些顶尖世界，或者是大型神系而言，一个、两个或者几个世界的能量潮汐的起伏早已不为他们放在心上，祂们加入到这场盛宴，最想做的无非就是借着这个机会，压服自己的老对手，然后再占点便宜而已。

　　至于对于这一场盛会最后胜者的那些奖励，自然也是昊天祂们自掏腰包。不过是区区十几二十件神魔级的奇物，亦或者是灵宝而已。

　　祂们几位吞吐一次灵机，所消耗的力量都不止这个数。赵奇也没有太过在意，也就是随他们闹腾去了。

　　人间之事，人间了。

　　昊天，雅威祂们几位在人间界玩得正嗨，赵奇也懒的插手打搅祂们。

　　毕竟赵奇自己孤家寡人一个，连个门人子弟，信仰教众都没有，参加个毛线啊。

　　这总不能自己撸着袖子上场吧。

　　真这样做的话，这别说是他了，就算是他的“人”之一面也没有这么的掉节操的。

　　至于吕岩？开什么玩笑，偌大一个无限世界，还容不下一个想要再开蓬莱仙域的东王公？

　　赵奇连时间线变更之后，属于蓬莱仙域的诸多神物都没有取用半丝，又怎么可能在意祂这一点点的小心思？

　　“罢了……”只在瞬间，赵奇笑着摇摇头，就已将自己的视线从现世收回，“福祸无门，唯人自寻。你既然想要走这条没有任何人可以限制的道路，就走下去吧，我可是很期待的。”

　　下一刻，赵奇伸手一抚，在他眼前世界的维度线被他整个的拉开，转眼他就是来到了另一个与“无限世界”主流完全不相干，或者是还未真正接轨的神幻璀璨的维度线之外。

　　自无限高远的时光源头处而来，有流向无尽空虚的未来之未来，滔滔恢宏，璀璨晶莹的岁月命河却也是流淌进了其中，将其纳入到无限世界本身。

　　在这道虚无与真实相交替，还没有真正凝结诞生出具体意义的维度线上，随着岁月命河的不断流淌，一层又一层，一方又是方的神幻奇绝的宇宙、时空、世界、乾坤、天地、位面，那早已渐渐开始凝华出真实而不虚的物质之种，也亦是在不断的深根发芽，演绎出独属于世界那独一无二的真实！

　　在这些世界之中，每一个都由着无数生灵组成，生灵在其中生老病死，又是浑浑噩噩，根本就无法探知世界真实。

　　或者说在他们的眼中，世界本来就是无比真实，何来虚假一说？

　　真非真，假非假。在赵奇眼中，本身就没有一条绝对的红线，将两者分得那么彻底。

　　大家无非是所处维度的不同，所以才会有所映照出的自样属于“真实”的世界。

　　这无尽量的世界之中，有些环境绝好，能够衍化无穷种类的生灵，在其中演绎出种种惊爆眼球的奇迹。

　　而对于那些因为曾经的设定奇葩，或者是剧本演绎的时间线上的不同，而一改再改却早已变成一块一毛不拔，叫人望而生惧的恐怖世界，却早已没有生灵可以在其中居住了。

　　“嗯……让我来看看。”

　　手指一挑，转瞬在他的眼前，所有他想要看到的世界便被其一一拉近，让赵奇更加准确的知晓这些世界内部所出现情况。

　　“还是差了这么多吗。”赵奇伸手拂过一个真虚相交的时空，观望着其中剧本所演绎的种种景色，不由叹息一声。


第1174章 易

　　“罢了，不论怎样的演绎，时间都在我这边的，我等得起……”

　　赵奇展颜一笑，在这片还未真正与无限世界接轨的未知维度之外，随手一抓。

　　刹那间就有一点似水滴，如沙砾，又有无尽星空沉浮往替的概念综合体，落在了他的指掌之间。

　　“呼——”

　　一口元气被赵奇幽幽的喷在了这粒沙硕中。刹那间一口元气演绎浩浩荡荡一元大数各异祖炁。

　　天地一炁，一炁生，而万物生。

　　天地祖炁，无分高低，不论深浅，乃是世界最根源概念的具现。任何人只要得到一种概念，就足以拥有成就十二阶的气量与底蕴。种种祖炁演绎，足以诞生出一切赵奇所期望看到的东西。

　　虽然“世界”开辟的方法许多，唱歌、跳舞、说话、做梦、种树、贩剑……不一一而论，更多的情况下也皆是因人而异。

　　而且赵奇的境界，早已经脱离了所谓祖炁所能囊括的范畴。但在他手中的这枚“沙砾”毕竟是偏近古东方玄幻神幻之侧，以“太一一元祖炁元气论”开辟演绎，再合适不过。

　　霎那间天地浩荡祖炁化生，无数玄奥的天意，根源，法则，元气，自无到有，不断在这虚实相合维度世界之中闪过，但很快就被这时空之中的“真实”所接受，成为祂运转万有的资粮。

　　而随着时间的渐渐推移，岁月命河的大流涛涛声愈加璀璨清晰，无数夹杂于岁月命河之中，似是沉积了无数载岁月的苛杂尘埃，不断的涌入到这个世界之中，成为它转圜的催化剂。

　　只在霎那，世界的原本平衡被彻底打破，“真实”犹如滚雪球一般，愈加的恢宏而庞大，配合着赵奇所吐出的那一口元气，已然开始在这片位置纬度中，散发出种种真实不虚的伟岸气象！

　　“走你。”赵奇哈哈一笑，屈指一弹，这枚看似卑微“沙砾”顿时撞入了无限世界之中，在了一处“边缘”之地轰然炸开！

　　这是一方极度伟岸浩渺的神异世界，在沿着赵奇的角度观望看来，完全就是一个无比完整，包含了无尽星辰的浩荡宇宙！

　　在这宇宙浩渺的正中心，一座方圆几千万里的大陆，便如同整个宇宙的中心一般，存在于大千寰宇之中。

　　而整个宇宙，除那一块煌煌恢宏的大陆之外，一切空间，所有维度之外，渐渐的出现了一颗颗星辰的分散到虚空的各处，一片广阔幽深的星空正在不断成型！

　　星辉，大日，幽月天地三光不断的交织在一起，让这大陆得华丽而充满玄妙。

　　更有一种恍如自亘古以来便存在于时空之外的伟岸气机，在这个世界之中悄然诞生，让整个宇宙都是染上了一种无比悠远，无比深邃的苍凉气息！

　　天地至理，大道奥妙，在这大陆的每一寸角落之中彰显。

　　又有一层层无形的时空晶壁系，维度胎膜，异域次元在这宇宙之中渐渐诞生。

　　无形之中，就是将这块大陆与整个浩瀚宇宙之间，开辟出的一方方璀璨大千、中千，或者是小千世界。

　　万界横空，与无穷星辰，苍茫大斗一起再绕着这一块大陆不住的旋转！

　　但也正是随着一种种的真实时空维度的诞生下，大陆山所有的神异玄幻开始不断褪色，似乎逐渐沦为寻常。

　　但那大陆的正中央之地，那被划分的极为精准的九十九州方位，依旧清晰可见，似乎蕴藏着无尽神奇！

　　世界的开辟，就是如此简单！

　　“来！”赵奇眼眉微垂，低喝一声，冥冥之中在一条赵奇早已废弃的时间线上，一曾经给予赵奇力量体系第一基石。同样在因果环中，只是一点的虚幻世界里，一域小小的剧场场景，被赵奇生生摄取而来。

　　素手一弹，顷刻之间，那一方小场景便是与这个伟岸世界完美的重合在了一起！

　　这一方宇宙世界，随着赵奇的悠然拨动。时间仿佛开始万丈红尘，滚滚人欲，悄然无声开始演绎。存在于这个世界之中的所有生灵，根本就对宇宙世界之中的种种演绎恍若未觉，甚至一丝的不协调的地方都没有。

　　这一刹，这方宇宙从未如此的璀璨夺目，灿烂辉煌。

　　而也在这一刹，无限世界之中，一切时空岁月具现的命河，无声之中分出了一道支脉，真正的并入了无限世界之中。

　　“昔日因果，今日成真矣……”

　　赵奇手指在虚空中轻轻抖动，似乎依旧在继续协调宇宙之中种种伟岸概念，不使其在各种截然不同的世界规则之下发生龟裂，甚至是崩溃离析。

　　“咦~”

　　突然间赵奇微咦一声，就见这刚刚被赵奇所演绎真实，虚妄成真的世界里，一位看似极为普通的侯府庶子，这一刻悄然放下了手中古籍，微微直挺了一下自己的腰杆，苍苍茫茫，混混沌沌，无垠无尽的光辉似乎是从无尽虚空之外横渡而来与他相通。

　　光辉中，一座神圣、浩荡、庄严、肃穆的金桥现出的身形，那金桥长达万里、亿里、万亿里，亿兆京里，犹如桁架于岁月命河之上，横跨万象，联通彼岸，当真是气象万千，包罗万象！

　　金桥放出万道毫光，璎珞、金花、神华纷纷洋洋，一片片展开，向着四周多元维度之外散落，直如天花乱坠，更有一缕若有若无的仙音清唱响起，初时微不可闻，最后响彻寰宇！

　　“我之愿，天地正理，广传天下，人人可闻，人尽皆知，人人有其机缘！”

　　“我之愿。亿万世界，一切众生。皆得规矩，知晓方圆！”

　　“我之愿，苍茫时空，无尽生灵，人人如龙！”

　　那磅礴的气息散布开来，一座桥，一枚道果，一声宏愿，便就是一方由无尽时空，纷杂时间线，璀璨维度节点，一起所构成的多元世界！

　　与此同时，金桥上显化一道造化太极图，遮天盖地。

　　太极图中，无尽岁月光影浮现闪动，无穷时空诉颂涌动，最终在共同构成组成一个硕大而又玄奥的根源。

　　“易”！

　　“有礼了……异域的存在。”恍惚间，一阵清朗君子之声从这造化太极图中响起。


第1175章 我之愿，无怨，无悔，亦是无退！

　　“我之愿，苍茫天地，无量众生，人人如龙！”

　　造化金桥上，一卷造化太极图清晰可见。

　　神桥一头就是落在赵奇“无限世界”的边缘，堪堪数个时空之外。

　　另一头则延伸入一层层的光辉中，根本就看不见具体形状，只能感受到一股直达彼岸，渡尽世人的宏大力量意境！

　　“有礼了，道友。”

　　光辉灿烂，在那响彻寰宇大千，无数世界独属于君子的大宏愿声之中。一声仿佛邻家少年般质朴的言语，悠然散落在了赵奇耳边。

　　刹那之间，那位正在赵奇所演绎成真的恢宏世界之中悠读古籍的庶子，就已经欣欣然走出了时空之外，站立在了这金桥的彼端，不偏不倚的与赵奇施了一个半礼。

　　“有礼了。”赵奇亦是肃了肃面容，与这位站在自己面前的温润君子，也是和那道德与圣德之辉交相辉映的璀璨太极图般道果，回礼一番。

　　练假成真，将仅存于其时空之中的一道幻想演绎成为一种种平行世界，或者是镜像宇宙。

　　如果原主人不知晓，那自然也是无所谓了，赵奇也乐意当做是“哑巴吃混沌，心里有数”就行了，没有必要那么大包大揽，闹得仿佛是整个多元维度虚空海里所有的存在都看到。

　　只可惜这一件事，赵奇明明有心低调。但是在真正涉及到这些存在，冥冥之中却有一丝一缕的别样气机在微微牵引。

　　就算赵奇有意遮掩住其中因果，只可惜现在苦主都已经大张旗鼓走到自家门口了，想来是没有什么用了。

　　而这么大的场面下，赵奇就算是想要偷偷一棍把他打晕拖走也不成啊，毕竟在旁边观望的存在实在多了些。真这么做了，其他存在不把自己的大牙给笑了。

　　毕竟再怎么说，赵奇也是要些面皮的……

　　“道友，你做事有些不讲究啊。”赵奇还没有来得及诉说什么，这位站立于彼岸金桥之上，身后文华璀璨璎珞缤纷，有朗朗圣贤传礼之音传出，更有一卷道德与圣德交织而成的太极之图落于手中的温润君子，此刻却是有些玩味的对着赵奇笑语道。

　　君子可欺之以方，不过这位可是真正的腹黑君子，俗称洪吃吃，在区区七年不到的时间里真真正正的吃尽天地宇宙时空之中一切强者，方才成就了十四阶。

　　虽然直至现在，依旧没有成就十五阶尊位。但这位开的挂可比老赵自己强的百倍，千倍都不止。

　　赵奇还不怀疑，在自己准备一神轮，把这位易子打得脑浆崩裂，直接拖回自家“无限世界”里，当做世界晋升资粮的同时。眼前这位弄不好也正在看着自己世界口水直流，正想着怎么下嘴，才能叫自己的吃相好上一些呢。

　　“人人如龙？”

　　面对这位，赵奇身后光辉纠缠，就见一轮宝轮彰显伟岸光辉，自无限世界之中，脱身而出。

　　转瞬之间，便已毫不客气的将这位的文华光辉彻底压灭，使其不能侵占自己世界一丝一毫。

　　“然也。”彼岸金桥上，易君子毫不作伪的点点头。

　　“这还真是你最大的宏愿啊……但这可能也是永远不能爬出来的天坑，你就没有想过改换道路，变换门庭吗？”赵奇眼中眸光焕发，微微直视他手中那卷文华双德至宝，口中言语却是出乎意料的意味深长。

　　不论是谁，想要成就十四阶，就必须要有能够承载万物，万象，自成一套体系的伟岸大道在支撑。

　　就如赵奇的“太一”，希瑞克的“谎言”，或者是其他几位他所见识到的“故人”，都是以这样的道路前进，至于中途改换门径，简直就是在说笑话。

　　不过眼前的这位，可是仙道鬼仙一脉之中真正大能中的大能，亦是“易”道一脉的开拓者。凭借他手中这一卷文华太极图，脚下一道造化彼岸金桥，却并非不无可能。毕竟他所修持的这道大宏愿，着实坑爹到了极点。

　　嗯，确实是“坑爹”，无论是书面含义，还是字面意义都是如此。他家那位，被他坑的真的老惨了。

　　“我之愿，所行万古长存，万圣见证。无怨，无悔，亦是无退！你休要在此刻，动摇我之道路。”金桥上易君子微微摇头，道心似铁，不曾颤动分毫。他曾经是这样言语的，但他也是如此的行为的。

　　千年，万年，千万年如一日，从来没有改过，自身初衷。漫漫岁月无尽时光，他的浩瀚彼岸金桥之中，早已不再仅仅局限于自己原本的世界。

　　他行走于多元维度虚空海之上，收束了一个个的璀璨异域多元时空，也是将他的理念散布到这一个又一个奇异世界之中。

　　就算是那混乱中的混乱，邪恶中的邪恶，毁灭中的毁灭。无尽深渊，罪孽地狱，永恒归墟，他也曾深深进入其中，与魔争锋，并且从脱身而出。

　　这是他的道，同样也是他的果。

　　道德？功德？易道？造化？都只不过是区区皮囊外表而已，根本就不是他的本质。

　　“虽然我早在炼假作真，虚妄成实之前，已经推算出了这样的情况，但你的感觉也真太敏感了一些了吧。我刚刚将这片时空演绎成功，你竟然就有了感应？”赵奇观望他脚下金桥，不由有些奇道。

　　“时空无垠，岁月无尽，出现许些宇空、宙光之外偏移，本就无可厚非，就算是在哪个时空天地的岁月命河或者是次元维度中，投影出我过去历史片段，乃至是各样的讯息洪流，这也不无可能，我也从来没有在意过许多，只当时空自我演绎。只是不知为何，最近的一段宙光之中，我的世界之中，却不时有各种匪夷所思的生灵意志裹挟着各类灵光，流窜到我的岁月命河上流处，在一道道命河支脉中兴风作浪，改变历史，篡改时空。吾之镜像被其为奴为仆，以点滴蝇头小利勾引，呼之则来，挥之则去，这到也罢，吾也懒得计较。可就连我的妻女，母亲，长辈，还有诸位红颜、旧友在命河之中的诸般镜像，也是难逃那些人恶手，甚至公然……咳咳咳，那等丑事不提也罢，不提也罢。虽然最后我都已经叫他们受到了应有教训，但毕竟这些事在种种时空之中留有印痕，被人所知，代价不可谓不重。所以之前我在感应到了，我在某个时空之中留下一段历史记忆被人以天大的法力炼假成真，演绎现实，唯恐再发生类似之事，所以才急急而来。不过现在看来，以你之境界，想来却不会做出那样的事情。”

　　“我……呵呵呵，你们那群精虫上脑的白痴还真是厉害了，大后宫术当真是炼得炉火纯青，我这是活脱脱的被人挡灾了……”赵奇只觉一口老血被怼在心口，差点没当着这位易君子的面吐出来！


第1176章 博弈，对战之局

　　此刻“无限世界”之外，在赵奇有意的引导下，所有在无限世界中的生灵，都是没有看到此刻在这自己的世界之外，由于两位伟岸对峙所彰显的恢弘异象。

　　就见那座气象万千，横贯千古万界，引领人道大势，无限超拔的金桥闪动浩瀚光辉。

　　那“渡尽天下人到彼岸，人人如龙”的磅礴意境和雄浑造化气息，震撼人心。

　　超越，不断超越；前进，不断前行；阻挡，不可阻挡！

　　赵奇微挑眼眉，只见身后太一神轮幽幽旋璇，无尽至一而唯一的大道纶音，在这一片多元维度虚空海上如同层层涟漪一般不断荡漾，隐隐之中，便将其大宏愿之声压制，乃至于消散无形。

　　只不过这样的手段，对于他们彼此二人而言，只不过是自身细微异象的彰显，是整个维度世界回应他们本身的细微涟漪，莫说是动手，甚至连一声言语都算不上。

　　赵奇自然也知道，虽然他嘴上说自己是因为别余的穿越者们的肆意妄为，胡乱篡改时空，游走世界维度镜像，改变时间线的等等行为，而遭到了眼前这位易子的忌讳。

　　甚至是在自己将虚妄成“真”的那一刻，因而不远万万世界的无垠距离，来到了自己的世界之外与自己论道。

　　说是引火烧身，不如说是替那群精虫上脑，肆无忌惮的白痴们给迁怒了。

　　但实际上，赵奇心中自然清楚，这件事，这位江湖人送混号“易子而食”的易君子，不知道也罢，既然已然知晓发生。除非现在赵奇将这道时间线，乃至于自己镜像世界拱手相让，然后伏低做小，并且与其彻底结算因果。否则不论如何，也不可能打消他心中的点滴介怀的。

　　小肚鸡肠，睚眦必报，针针计较，非友而敌，这些话其实都可以准确无误的套在易君子的身上的……

　　虽然这样的性格与他所进行的“大宏愿”看似矛盾。其实根本一点相冲突的地方都没有，毕竟圣人也是人，人家有点小性子，有点特有的品性，你特么还能去咬他不成？

　　就算这些年里，这位“君子”修身养性，行走于多元维度虚空海上，以“人人如龙”的大宏愿践行无数世界，看似个性圆滑了不少。

　　不过如果老赵的眼睛没有瞎的话，那些在这位易君子过去的历史线上叫风搅雨，甚至是挖他根基，自以为是的穿越者们，一个个估计可能还“活”着……只不过，还不如死了算了。

　　赵奇与他两者相对，君子之交，一笑泯恩仇的机会无限渺小。相反因为两方的彼此三观道路不合，而直接爆发出惊天动地的多元大战的可能性无限拔高。

　　弄不好真会叫其他存在，在一边看了这场天大的笑话。

　　更何况这位易君子到来的时机也是如此的巧妙，甚至是出乎意料叫人心惊。

　　在这其中，如果无人指引，没有其他存在悄悄放水，暗中相通，隐隐指路，打死赵奇都不会相信！

　　不过俗话说，麻杆打狼两头怕。

　　赵奇对这位易子忌惮不已，眼前这位又何尝不对赵奇恐怖莫深。毕竟即使赵奇他的凶名没有被他听到多少，但是只不过观望赵奇这恢宏的无限世界，易君子便已经对其狠辣的手段有所猜测的。

　　更何况以他的眼里，在这个无限世界里，折进去的与他位格相似的同道可不在少数，一个个的数一下，当真是可用‘细思恐极’一词来形容。

　　这一不小心，弄不好他也有可能径直陨落其中，成为其演绎层层世界的高维资粮之一！

　　何况赵奇尚且能猜到，在这后面可能有隐隐存在想做渔翁，坐看两人彼此争锋。他作为当事人，又怎么可能没有比较？莫要忘了，若是说心狠手辣，坑人无数算什么，书写出了《易》之一书的他，才是真正行家里手。

　　这他就是想暗自下手，莫非嫌赵奇的手中之剑不快否？可如果他们刻意将此事遗忘，弄不好，这件事直接就会成为他人口中万亿载之间的笑谈，那还不如当真刀真枪的大战一场。

　　所以一时间，整个场面都是僵在了这里。

　　“罢了。”突然间，在这文道光辉四溢的造化金桥之上，易君子朗笑一声。“此事功错，有无数旁人在侧，此间是非因果我可以不过问。但你须得与我赌斗一场。若是你赢了，我就算是将这一个镜像世界转赠于你，任由你处置也无所谓。但若是你输了，你需得和我认真道歉一番。太一之神，如何？”

　　“可。”根本就没有多少犹豫，赵奇亦是笑语莹莹的点头。

　　无非便是兵来将，挡水来土屯。你易子而食，我也低不到哪里去，大家彼此彼此谁怕谁啊。

　　“既然如此，我就献丑了。”易子微踏脚下金桥，迷离朦胧之中只见金桥微震却，从里面延伸一道宙光大河。

　　大河蜿蜒曲折，顷刻之间，就生生在这多元维度虚空海的一隅之地，延续出了一个异域时空晶壁系。

　　河中虽是万星磅礴，却唯有一星独尊，非太阳，非太阴，非紫薇。就见有无数无尽璀璨夺目的文道文气文华自这颗大星之中纵横捭阖，囊括寰宇宇宙，自成一方伟岸世界。

　　“此乃我在成就‘彼岸’之后，以读书人的精气神儿升华极致，所演绎而出的另一种大道，炯别于世间一切法则，非天非地，非仙非魔，单单独占了‘人’之一道。我谓之‘文’！我在此开辟一方文华大世界，以这方大世界为棋盘，不知太一之神，可有与我对弈的心思。”

　　“呵呵。”赵奇心中电转，却也是悠然笑了一声：“易君子，此界由你开辟，你乃至高创世之神，生杀夺予，尽随你心。那战场可否由我来选，否则这一场博弈对于我来说着实太不公平了一些。”

　　“可矣。”金桥上易子悠悠点头，不无不可。

　　“这样的话。”赵奇曲手一抓，霎那间直接无限世界疯狂颤抖，只见自无限世界的岁月命河的源流处，独属于华国华夏历史的一段投影，被赵奇生生剥离而出，直接投入到了这方文化大世界中。

　　抽取岁月命河中的华夏历史投影融入其中之后，只见其中一颗浩伟星球，就自然而然的向着一种文道玄幻版的华夏风世界演化。

　　时光岁月，历史之河，突然之间分外汹涌澎湃，一瞬何止千年万年演绎而化。

　　就见到在那一颗星球之上，天地初开，无数纯血妖蛮在星球上凝练气血，摩弄星河，呼啸纵横于宇宙之间，煌煌恢宏大势不可一世！

　　而在此之间，华夏人族却是显得分外普通，除了繁衍迅速，人口众多之外，别无益处。

　　论血脉高贵不如先天龙凤，诸天星辰，论身躯强横不如穷荒妖族，论气血恢宏不如大荒蛮神。所以在万类霜天竞自由的时代，一开始就处于绝对劣势。

　　在这种荒兽横行，蛮荒遍地的时代，人族不得不依附于那些对人类较为友好的强大种族而生存，靠着这种并不牢固的共生关系，渡过了争斗不断、强者横行的洪荒时代。

　　在世界的演化之中，燧人、有巢、缁衣、伏羲、神农、轩辕、蚩尤、帝俊、帝鸿、帝尧、帝舜、帝禹，仓颉等等华夏先贤为原型一代代人道圣贤，先贤前赴后继、披荆斩棘、呕心泣血，在其夹缝中引导人族生存，终究是将人族慢慢扩大。

　　甚至又由万灵，万族，万妖的修行体系之间摸索出了一条简陋，粗糙，苍古的崭新之路，可谓之“武”。

　　物竞天择，适者而生存！

　　既然人族已被逼迫到了灭绝墙角，唯有放手一搏。

　　“此乃文道之界，非是武界。”

　　悠悠岁月之外，易君子看了看故作无知的赵奇，指尖微动，霎那间宇宙之中那颗星辰之上，文道光辉前所未有之明亮。只在霎那，便已将“武”之道路折断。诸般人道圣皇先贤尽数洇灭陨落，化为历史尘埃。

　　又有周文王降世，观文曲天星写成千古奇书《易经》，天降异象，才气灌顶，天封亚圣，真正开辟文道。

　　孔丘继往开来，延续文道璀璨。更是削笔著《春秋》，书成时，才气冲霄，天花乱坠，群星天照，千里云霞，万里雷鸣。以此煌煌天威，篡改历史，为长者讳，亦是将所有上古旧事淹没殆尽，不为世人所知。

　　悠悠千载时光，百家以“文气”封圣，自此开启文道辉煌。

　　“太一之神，此界战场已经搭好，你我可同去博弈？”易子周身文道光辉大放其彩，更有无数圣贤经典朗朗之声响彻。

　　转眼便已斩出一道以“文”为圣的伟岸分身，不疾不徐的走入世界之中。

　　“呵呵呵，你不地道啊。”赵奇冷看了一眼，这位面色寻常，根本没有丝毫心颤的易子。旋即便已分出一道身披黑袍的肃穆男子，从容不迫的走进了这个世界之中。

　　彼岸金桥，无限世界，同时大方光辉，两种截然不同的岁月命河相互交织，一瞬间便是破开了层层时空维度的间隙，将这个世界沉溺于巍峨大时光中。

　　转瞬即逝，同时阻隔住了所有人的视线。

　　“请。”

　　“请。”

　　时光深处，两道同样淡然的声音，恍惚之间巍然响起。


第1177章 降临异世界

　　“咝咝撕~~疼，疼，还真是有点疼……这次降临的肉身又不行啊，看上去这都快成一摊烂肉了。放在蒸笼上，不出三分钟这就是一块皮松肉了。话说我怎么感觉每一次在某个世界里降临的身躯，都没有什么太好的底蕴。这难道是我的气数在其他世界里，就根本就是有近乎于无？”

　　多元维度海上，随着赵奇与洪易各自将自己的一道分身自斩而出后，以无限世界，彼岸金桥的浩淼伟力，合力生生洞穿了多元维度海的极深处。

　　在一种连时光都已经扭曲的不可妄窥的境界之上，以一方多元大时空为棋盘进行豪赌博弈之时。

　　赵奇又重新返回无限世界之中。

　　而那位站在彼岸金桥上的易子，也是在手握文华太极宝图，重新遁走万千世界之外。

　　似乎并不想在这一刻赵奇的本体真正的争锋相对，然后真做出什么不可挽回的事情出来。

　　在以整个多元维度虚空海为背影下，赵奇与这位易子之间的赌斗，虽然只不过微微偏安一隅，看似毫不起眼。但实则在一旁观战，甚至是隐隐想要出手的人物实在时候太多了。

　　多到就算是以赵奇或者是易子这样睚眦必报的个性，威能可随手开天辟地，演绎大千寰宇，无量世界的伟力。

　　面对着此情此景，也是不约而同的选择了以分身文斗，不伤和气的方法。

　　而也正是因为那些一位位存在，将视线投入到了那巍峨的虚空海深处，分外的想要观看那多元乾坤棋盘之上的战局。

　　只可惜以他们的眼力，根本就无法知晓其中奥秘，也甚至根本就没有抓到一丝鳞角！

　　不过在有意无意之间，他们也是隐隐将“无限世界”向外拓彰的光辉步伐止住，也是同时将这一片时空之外，所有宙光彻底凝固！

　　赵奇的进阶速度实在是太快了，再这样下去的话，对哪一位都没有好处。

　　所以他们宁愿将赵奇连同“无限世界”一起封锁在内，也不愿赵奇在与其他势力相纠缠了。弄不好真的会出大事的。

　　可是他们绝对没有想到，就在他们不惜人为的凝固时空界限，想要阻止那位继续游走多元维度虚空，再快速进阶的可能同时。

　　无限世界之外，就有一位人影悄然出现，转瞬消散无踪。

　　某个不知大小的世界之中，在一间明亮整洁的西方小阁楼状的房间里，一位一脸菜色，正在昏迷不醒西方面孔的男子，这时徒然间就已经睁开了眼！

　　在男子的眼中，神光微微交替。却是随着肉身里，那些原本因为无数伤势一齐爆发，却始终没有办法医治的意志。在即将消散的前一瞬，渐渐被一道高维的灿灿投影所替换。

　　环顾四周四面的环境，赵奇有所准备的动了一下自己的身子，旋即便是感觉到自身那仿佛崩碎成一粒粒细微微沫。

　　每一寸肌肤都是在散发着无边剧痛，甚至于他仿佛是听到那一种种发自肉壳根源深处的痛苦呻吟！

　　“这就是一件濒临崩碎成一摊橙汁的易碎物啊。”感受自己着肉身的状况，赵奇脸上不由露出了几分古怪的意味。

　　在他的感知中，这躺在病床之上，这差不多下一刻就能可以直接宣告GG的身躯里。

　　不仅仅是四肢百骸，一根跟类似血管的输血器官都是碎裂成一段段烂麻花，就是连各类的内脏器官都是在出现着各样庞大的破损。

　　这样的伤势，别说是这个躺在病床上能不能用“人类”这个名词来称呼的伤员了。

　　就是无限世界之中那些专精炼体，炼的脑子里都是肌肉的直立类人猿，在没有天材地宝，灵丹妙药，神魔药剂或者是无限之主的帮助下，起码都得躺在床上几年的时间！

　　至于按照眼前这位的素质，其实现在就可以唱《凉凉》了。

　　而在此刻，依旧硬吊着这具身躯的活性，甚至硬生生熬到赵奇意志降临的，却是在他身体之中的一丝另类的气息。

　　“这是什么古怪的修行法门，斗气，元素，要素，魔力，原力……都不是。而且如果这个世界里，突破的超凡法门这么暴虐，粗糙，简陋的话，这个世界里还可能会有超凡者吗？”

　　对此赵奇表示深深的怀疑。最起码赵奇的经验来看，这具被他所降临的身躯，当真可以用懦弱异常，风吹既倒来形容甚至连自家“无限世界”里，一位区区一阶超凡者都不如！

　　毕竟在“无限世界”里，在绝大多大部分的超凡体系之中，想要突破二阶，凝练出自身独有的超凡力量的话，必须要以各样的精细手段，精心打磨自身肉壳。

　　毕竟想要修炼出超凡力量，自身的体质绝对是最关键的。要不然连肚子都没有办法填饱，一天到晚都是为了生计发愁，哪里还有什么心思修炼？

　　至于他这样的肉身，如果每天没有足够量的四阶之上的天材地宝好好的进补的话，稍微一打磨出一丝所谓的超凡力量，能足以把自己生生内耗死！

　　事实上，在赵奇的推测里，他所附身的这位，能把自己折腾成这个样子，有九成九可能是自己作死作出来了。

　　至于为什么，就赵奇这么多年的经验来看，九成九的可能是雄性激素磕嗨了，为了金钱或女人。

　　或者说，用一种极为高大上的说法，是为了自已的事业与伟大的爱情，不顾一切。

　　就是见道一缕缕的光辉在他的身躯根源之中绽放。

　　但还未来得及在这世界里泄露出半丝的迹象，就已经在世界本能，与人为意志下彻底湮灭。

　　只是余下一轮模糊的八角垂芒，丝丝璀璨的神轮倒影，在其眼眸中一闪而过，转瞬之间就已消失殆尽，恍如梦幻。

　　“在这个世界里，不属于这个世界本身的力量，还是不要再使用的好，万一触及到世界原力根源，叫执掌世界本质的创神知晓我的到来，这样就不好了。”

　　赵奇此刻身躯，那幽绿如一汪深潭般清澈的眼眸中，无尽璀璨恢宏光辉消散殆尽。

　　原本因为光辉的涌动而开始逐渐愈合的身躯，这一刻再次静止，恍惚间又变成了一摊“碎肉”，根本就是已经不堪重负。

　　“咦，这里是……竟然是这个世界……”赵奇心中电转如疾电，根本就没有太过在意身躯上的变化。

　　但只不过在刹那，赵奇就是已经将这个少男所有的记忆吞噬，顿时就对这个世界有了一个大致轮廓的景象。


第1178章 明修栈道，暗渡陈仓，降临巫师世界，两位之间默契的双簧。

　　“原来如此。这特么还真是精虫上脑，被人给坑了啊。”病床上，赵奇眼眸中色彩微黯，丝缕光芒转瞬即逝，却是若有所思。

　　诺福克斯大陆，这是巫师的世界，这也是诡异的世界。

　　黑暗、冷酷、神秘……一种种这个身躯曾经为之惊骇，有关于巫师的记忆，被赵奇直接从他的脑海深处抖了出来，在又是回忆了一番恐怖之后，也是让对这个世界有了几分的熟悉。

　　至于这位少年对这些事情为什么这么熟悉……完全是因为他原本就是拥有三级巫师资质的小贵族的后裔，甚至在不久前，才被人找到，具有巫师资格，还准备打算被人接引，前往白巫师一脉的圣地进行潜修。

　　按照某起·超多元维度·点的套路，原本这位应该就是在前往哪个巫师圣地的途中，被一个智脑砸中，然后套路无数，从此走向人间巅峰。可结果直到他的膝盖中了那一箭……

　　“啧，没想到。我按照超维时空坐标演算出来的竟然是这种世界，这还真是出乎意料啊。”

　　戴维·乌楼提鲁·欧吕迩。这就是赵奇此刻所附身的少年之名。

　　当然对外，后面的两个姓氏他是没有资格说出口的，他能对外说出的就只有“戴维”这个名了。

　　事实上身为金伦王国，国家世袭男爵艾伦沃克·欧吕迩的第五子，即使他根本没有资格继承家业，也没有三等巫师的资质，他老爹也足以保证他一生衣食无缺。

　　只可惜现在那样的米虫生活，和他一毛钱的关系都没有。因为他在自己的家族里犯下一种无可饶恕的大罪！

　　在临行前，他把自家传承了千年的“神器”偷了出来了……

　　而在偷了自家神器之后，他原本应该是和他女友一起坐船前往传说中的巫师圣地学习，然后双宿双飞的。

　　结果在他最兴奋的时候，被他那个所谓的女友当面一招背刺。自家神器被抢走了不说，甚至连自己上船的船票，还有录取通知书都是一起被撕了。

　　等他再次从昏迷不醒中，清醒过来的时候，已经被他的家族重新找到了……

　　犯下如此大的罪，可以说他老子想保都保护不了他。

　　所以最后迫不得已，在一月以前，他便是已经被赶出家族领地，终身不得在踏进家族领地半步。而且看看情况，这辈子估计也没有可能再回去了……

　　为什么会在这么短的时间里，又变成这样一副惨样，完全是被人又杀了一次回马枪罢了。这样的事情，赵奇在无限世界里不知道见过多少，早已见怪不怪。

　　“啧啧啧，套路啊，什么是套路，这就是！这家伙，真的是有猪脚的故事，偏偏没有猪脚的气数，真要是有猪脚命的话，我这自天外天降临，不就成了他的老爷爷了吗？可惜，你不是主角，我也不是老爷爷，也没有心思当老爷爷啊。”

　　事实上赵奇知道，以他现在的状态，能够从自己的“无限世界”里面走出来，是有多么难得！

　　从他突破了十四阶，真正以“太一”之名行走于多元之外后。自己的一举一动都已经落在了有心人的视线里。

　　即使老赵再怎么想要把自己打造成人畜无害。但那些在他的世界里死不瞑目的同阶存在的投影，化身，意志，或者是躯壳，都是在无时无刻的不在说明，在赵奇的“无限世界”里，这里就是堪比永恒归墟之类的绝境！

　　纵使那一位位沉睡于多元维度之外存在不会太过在意，但是显然已经不是旁人能够无视的了。

　　毕竟赵奇行走多元维度海的任何一处世界之中，在自身概念与时光的回流倒转下，必然会留有他的名号，演绎出我他传说，甚至是在无形之中，就已经凝练出与赵奇类似的位面投影等待降临！

　　就是如同赵奇不论如何也不可能让那位易君子的本体进入到自己的世界里一样，在其他世界里，那些与赵奇位格近乎相同或者相近的存在，也根本不会把赵奇拉入到自己的世界之中。

　　那种一天到晚最喜欢开门缉盗，授柄于人的白痴。他们虽然在这漫长岁月不知见过多少，但绝对不会是他们之中的某一位。真是那样的话，他们也不可能活过这么长的时间，也是走到这一步的。

　　也正是因为在这样的威慑下，最起码那些感知到赵奇突破的伟岸气机，甚至将自己视线投入到这“海域”一隅的存在们，也绝对不会错过赵奇一丝的遗漏。

　　一步登天，成就十四阶。甚至于在自己的世界之中，就是一位伪十五阶！

　　这样的现实，搁在谁身上，谁会相信？真正测量出赵奇的底蕴伟力，不是真刀真枪的大战无数场，真正建立起自已无与伦比的地位，又有谁会忍住自身贪欲，不吞下这一块硕大肥肉？

　　所以那些存在迫切的希望，有个“白痴”能在祂们的期望下，走到赵奇的面前，用一种极为丰富的实践理论知识拉足仇恨。然后在一场被祂们精心设计的大战中，测量出赵奇的实质力量，乃至于演算到赵奇隐藏于层层时空迷雾之外，仿佛根本无法触及到的极限！

　　所以易子的带来，不可避免无非就是早晚而已。没有易子，弄不好也会有叶天帝，江自焚，荒天帝，天启·昂，鸿钧老祖之类的存在，过来与赵奇论道。对此，赵奇自然也是心知肚明。

　　只是没有想到他们下手如此迅猛。赵奇这边刚刚才是落子，他们那边便已然准备好了手段。

　　算起来，这可比之前，还要更加重视无数倍。

　　就算是赵奇有意遮掩，更是施法阻隔无限世界的过去与未来，又是以岁月命河将整个多元世界并联，使得在“无限世界”之外的存在根本就无法窥测到世界的本质根基。

　　但在许多时候，在许多情况，在许多的世界，对于祂们而言，只要祂们想，那祂们就能够做到！

　　“不过，世间上的事情怎么可能有你们一手掌握？呵呵呵……莫名其妙被你们找过来，甚至打算被你们拿来当做刀的‘易子’，他可是有许多的心里话，想要与你们诉说的。”

　　在这病床上，附身在这形如烂“烂肉”的身躯上的赵奇，微不可察的笑了笑，顿时又是牵引到了一条条的肌肉，更有一阵阵疼痛不断袭来。

　　在多元维度海上两人心照不宣的一起演了这出双簧大戏，在吸引了不知道多少存在目光、视线、意识的同时，又是同时一样以各自的方法脱离了众人的视线之外，不知道为自己创造出了多少机会。

　　相比起这个，区区一个两个世界的得失胜负，简直无足挂齿。如果不是赵奇想要尽可能的拖住时间，就算现在就把那个《阳神》的镜像位面交还，又有何妨？

　　“到底是读书人。这心眼就是转得快。我都没来得及想这些事，他倒是先提出来了。看来以后，我们还是有合作的机会联手坑人的。”

　　不过现在也没时间想这些了，关键是先把自己的伤势治疗好了，要不然下一口气赵奇就咽气嗝屁了，那不论他想在这个世界之中做什么，都只能用呜呼哀哉的悲催来形容了。

　　所以说，“麻烦啊啊啊啊……”


第1179章 没有天降系统，那就只有自己捏了。

　　“话说，这还真是一个有趣的世界啊……这要是换一个人我降临在你的身上，都不要三息时间，现在就可以直接打出一个GG了。我这出来一趟容易吗？也是不知道给我省事点。”

　　病床上赵奇感知道了此刻自身身躯上的种种变化，不由也是啧啧称奇。

　　以这样的伤势，还能活着能等待到自己降临，说实话赵奇都感到惊奇。

　　“这就是这个世界的超凡力量？也就是这一点力量方才吊住了我的命吗？”

　　赵奇默默的感受着自己身躯之中，仿佛是陷入“无”与“有”之间，非存在，亦非不存在的一缕莫名冰冷气息，顿时失望的摇头：“就这点超凡力量，根本就不足诞生出以扭曲现实物质的伟力，就这点凉风，夏天当空调都费劲，真还不如普通人的一口冷气，这也太弱了一些了吧。”

　　说实话按照戴维记忆力里对这个世界超凡力量的理解，当真只有真理巫师，施法者才能独领风骚。

　　至于其余的各类种种超凡力量，只不过是土鸡瓦狗屋而已，别说是被阉割了，甚至于连成体系的超凡体系之树都没有。

　　就如同在这个世界里广泛应用于无数穷苦大众，被无数人视为登天阶梯的“亚类骑士修行法”。说的天花乱坠，吹嘘自己在战场上以一当百，但实际上就戴维·赵所知，它就三个等级……见习骑士、骑士、大骑士……然后，然后就没有了。

　　就算偶然诞生出一两个天纵奇才，将骑士的力量修炼到“大骑士”的境界。

　　但只要某个高塔上走出一个见习巫师，然后随手打出一道见习法术，就足够将所有反对声音尽数飞灰洇灭，然后彻底不复存在了。

　　而在“巫师”这个力量体系之中，见习巫师只不过是最低等的基石，在他们之上更有，一级普通巫师到九级原始始祖等等的阶位，等级之森严简直叫人绝望！

　　自家最强的，连人家最弱的都比不了，这特么根本就没有办法玩儿嘛！

　　所以就算是大陆上真出现“大骑士”境界的强人，在最后最大的可能也只不过是被某个见习巫师收为仆从，然后感恩戴德的为奴为婢而已。

　　就算是这样，那些见习巫师也是一通挑挑拣拣，和在“无限世界”的那些超凡者们，挑选异域时空维度之中的卑微奴隶根本没什么两样。

　　至于其他的力量体系，这特么还不如“骑士体系”呢，真长得和开玩笑似的。

　　不说其他，单单就是他家男爵老父所在的金伦王国。只不过有三位见习巫师坐镇王都，就是已经压下了整个王国里所有的不服。

　　至今为止，那王都之下不知道多少的森森白骨，无时无刻不在告诫着所有道来者，他们真理巫师的意志不容任何人来诋毁！

　　这个世界是他们巫师的，也只能是他们巫师的！

　　真理在上，而他们巫师则是掌握着“真理”！

　　所以在这个世界里，只要是稍微有一丁点儿上进心的人，就会将成为巫师当做是自己人生最大目标与理想。

　　根本，也完全看不起其余人！

　　在那些巫师的眼中，从他们自己拥有了巫师资质，更是通过学习开始使用出各样法术伎俩后，他们便已经与普通人之间形成了一个天大的鸿沟，成为两种完全不同的个体了！

　　或者更加准确的说，在这个世界上除了他们巫师，其余的只不过是一群会走路的魔法材料而已。

　　不管是白巫师，还是黑巫师，又有谁在乎普通人了？

　　至于这位被赵奇附身的名为戴维·乌楼提鲁·欧吕迩的少年，他就是一个最典型的悲催货色了。原本拥有三等巫师资质的他，本来是拥有者足以到乌市身体重新深造的机会，只可惜经过一系列的坑爹的事情之后，他就是被留在了这个大陆之上，彻底和巫师世界失之交臂。

　　就算他愿意再等下去，可是距离下一次巫师们来这块大陆的挑选选拔，却要等到二十年后了，这什么都凉了。

　　而戴维因为偷窃自家传承千年的神器，也是被自己家族赶了出去，自生自灭。看看这情况，别说是再等二十了，能不能再多活五年都是个问题。

　　事业无成，初恋补刀，家族抛弃，再加上他的那点破事，整个金伦王国都是知道的清清楚楚，不论哪个贵族基本上没有把他招揽的想法，可以说是无一点立锥之地。

　　所以在这一系列的重大打击下，这个少年最终还是投身进了“骑士”的怀抱，最起码修炼有成，有上一点点力量在身的话，那么他在野外不会那么凄惨吧，也许还真的能熬过二十年也说不定。

　　而且他老爹小欧吕迩男爵到底还是心疼他那个傻儿子，在戴维离开之前，将他们家族秘炼的大骑士呼吸法——「拥抱冰霜」，还有“暴雪流”一脉骑士技的抄录本，偷偷摸摸的塞进了他的甲胃里。

　　而现在微微吊住赵奇一口生命之晖的奇异气机，就是那「拥抱冰霜」的呼吸法，结合他们家族血脉后，才是诞生出的一丝奇迹！

　　只不过在现在，这一丝的“奇迹”也终将要逝去了。

　　就算赵奇此刻以自己的绝强的神祇意志，强行吊住自己这具身躯肉壳之中仅余丝毫的生命之晖，在这病床上，也就只差差一口气就等着嗝屁。

　　但偏偏在这样的状况下，赵奇又不能以自己的能力将其覆盖，治疗自己身躯之中所受到的任何创伤！

　　毕竟这不是赵奇自己的“无限世界”，这是另一个多元维度大虚空，甚至可能就是自己那个“老朋友”的世界群之一，根本容不得赵奇有太多高调。

　　最起码，在他与易子两位的棋盘战局没有真正落下帷幕之前，赵奇他这一点小动作就不渝被别人发现。

　　要不然他们两个人演的双簧戏可就唱不下去了。因小失大，这样缺心眼儿的事，赵奇可做不出来。

　　所以在世界的明面、暗面的抑制下，赵奇只要使用出任何一种诞生于自身伟力的光辉、甚至是一丝意志，或者是窘别于这个世界时空维度之中的任何一种超凡之光。

　　都是可能触及到世界自我免疫的机制，然后径直把赵奇给排斥出去。

　　可以说，在此刻的赵奇真是前所未有的衰弱，就算在遥远的过去，在他还没有得到神格之前，也没有这么虚弱过。或者说，他从踏入到了超凡境界之后，就没有吃过这么大的亏！

　　“不过你有张良记，我有过墙梯。我赵奇堂堂一个大活人，还能被尿给憋死不成。区区金手指，金大腿而已，既然没有人给我来个天降机缘，那我就自己现编辑出一个好了。开挂嘛，谁没干过。”

　　赵奇这一刻眼角微低垂，顺由他的意志，在自己身躯最根源处，那支撑着自己在这个世界里位格不失，在这世界里依旧独一而唯一的太一光辉，此刻轰然坍塌，不断降格，降维。

　　而在赵奇的身体中，那一缕太一光辉灿烂夺目，微微一卷就将赵奇那身躯之中最后一点的超凡气机卷走了泰半。

　　这一点超凡气机，似乎成为打开这个世界的隐形枷锁的钥匙之一。

　　叫赵奇有机会以四两拨千斤的惊天手段，真正撬动这个世界无数概念，绕过在这个世界之中种种不可思议的限制，诞生出属于赵奇的超凡灵光！

　　太一光辉本就渐渐黯淡消失，但在卷动了身躯之中那一缕，以这个世界时空观下，真正修炼出来的冰雪之力后。

　　就仿佛是遇到了最顶级的催化剂一般，彻底在沸腾，又有无数层的光辉，在赵奇眼眸中不断收敛坍塌。

　　此情此景，就仿佛是依托于赵奇的身躯，以整个世界的规则作为阴阳造化之火炭，就仿佛是从未来无数种可能中，寻找了真正的真实，最后真正坍塌成为不可改变的“过去”！

　　最终，在赵奇安然躺在床上时，耳边响起了一声他非常熟悉的提示声。

　　“叮……请主人注意。由你之概念一手创造而出的‘诸天万界寰宇唯一骑士系统’正式开始运行，现一切运行完整无缺，自动检测是无漏洞，否开始真正启动？”

　　“开始吧。”赵奇面色古怪的点点头，却实有一种说不出的嘲讽感：“看来从今往后，哥们儿我自豪的宣称，我也是有系统的人了。”

　　“是，我伟大的主人！”


第1180章 合理使用外挂的自我修养

　　“开始吧。”

　　赵奇对自己脑中出现的声响根本不以为意，旋即点头应道。

　　世界与世界本身是不同的，这一点赵奇早在第一次踏出自身世界，接触到第一种异域世界规则之后，便已然心中有数。

　　就是如同科技类纯物质宇宙，哪怕在宇宙常数的最后面上多了一个小数点，在反照显示到整个宇宙之后，都绝对是截然不同的两种物质世界。

　　很有可能在一个宇宙中纵横捭阖亿万光年如同后花园，肆意捏造黑洞当武器，点燃恒星当柴薪的宇宙大文明，在寻找到另一个多元维度的虫洞之后，来到了另一个宇宙，自己所有的东西连一推废铜烂铁都算不上！

　　这并非是不可能，而是已经发生的现实！

　　就像是赵奇曾经的主物质宇宙，无魔大时空里的那些高等外星文明，他们并非不知晓赵奇以自家这无魔物质宇宙为根基，甚至是丰硕土壤，诞生出自己超魔级的“太一真界”的事实。

　　可在事实上，那些高等文明却是一丝的办法都没有。他们那些恢宏宇宙，纵横与无数光年之内，甚至能将一个个超大型河系当做是宇宙游乐园的大型宇宙战舰，真的敢踏进赵奇的宇宙时空之中的话。

　　很有可能都不需要赵奇动手，单单是两种不杰然不同宇宙常数之间一丝的变动，就有可能把所有的高精密仪器，直接自我崩碎成一摊不可察觉的废铁！

　　所以很多时候，面对着赵奇“无限世界”吸纳无数星球物质的鲸吞之势，他们都故作不知，远远的躲开了那个将时空虫洞节点，建立在银河系悬臂边缘处的另类超时空文明！

　　当然即使是这样，也依旧有不少高等文明隐隐之中想要与赵奇的“无限世界”接触，想要得到其中如何升华自身，无尽伟力归于一人的种种根源算法。

　　只不过赵奇最近几十年里，所要做的事情实在太多，分分钟钟十几几十大世界上下，动动指头就是无数神系湮灭，哪里有时间理会它们？

　　所以那些高等科技文明也是求教无门，只能在自己的宇宙时空里乱窜，呜呼哀哉了。不过现在赵奇已然突破十四阶，在多元维度海上已经可以发出自己特有的声音。

　　在以后漫长的岁月里，也是有足够的时间，可以慢慢解决自家后花园里的诸多事情。

　　那些绝魔，绝法，纯物质的宇宙都是如此，而相比起其宇宙常数更为精细的世界根源规则如果一不小心微微改变了一丝一缕。

　　哪怕是撼动一分，都有可能直接造成无数种超凡力量体系的大崩溃，甚至是整个多元维度文明大破灭！

　　而如果想要强行将一个世界里的力量强行在某个截然不同的异域时空世界之中彰显。

　　这本身就如同在一个圆润自洽，自给自足的人体机制内，硬生生的植入一个完全不相干的庞大器官。

　　这要有多大的心，多粗的神经，才成认为自己的所作所为，那个世界会对此一无所知？

　　毕竟现在的赵奇他只是一分投影，强行绕过世界种种限制降临在这里的，在背后根本就没有“无限世界”为之背书。

　　莫说自己本身就没有任何的力量带来，就算是能带着自身大部分力量降临而来，在这个世界的限制下，赵奇也只能够按暗自潜伏。

　　除非是用这个世界原本就已存在的超凡力量，借鸡生蛋，借壳上市，重新以此为根基塑造出一整套完整的超凡技能树，从而将自己的各项力量一点点的解锁。

　　否则的话，世界本身的自我调控机制一旦爆发，直接就能自己扫出世界之外！

　　真那样的话，就是有些得不偿失了。赵奇还不如不来。

　　不过现在的情景就是，赵奇只能以一种看似不入流的“灵魂本质”覆盖了这叫戴维的少年意志。只是如果真那样做的话，与自己一同而来的那一缕蕴藏“赵奇”本质的太一光辉，就只能当做是废弃物，直接抛弃了，最终结果最大的可能就是缓缓被这个世界吸收，成为世界底蕴之一。

　　赵奇是什么样的人，他怎么可能吃这么大的焖亏，何况他来这个世界，可不是千里迢迢过来送人头的。

　　既然世界本质不允许自己的世界里诞生出异域时空的力量。那赵奇就直接就自我坍塌根源，塑造出一个以“太一”为根源，存在与有无之间，根本就不与这个世界本质接触的挂载式“系统”，通过名为“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩”的分流器与过滤网，可以自由的与世界产生交感。

　　而一旦事不可为，赵奇的种种异变被人所察觉的话，他也可以把这个“系统外挂”扔出去，伪装成某个神祇死亡后所遗留下来的高等神格，吸引那些白痴的视线。

　　至于会有多少人因此直接跳进神坑里，永远爬不出来，哈哈哈哈……今天的风儿还真是喧嚣啊。这特么和老赵有什么关系。

　　“是，我的主人。”一声机械的幽响。

　　听着脑中机械的声音，赵奇这具肉身的瞳孔，瞬息间一下扩大。

　　“遵循太一之意志。未知由我动，万象由我计，根源由我说……系统正式展开。”

　　一道八角巍漩，演绎大千寰宇诸天万界一切现象的“太一神轮”在赵奇这具身躯之中徐徐而转，转眼就挂靠在了赵奇的灵魂之上，似真似假，如实如幻。

　　赵奇心里一动，随即自言道：“扫描我四周极限距离之内的人为环境，查看是否有危险事物或者是危险存在驻留！”

　　“是，主人。滴……扫描开始！预计在三个自然小时内拥有准确结果。现在在主人三百米范围内尚未扫描到明显危险意志……”

　　只是瞬间，系统机械化的声音就响起了。

　　在赵奇的视线下，一套标准化的地图被生动的扫描出来，而在地图上系统也是极为贴心的用各种各类颜色标明出了一些对赵奇主观有过接触生命特征。

　　这也是赵奇在来到了这个世界之后，第一次向外界探出自己的触角。

　　“话说这真的是一个药剂师的药房吗？不太像啊。”

　　赵奇仔细比划了一下自己周围的环境，顿时感觉到了一种浓浓的世界恶意，向他袭来。“这里怎么这么像是‘太平间’。我旁边的这些床上的人，不会都是死人吧。”


第1181章 被断绝的道路

　　“欧林，那个预备役骑士处理的怎么样了。”

　　就在赵奇在病床上对着自己的系统开始准备开挂的时候。

　　渥林镇上，在一间医师阁楼里，身为唯一医师的冯·马丁内斯，一边调试着手中淡黄色的药剂，一边开口随意的对着他的助手询问道。

　　受到这个奇幻世界人口平均年岁不过三十的影响，年过四旬的他，即使是这个小镇上唯一的药剂师与医师，但也已经是满头苍苍白发，脊背也是不知觉的微驼了点。

　　但他拿着药剂的手，即使是在不断的说着话，也依旧是平稳。

　　“大人，我刚刚再又是去看了一下，虽然服下了您的药剂，但那个骑士也没有丝毫的好转……看样子是不行了。”不等药剂师再发问，在一旁与他做助手的中年已经开口回应到。

　　“是吗？”马丁内斯毫不作伪的点点头，“既然是这样的话，库马斯，就麻烦你再去那个骑士那里看一看吧。如果他真走了的话，你送他走完最后一段路程吧。”

　　他和那个骑士只不过是萍水相逢，能够帮的架到自己的病床上，叫他没有痛苦的走完最后几天，已经是真正的仁至义尽了。至于最近几天往他肚子里灌的药剂，就更不要说了，最起码他自认是尽到一个医师的责任了。

　　至于把那个骑士治好……

　　拜托，他只不过是一个普通医师，浑身上下连一点超凡力量都没有。而且他又不是姓八意，也不是叫药老，那种直接就等着下一口气就嗝屁的伤势，他怎么可能治的好？

　　“是，大人。”中年这时放下手中的工具，恭敬的认可道。

　　“昂！！”

　　突然之间，一声炸响在整个小镇上空响动。

　　只见遥远的天边上，一道分外漫长的庞大身影，顷刻间就已经飞临到了这个小镇的上空。

　　短短一瞬间，那一种独属于磅礴食物链最顶端的恐怖威压，倾刻间就是弥漫了整个小镇，叫所有在这里的生灵们都是两股战战，根本就连一丝站起来勇气都没有。

　　“我的天，始祖巫神在上，这……这怎么可能！在这块大陆上，在我们的王国之中，怎么可能还会有这样的神话生物存在。”

　　“神啊，伟大的巫师殿下们啊~求求你们出手，救救我们吧。”

　　……

　　“系统，扫描全身，将我的身体数据显示出来！”

　　小镇上一地鸡毛的乱事，赵奇现在根本就不予理睬，毕竟他现在还有更加重要的事情要做，那就是彻底把自己的身躯给修补好了。

　　“是，主人。”又是一阵机械声音。

　　“滴！扫描完毕！”

　　“XXX无法解读真名（戴维·乌楼提鲁·欧吕迩）年龄：15。力量：0.04。敏捷：0.03。体质：0.01。精神：∞。状态：濒临死亡，全身大出血、80%血管炸裂，多处内脏组织碎裂中……大脑颅内大规模出血面积40%……”

　　“最佳建议……服用四阶之上超凡灵药，魔法药剂……”

　　赵奇的眼前，出现一个三维立体图形，显示的正是他现在自己的身体。而在一边，还标出各种各样的数据。

　　“啧啧啧，就这点的数据，这和已经死了没什么两样啊。虽然是早已经有了准备还真是……”看着眼前的数据，赵奇又是一阵无语失望。

　　以一个成年人的各项生理指标为标准，理论上，正常成年人，各项指标，应该都在1~2左右。以这样的数据来看，这差不多已经就是具尸体了。如果老赵没来的话。

　　“不过看样子，这个身躯也就这样了……”

　　赵奇暗自想道，但也是没有丝毫放松的意思。“系统！开始整理备份躯壳内的记忆！”

　　“滴！系统任务建立！开始整理！”

　　现在，随着赵奇的命令下达，在系统的辅助下，戴维的一生，从刚出生到被选上巫师学徒，到被人坑的一脑门子鲜血，再到被赶出家族，踏上旅程的一切记忆，都丝毫毕现重新出现在了赵奇的眼前。

　　甚至连从小到大，每日走过的路面，沿途的风景，看风景时的感触如何，都全无保留地展现在赵奇脑海中一一浮动。

　　不过转眼这些无用的记忆就被赵奇所抛弃。

　　“系统，在不使用无限世界任何超凡力量体系的前提上，尽可能多的验算推演出可以修复我身躯的方法，数量越多越好。备注，可以在最短时间里成功的。”

　　“滴！任务建立，开始搜索！”

　　赵奇面前，转瞬无数数据画面流过，形成美丽的华光大幕。

　　无数种方法，在这光幕上悄然出现，又是悄然消逝。最终却是定格在了，赵奇的大骑士呼吸法上！

　　推演结束，系统的声音传来：“推演结束，欧吕迩家族秘传大骑士级呼吸法「拥抱冰霜」共两层，现阶段：一层。完成一次所需时间三自然小时，运行十次后，将提高主体力量0.03，敏捷0.06，体质0.02，精神0.01，此效果逐渐递减，如果不突破境界，预计在第一千五百七十三次后，彻底失去作用。如果在达到第二层后，将会瞬间提高主体力量0.8，敏捷1.2，体质1.1，精神0.6的效果，并且有极大可能觉醒某种超凡特性。足以将主人从死亡线上拉出来。请注意，通过此法训练，会对身体造成极强烈、不可逆转生物元素类偏移，建议主人慎重！”

　　随着机械声音，赵奇眼前，就浮现出一个三维立体人影，半透明，泛着肉色光辉，和赵奇一模一样。

　　是个十四岁的西方少年，淡紫色头发下，一双眼眸锐利发寒，两只眼眉直挺锐利，显得有些寒冰阴森。

　　立体人影不断呼吸，通过调整特定的频率、强度，渐渐得，一道冷蓝色线条，就在立体人影模型中不断游走，每一次的游走都是将那肉色的身躯微微泛起冰冷的寒光，似乎在不断恒定的某项超凡特性。

　　直至线条一点一点在身躯之中组合延展成某种类似魔法符咒一般的人体大符文，最终成为大骑士。

　　这就是欧吕迩家族，秘传千年的「拥抱冰霜」大骑士呼吸法的全部内容了……

　　只有两层，一层尽可能一切的压榨肉身潜力的骑士阶。

　　还有一层，就是以压榨肉身到了极点才诞生出的几丝独有的生命之辉，不断在身躯之内游走，构建出某种不可置信的奇异符文，成为大骑士阶。

　　再然后，再然后就没有了……

　　大骑士后面没有路了……

　　整个大陆骑士之路，不仅仅是欧吕迩家族千年秘传的「拥抱冰霜」，在赵奇的记忆里，基本上所有的骑士传承就此断绝！


第1182章 升级

　　MMP……

　　老实说，就算是赵奇行走了这么多世界，奇奇怪怪的物什不知见到了多少。

　　这也是还是头一次见到如此简单，简陋，破碎，甚至堪称是暴烈、暴戾的修炼方法。

　　强行磨砺自己意志与血肉之躯，硬生生的从肉壳内挤压出几缕生命之辉。

　　然后以这自身独有的生命之辉，构造出一种呼吸法所特有的花纹，以此突破大骑士境界。

　　说真的，真像这么修炼。这百个人里面起码要废掉99个。还有一个也免不了精神错乱，意志崩溃，最后连自己是谁都不知道！

　　这哪里是在修炼，分明就是在那自己的生命当柴薪，安安稳稳的交替传火嘛。

　　以赵奇的见识，就是这样的超凡体系，除非是能够修炼到吸纳天地元素，解放人体种种内在与外在枷锁，以天地大源反哺自身人体小源的地步。

　　要不然这样的呼吸法，修炼的程度越深，就是死的越快！

　　而且死状也绝对是惨不忍睹，到最后层层内耗下来，就算再是怎么的进补，也可能连一具干尸也留不下来！

　　毕竟在这个宇宙时空里，高阶之上的超凡力量，赵奇没有样品，暂且不提。

　　但在低阶时，人体的力量与意志，在最终也是要屈服于物质的。那种“二话不说，纯粹唯心。以嘴炮安天下，用爱来发电，无中生有，无龙无心”的奇异世界，在多元维度虚空海之中绝对存在，但绝对不是这个巫师的世界！

　　“果然如此，看来我破局的关键，就是它了。我能说不愧是以这个呼吸法所衍生出的超凡力量作为存在基点，而诞生的另类系统，这比重就是不一样。”

　　赵奇略是缩了缩眼眸，就是看到了自己系统的面板上，那「拥抱冰霜」大骑士呼吸法的最后面。除了极为详细的介绍，以及呼吸法唯有的两层最完整的记述之外，更多出了一个不可察觉的“+”号。

　　“什么是外挂，这才是真正的外挂！这是可以往上推演的啊。”赵奇看到了这个加号后，毫不诧异的笑了笑，然后就没有丝毫客气就点在了那个加号上。

　　“咚——”赵奇的胸膛里，那颗原本即将就要停摆的心脏，猛然之间发出一声声如同暮鼓晨钟一般的爆鸣。

　　作为外挂，挂靠在赵奇这身躯灵魂上的系统，也亦是轻轻散发出了丝缕灏光。

　　透过赵奇所设置的层层超凡根源级的防火墙，幽幽将丝缕“太一光辉”开始转化成「拥抱冰霜」呼吸法所特有的生命之辉。

　　逐渐的赵奇这破碎的就和烂抹布一样的身躯之中，那颗心脏发出一声声恢弘肃静，且是沉重的战场擂鼓声一般呐喊，也是一次又一次发生着极为沉重，又是震撼人心的不断跳动。

　　在他身躯之中，伴随着心脏的颤动，徒然间却也是微微诞生出了半丝不到的冷寒蓝色的血液！

　　就如一丝不苟可细察看到的小小丝线，在血管之中不断快速的奔流。

　　在赵奇的感知中，伴随着这渺渺小小的一根细丝血液的出现，在他的肉身中又是开始在盘旋着一缕缕别样的寒冷般的气机。

　　寒冰、极冷、冬天、冻风……

　　虽是这一点点的超凡之力，依旧是漠然萎靡，但比起刚刚赵奇身躯之中的力量，何止有了十倍、百倍的提升。

　　欧吕迩家族千年以来无数族人，只有寥寥几人，费劲千辛万苦，在无数场尸血血战之中生生死死无数次，才能成就的“骑士阶”，在这一刻，悄然出现在了赵奇的身上！

　　那些一根根破裂的血管，一点点残碎的肌肉，甚至是层层像是沙琪玛一般烂泥的内脏，随着那丝缕蓝冰雪霜般的生命之辉的出现而渐渐开始重塑。

　　其中速度简直就是五菱宏光，加上了兰博基尼的特型发动机，一瞬间的速度何止提升了十倍百倍。

　　但是这样的力量不够，远远不够！

　　这个世界的所谓呼吸法，和无限世界之中最普通的九流内家气功，有些相似，只是在本质上还要粗糙无数倍，完全靠着外部刺激，还有这宇宙时空维度本身的高魔环境才能进行生命能量的激发。

　　根据欧吕迩家族的记载，普通人就算是经过专门的骑士训练，也是没有可能激发身体内的能量，诞生出生命之辉的。

　　只有上战场，通过最惨烈，最血腥的血战，才有可能引发生命能量，方才能成为骑士！

　　不过他们欧吕迩家族，传说中却是一位冰雪女神的神裔后代，血脉之中天然存在着点点神异。

　　虽然这个在赵琪眼中，纯属自己往自己脸上贴金，别说金伦王国，就是自家人都没有几个相信的。也就只是那家族里几个老人躲在自己家族领地里面说些酸不溜秋的咸话，根本没有胆量在外面说去。

　　不过在突破骑士阶后，「拥抱冰霜」呼吸法，倒是给赵奇被动的恒定了一种超凡特性。

　　“「寒冷的洁净」（Clod Cleaning）一级。寒风凛冽，似洁净大地。可随时保持精神稳定，肉体不受外物干扰。被动增加0.3精神，0.6体质抗性。在高等能量下，此特性消失。”

　　“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩……”看着系统面板上的因为「拥抱冰霜」呼吸法而出现的超凡特性。

　　再又是微微感应自己身躯里快速复原的感觉，赵奇自然知道，这就是那强行加上的0.6体质后，反照在物质身躯上的结果了。

　　但是这样的力量不够，远远不够！按照赵奇的推测，他想要在最快的时间里将自己的身躯复原，最起码要加5~6的体质。

　　就这一点超凡特性，最多只不过将自己下一口气就要嗝屁的肉壳，变为几天后才会嗝屁。这对于赵奇来说，当真一点意义都没有。

　　赵奇又是缓缓将咀嚼了片刻他所附身的这位的姓名，姓氏，转瞬就已经有了几分计较。

　　下一刻又是点在了「拥抱冰霜」呼吸法后面微不可见的“+”号。

　　不过这一次，他要突破的就是“大骑士阶”！

　　“呼……”冰雪覆盖，寒风呼啸，刺骨销肉的冷意，在这方寸之地尽数卷动。

　　隐隐之中更有漫漫雪花飞舞，寒风呼啸怒号之声，这径直罔替。好似隆冬来临，刺骨的寒风吹起雪花，直接在这里留下了一层薄霜。


第1183章 猥琐发育，别浪。

　　“呼！”

　　“呼——呼呜——”

　　随着赵奇的意志在系统的面板上，点下「拥抱冰霜」呼吸法后面的“+”号后，赵奇的身躯肉壳，径直开始发生惊天动地的大变化。

　　冷冷的寒风在这房间之中不断呼啸。

　　冷蓝色的冰霜彻骨凌冽，销肉碎金的寒意，瞬间从赵奇的心脏处，混合着暴戾生命之辉突然爆发出来。

　　一瞬间，在这里的温度急剧下降，水汽层层被凝华成晶莹雪花，若有若有的在翩翩联联，轻轻悠悠，像洁白的鹤羽。

　　但这些只不过是赵奇显露在外的表象，在此刻，在赵奇的身躯内部更是在不断的发生着常人无法想象的惊天变化！

　　一道道从身躯之中所诞生，也是被压榨到了极点的生命之辉，慢慢与血液相合，那原本丝缕如根根小丝线一般的生命之辉，开始不断酝酿出截然不同的特性，更是逐渐开始将他的血液也是慢慢染成寒冷冰蓝之色。

　　似乎只是在霎那之间，无数淡蓝冰寒之色的生命智慧，就已经在赵奇的身躯之中，构成了一个复杂古朴而又迷蒙的双层立体大符文！

　　这个符文是如此庞大，甚至已经涉及到了赵奇这个肉身之中，连同脏腑，血管，肌肉，甚至是骨骼在内所有器官尽数包裹在了其中，也真正将赵奇的整个身躯，共组成了一个整体！

　　而也正是随着这一道符文的构成，赵奇的身躯的自我修复能力也是愈加的快速。

　　逐渐的在他的身躯之中，酸麻肿胀疼，甚至是各种各样，根本就无法用言语来描述的疼痛感，就如同一阵阵的潮水一般，不断的在赵奇的身上涌动。

　　一道道冰蓝色的生命之辉在的身体中浮动，好似一根根极冻的钢条，串过了赵奇身躯的每一个角落，将早已破碎成一摊不可名状物的肉体，强行揉捏在一起！

　　这样的剧痛，数遍整个大陆也不可遇到。莫说是一般的普通人，就算是一位骑士，大骑士早已将心意磨砺的如同一根钢筋。但面对着如此的疼痛感，也有可能精神彻底崩溃，然后就是直接选择自我了断！

　　只不过这样剧痛袭来，赵奇微是一蹙眉，便是已经将其放下，浑然不觉。

　　这本来就是肉身在以极快速的速度修复自身时，所出现的细微反噬而已。有感觉，有疼痛，有触感，这本身就代表着他的肉体从“沙琪玛状的死尸”，正在朝着“重伤不治的伤患”状态不断修复。

　　这样的感觉，真的很好。

　　欧吕迩家族千年以来，自从立足金伦王国之后，只有几位强人成就的大骑士阶，在不过几秒的时间里，就已经被赵奇突破了。

　　赵奇完全可以想象，如果欧吕迩家族的人，现在能够知道他成就为大骑士的话，绝对会将赵奇前身曾经所做的一切措事尽数忘记，直接拜服于他的西瓜裤衩之下。

　　并且最大的可能就是几位族老出手，将他那便宜父亲——老欧吕迩男爵亲手架下去，再把他迎回去当新一任的欧吕迩男爵！

　　“啧啧啧，这就是大骑士的境界吗。不过这样的力量，只能说是聊胜于无啊。”

　　感受着自己肉体里所蕴藏着的比“骑士阶”不论是在数量，还是在质量上都是提升了接近数倍左右的寒冷气息，赵奇不由心中若有所思，但转眼就是失望的摇了摇头。

　　按照欧吕迩家族的记载，整个大陆自从有历史以来，出现的“大骑士”阶的强人都是有限的。

　　每诞生一位，都是代表着整个大陆极端荡动的开始，更是代表着另一种崭新秩序的出现。

　　就是这样的超凡，即使不算大骑士本身的极端恐怖的身体素质，单凭这样的力量，就足以在战场上变为百人敌、千人敌甚至是万人敌的战场杀神了！

　　但是这样的战场绝对杀神机器的另一面，却是大骑士阶位的高手，极端难以培养！

　　按赵奇的推算，一个普通人能如果拥有大骑士级的呼吸法，再是经过精心调养，每日不断服用各种大补特补的奇物，在四十岁之前，理论上是可以凝练出二十根左右的生命之辉。

　　至于40岁之后，不论他的身躯是否接受，肉身便已经开始不断衰老、磨损，能够保持住自身生命光辉不熄灭，就已经是邀天之幸，怎么也不可能继续往下凝练了。

　　而就算是这样，想要达到“大骑士”，构建出独属于自身的肉身符文，真正的踏进超凡的领域，起码也要两百根生命之辉，而这只还只是最基本的前置条件！

　　在赵奇的系统面板上，类似于生命光辉数量之类的前置条件，起码还有六个之多。而这些前置条件比起生命之辉凝练，也是更叫的繁琐复杂！

　　不过很可惜的是，这些前置条件，或者说是禁忌知识，赵奇根本就没有在他。那个便宜老爹给他的“大骑士呼吸法”中，找到哪怕一段文一个字！

　　这就非常的有趣了。这样的事实，如果不是他们家在近千年岁月演替下，本身就是不知情的话。那么就真的是其心可诛了。

　　“XXX无法解读真名（戴维·乌楼提鲁·欧吕迩）年龄：15。

　　境界：骑士3级。（预备役骑士，骑士，大骑士，现最高级）

　　力量：1.2。（4.5）

　　敏捷：0.9。（4.8）

　　体质：0.6。（4.0）

　　精神：∞。（∞）

　　状态：重伤……”

　　“嗯？这么快就是从濒临死亡，到了重伤了吗？速度还真的快啊。”

　　在赵奇系统的面板上，前一段数字代表着赵奇在真实状态下肉体的本身真实属性。

　　而后面一段，则是代表着赵奇在这一评级上，自己属性理应达到的最高值。

　　虽然赵奇现在的身体因为受到自身濒死状态的加持，浑身上下的各项属性可以说减半、减半、再减半，这本身可以理解。

　　但这都已经“大骑士”了，怎么属性还是低成这样，简直丢人呢。这叫赵奇怎么好意思出门打招呼哦……

　　赵奇视线微移动，自己现在身为大骑士，所以不仅仅刚刚诞生第一种超凡特性被被动的加强。

　　而且又是有了另一种超凡特性，被那道符文的诞生，再次在他的身躯之中被构建恒定了下来。

　　“「寒冷的洁净」二级。被动极大的加持精神，肉体双项免疫功能。被动获得增加1.3精神，2.1体质抗性。在遇到高等能量后，此特性消失。「寒冰之躯」一级。在身躯之中构建出低次级寒气能量通道。强行使身躯拥有一部分‘寒’特性，并使其本质身躯向元素生物类偏移。”

　　“不够，不够，这一点点的力量远远不够！看来我还是要向上推演。骑士阶，大骑士阶的力量太渺小了。我倒是想要看看这骑士的极限在哪里！”

　　用一片最普通的枯树叶子做根基，种出一株能支撑无量世界似等闲，演绎万亿大法如呼吸般的“世界树”。

　　这样的感觉又怎么可能是一句“养成”成比拟的？

　　虽然在任何人的眼中，赵奇这样的举动就是放着通天大路不走，偏偏要走羊肠小道的不知所谓，甚至就是如痴人梦呓一般的白痴。

　　但赵奇却愿意接受这样的挑战。

　　人呐，没有一点理想，这和一条咸鱼有什么区别。

　　这世间的一切哪里会有什么极限。

　　不把这个“「拥抱冰霜」呼吸法”点到极限之外的更极限，赵奇可不打算从这里走出去！

　　那句话怎么说来着，猥琐发育，别浪。


第1184章 大骑士六十八级

　　默感知了一下，挂靠在自身灵魂上，人造外挂——系统。

　　赵奇在感受因为自身那一缕“太一光辉”的自我降解到低维时空后，而诞生出一股足以遨游星空，乃至横击日月，破灭星河的庞大力量，一直存在于系统根源之中，并没有有丝毫的减少后，微黯眼眸。

　　“赵奇”本质是一位超过十四阶的强大神力，就算是在这个世界之中，因为只是自身一缕光辉的涌动，也足以叫神魔为之惊惧窒息。

　　所以现在他要做的，并不是脑子一热就是走进到这个世界巫师之中，与他人争杀。

　　而是将自己降临而来的力量，转化成能被这个世界所接受的超凡之力，甚至是得到进入这个世界的根源，以小搏大，篡改根源，演绎大千乾坤，不能叫自己吃亏。

　　要不然自己这里只要稍微一动，世界直接就是发现自己这个外来户，一把念头就要被赶会老家“无限世界”，那不丢人丢大发了。

　　“系统！根据我的各项数据，以「拥抱冰霜」呼吸法为绝对核心，无限世界各类超凡力量体系为支脉，重新建立「拥抱冰霜」大骑士呼吸法第三层之上的模型结构。备注，着重以血裔、斗气、元素、原力、绝对领域、小宇宙·光、小宇宙·暗、这一类西幻类超凡力量的诞生核心。注意不要发生超凡的位格偏移……在发生与本世界超凡力量，发生超过3%的根源位格本源偏移后，就立即转化停止！”

　　“滴！是主人……滴，任务建立！人物模型建立！巫师世界骑士类超凡力量体系模型建立……「拥抱冰霜」呼吸法大型现在开始推演……”一阵淡然的机械声响动。

　　赵奇微是啧了一下嘴，刚刚一眨眼，就已经看到一个又是一个庞大人体三维模型被系统重新构建出来。

　　略是一望，其数量何止数十个！

　　不过这一次人体之中所运转的冷冰蓝色线条，却是比“大骑士阶”的线路更加的繁琐迷乱。所构成的符文，也是更加混乱，而难以描述。

　　如果说“大骑士”阶时为所构成的“双层符”，已经是想人所不敢想的复杂。那么在此刻显露在赵奇系统面板上的一个个人体三维模板。别说是普通人了，就算是真正的“骑士”、“大骑士”见到这样的生命之辉所构建的纹路，也得是头昏眼花，恶心欲吐，因为这真的是太复杂了！

　　事实上，莫要看赵奇所获得的「拥抱冰霜」呼吸法只不过只有两层。

　　但这却实打实的就是欧吕迩家族千年以来，无数奇才前赴后继，不知道花费多少时间，多少心血才诞生出的结晶。

　　这套呼吸法之中，哪怕一个动作，一口气的轻重，甚至只是一丝肌肉的微微颤动的记载。在背后都不知道是用了多少的欧吕迩家族的精英们血骨铺就。

　　而且他们家族千年以来，并非没有能人志士，想要以这两层呼吸法为根据，再向后再推演下去。

　　但只可惜人力有限，精力有限，四周的环境也就是这样，巫师当道，镇压一切。

　　他们就算是有一点小心思，到最后也是一声无呼奈何。

　　还是那句话，这个世界是巫师的，这个世界也只能是巫师的！

　　他们这些骑士派的咸鱼烂虾，连做挡在时代洪流下，成为一颗卑微石子的资格都没有！

　　不过现在这样的现实，在了赵奇面前却是根本就不是问题。他身为无限世界·太一之主，一身所学的超凡力量，可以说横跨无数的超凡体系，脚踏N+1条船，根本不能计算。

　　而他的太一权柄，做善于做的就是万法归一，唯一至一。从无限无穷的变量之中寻找到唯一的“不变”。

　　再从这唯一的“不变”里，演绎大千寰宇，从而达到“道随世而移”的地步。

　　所以此刻就算他所得到的「拥抱冰霜」大骑士呼吸法，就只有两层。就算他在几分钟之前，还对这个世界的力量体系茫然不知。但现在足够了……

　　“开始吧。这出门就被人怼，长着一张被动嘲讽脸，被所有人刻意主动的怨恨，直接当做一切麻烦的综合聚集体。不是在受伤，就是在受伤的路上。要不就是走一步，就是能引出无数狗血剧情的猪脚剧，还真的不适合我啊。”

　　赵奇眼眸微垂，直接在「拥抱冰霜」呼吸法后面，那个的“+”号上，连点了数十次。

　　“大骑士，「拥抱冰霜」呼吸法三级。”

　　“四级……”

　　“六级……”

　　“七级……”

　　“五十七级……”

　　“六十八级……”

　　“超凡特性「寒冷的洁净」68级。寒风凛冽，似洁净大地。

　　超凡特性「寒冰之躯」67级。

　　超凡特性「极寒」66级……

　　超凡特性「狂啸暴雪」58级……

　　超凡特性「寒冬降临」……

　　超凡特性「永夜」……”

　　随着赵奇连连点动“+”，狂霸狂躁的暴风雪，从他的身躯之中涌动。

　　在这一瞬间，极寒暴雪就是已经将这个渥林小镇彻底席卷包裹。

　　约莫跨越了数百里的大地上，就是在天空上那巨兽来临，在所有人都茫然无措之时。

　　一场无垠大暴风雪篡改了天象，昏沉阴暗的天气中一片银装素裹，无数河道瞬息凝华成了冰晶，莹莹璀璨！

　　直如漫漫北地，数万年也不曾化开的璀璨冰霜雪景，在这偏南方的大地上演绎成真！

　　亦是真正的……拥抱冰霜！

　　“啊啾……”

　　渥林镇上无数小镇居民在这寒风彻骨的暴雪中瑟瑟发抖。

　　气温骤降，暴风大雪突如其来，在他们头顶上更有一只如同从神话之中走出的庞大巨兽虎视眈眈。

　　这一切似乎都是在预示着他们渥林镇，今天根本就保不住了！

　　“可以了，现在不能在练下去了。我再这么‘修炼’下去会有根基不稳的可能，起码要好好的缓上一段时间，沉淀一下超凡力量才是发展的硬道理。那么我……一个小时后再提升吧，相信那个时候，我的根基就薅实了吧。”

　　悠悠然走下床来，赵奇微微活动了一下身子，将自己的一身衣物穿戴整齐：“至于现在……”

　　极目远眺，在如天地的尽头，一团庞大的凶恶狰狞的光影接天连体，似乎是在大地上覆盖了一大片磅礴的阴影。

　　有些朦胧，但更多的只能看到一片浩大的轮廓。这还只是在远方，若是近前，也是不知该是如何庞大。

　　“这就是这个世界里的魔兽吗？”

　　看着远方天寰之上的奇景，赵奇心念一动，站于门口，便是处随口自我自问道。

　　“该死的，怎么可能！你这骑士刚刚伤的那么重，怎么可能现在就走下床来了。不对……现在没时间解释这么多了，我们快走！”

　　突然间从赵奇的旁边斜斜撞撞的跑过了两个人影，再见到门口处的赵奇后，顿时大吃一惊。

　　但是年老的那位医师老人，在现在这个情景下也是没有时间再是多想，伸手就是向赵奇这里抓去。

　　“骑士，我的地窖里，还救了不少的孩子，他们需要你们的守护！”

　　在那些位护国巫师们来不及救援的时候，他们也只唯有自救。现在能救一个算一个了，多一个人就多一个人的力量。

　　“不需要。”赵奇冷眸闪动，好似极寒高峰下吹拂而下的削骨之风，只教老人的身子都在瞬间忍不住僵住了。

　　“你说什么。”

　　“我说不需要这么做。你们站在这里就好。这件事很快就结束！”

　　一刹那，在渥林镇上，冰雪覆盖着大地，刺骨寒风夹杂着无尽暴雪的“呜呜”声更加阴沉恐怖。

　　漫漫飞雪之下，雪飘漫天，冰封万里，凛冽的寒风呼啸天寰，天空之上那只巨兽似乎也是在这样的温度下微微蜷缩了脑袋，有些发抖。

　　“下来！”


第1185章 基础要扎实，根基才是第一位

　　“下来！”

　　“轰！”凛冽寒风，彻骨刺骨，磅礴的暴风雪的呼啸声，较之之前何止放大了几倍、几十倍！

　　天空徒然一黯再黯，仿佛是从下午三四点的时间，径直拉伸到了凌晨一点不到的漆黑异时空。

　　而在这样的异时空里，那暴风雪的呼啸更庞大了。

　　超凡特性，「冰冷」59级。

　　超凡特性，「呼吸寒冬」59级。

　　超凡特性，「极冻永夜」58级！

　　赵奇虽然是一鼓作气将大骑士的等级点到了68级，但这并不代表着他每提升一级，都能够觉醒到一种超凡特性。

　　最起码赵奇发现，即使他一次又一次的不断推演，但在他骑士等级达到了10级之后。除了一次次增强先前所觉醒的超凡特性的威能之外，似乎已经很难再觉醒出超凡特性。

　　而且他的生命本质仿佛也死死地卡在某一处极限上，始终无法在往上移动半分。

　　似乎是赵奇再是更多的往“「拥抱冰霜」呼吸法”上加级，也是最多不断凝练组合生命之辉的质量与数量，根本很难摸索到这一套呼吸法真正厚积薄发，也亦是真正改换生命本质的那一级，究竟在哪里！

　　“这应该是生命物质的根源本质，难以被突破极限，或者是被还有更深一层的制肘限制阀，在生命的源头处限制着的。这个时空宇宙的生命体自我进化图谱，在我的推演里并没有错误，骑士阶等级的技能树也是合理合法合格的。所以说，这也并不是我所套用的‘无限世界’规则出了岔子，而是这个世界本身就是如此。错的就是这个世界，不是我。”

　　赵奇微微摸索了一下自己的下巴。若有所思的自言自语了几声，“自世界根源处篡改根源信息，将世界随着自我心意肆意扭曲，这应该就是巫师九阶——始祖级的那些存在，所能使用的手段了。话说，我怎么感觉这个世界越来越有意思了……真以为你限制了生命的最高层次，我就拿祂没有办法了吗？”

　　“系统，现在进行‘暴雪流’骑士战技归纳！”赵奇随口命令着。

　　“滴！‘暴雪流’骑士战技归纳成功。现在总战技等级为0级。

　　发现‘暴雪流’骑士核心战技‘冰刃凌枪·基础’，0级。

　　发现‘暴雪流’骑士战技‘暴雪击’，0级。

　　发现‘暴雪流’骑士战技‘急冰速走’，0级。

　　发现高等战技‘寒风’，0级。

　　发现高等战技‘飞雪’，0级·……”

　　随即，大量关于“暴雪流”骑士战技的修炼知识，从赵奇的脑海浮动。

　　战车战、马战，步战、兵甲战、甚至是徒手战，一种种的战技牢牢刻在脑中，就像从小刻苦训练出来的一样，没有丝毫泄露。

　　“将‘冰刃凌枪·基础’战技，从‘暴雪流’骑士战技之中独立出来，重新推演，生成崭新技能树！在近可能的将其所有战技串联成一颗崭新技能树！”

　　“是，主人。滴！已建立以‘冰刃凌枪·基础’！”

　　“滴！‘冰刃凌枪·基础’开始推演。”

　　冰刃凌枪·基础，枪法：横挥、竖架、直刺、斜劈、上挑……

　　步法：进步、退步、躲闪……

　　一举一动之间，一个个枪法招式所牵引到的无数肌肉，骨骼，血管，细胞，生命之辉，乃至是信念意志的偏移量值，真实位置，在系统的推演下，在赵奇的眼前，事无巨细，一览无余。

　　而在转瞬间就又是开始在不断的推演、精简，篡改，升华。

　　“我点……”

　　从赵奇的身躯之中，一种种冰蓝幽蓝色的莫名符文乍亮，也亦是从自身最本质的生命光辉之中所提炼出的极冻寒气，这一刻汹涌澎湃，似乎在这瞬间连续闪动了百次之多，仿是叫人眼花了一下，便是随即停止。

　　“‘冰刃凌枪·基础’，‘暴雪流’骑士战技核心战技，111级。寒冰神意贯穿纪元，冰河世纪，冻绝天地，寂灭万象。拥有超凡特性「冻绝」110级，「必中」110级……「贯穿」110级！”

　　“啧啧啧，这也到了极限了吗？”赵奇微微挑了挑眉，旋即一笑，“那就先喘口气，再好好的薅实一下这些战技的基础。毕竟不要借助系统太多，基础要扎实，根基才是第一位，不能为了自己现在一的时爽快，断送了未来成长的无限可能。嗯，等过上几分钟，等我理出了接下来想要点下去的技能树的道路，再升级也不迟，时间上应该还是来得及才对。”

　　赵奇抬头幽幽轻撇了那只隐藏在层层阴影下的凶兽一眼，双眸微泛冰蓝：“听不懂我的话吗？你是打算要我说第二遍？”

　　这一刻，绕过了这个世界，不通过这个时空维度之中，任何自然超凡伟力的加持，也不是任何的巫术，法术的施法。

　　纯粹就是直接以自身意志与生命之辉演绎，就将这比大陆最最北方，那极冻的天寰风景还要更加恐怖几十倍的天灾，在这里成真！

　　赵奇冷望的天空，也就在这一扇木制的门前止步的瞬间，天宇裂开，寒意穿空裂地，漫漫风雪交加飞扬。

　　他并没有在意在他旁边那因为极寒天气突然爆发，而瑟瑟发抖，如同小鸡仔一样的两位。

　　现在的赵奇已经足够强了，他是68级的“大骑士”阶，而在他头顶上那只在天空上自身阴影足以遮挡半个小镇巨兽，也就堪堪30级不到，这还要算上它一身不知跟脚的血脉加持……

　　赵奇这副身躯就站在这里，单凭自身的身体素质，就算是让它一只手两只脚，它能把赵奇拖动半丝距离……算老赵输。

　　“昂——”

　　仓寰上，一声如狮如狼的凄厉嘶吼声在这一刻，竟然隐隐压制了狂风怒号，暴雪席卷的巍峨天地之音。

　　就是见到永夜而冻绝的暗沉天空，在这一声嘹亮的嘶吼声中，竟只被洞穿了一个裂口。

　　就是见到一只足有近三十丈高长的庞然大物自天空中落下，野蛮荒莽之气如涛浪一般，朝着四方扩散开来，掀起狂风呜咽，卷起千堆万碓暴雪！

　　而它的形象，在此刻第一次真实的出现在。

　　这是一只通体生有赤红铮亮，五色斑斓甲壳在身的飞天狼蝎，它的体积大得有些离谱，蝎尾有三十一节，末尾的毒针如一口晶莹幽红的弯刀，泛着森冷的寒光。

　　而前肢亦如两口雪亮长刀，泛着黑紫色血光，流溢灼热的气息，更似乎有不可数量亡灵阴魄在上面纠缠，随意一次的破空之声里，都蔓延着无数亡鬼凄厉到了极点的哀嚎，叫人为之窒息！

　　而在这只狼蝎似两盏如似房间一般的眸子中，此刻正清晰的返照着赵奇的一举一动。

　　它就是静静的矗立在天空中，周身散发着灼热的色调，远远望去似是一颗赤红古老的星辰缓缓转动，勾动天地间的火焰元素。

　　更有一股股灼热滂沱的异兽、凶兽的血脉之力从它的身躯之中卷动，在立身之处热浪滚滚。

　　如一口炽烈的大火炉在摇动，竟然硬生生的在这种永夜极冻的暴风雪中，支撑起了一个小小的灼热环境！

　　“昂！”

　　又是一声凄厉的叫声，那只巨蝎似乎根本就没有和赵奇相沟通的欲望，转眼它的身形一颤，就像如是一颗巨大的陨石，径直从极高处向着渥林镇落下！

　　“哼，到底是一只凶兽，冥顽不灵。”赵奇随手一抓，虚空中的寒霜就是在他手中凝华成一杆骑士长枪，被他顺手扔上天空。

　　在浩荡连绵，撕裂了无数空间裂缝气爆声中，就是见到一圈圈整齐的气浪圆环，沿着骑士枪的枪尖扩散，卷起大地上无数层暴雪，一起冲天而上！

　　远远望去，就像是一颗雪白色的宏伟巨树，撕裂苍穹，撑天而起！


第1186章 人是有极限的，所以，我不做人啦！

　　“托库斯大人，托库斯大人。空焱蝎，这是空焱蝎啊……传说中‘只要成年就能有三级巫师殿下们的伟岸力量，只要行走就是真正天灾，无人能及’的空焱蝎啊。大人，我们，我们现在还要上去吗？”

　　在距离渥林镇几十公里处，此刻正有一队十来人的灰袍巫师，急匆匆地往这里赶来。

　　可就在此刻，他们抬头却已经听到了那一身如狮如狼如兽的狰狞叫声，再是抬头一看，就是能够看到在渥林镇的上空，永夜极冻的大风暴雪涌动袭来，漫漫暴雪席卷整个渥林。

　　而在这样的极端酷烈的天气气候之上，更有一只狰狞的赤红色巨蝎悬于天空。即使他们相隔这里足有几十公里之远，但依旧能够感受到，笼罩在那一片疆土上的伟岸恐怖之力。

　　这一刻，所有见到这一幕的人都是面色发白，怎么也不敢再向前踏进一步。

　　“不要了。我们不要再向前了。”

　　为首的那个面颊上纹着螺旋状花纹的托库斯面色狂变，霎那间竟然有一种小腿疯狂打颤，然后一屁股就坐在地上的冲动。

　　他们本来就是收到了紧急消息，知道在这片区域内出现了一只高等血脉凶物，所以赶紧从金伦王国的首都。

　　往这里来赶来，想要探查一下这一片土地上究竟是出了什么问题，会有一只魔兽诞生的。

　　当然了，这群巫师来这里，可不是为了救人的。

　　在他们的行为规范里，“救人”是不可能的，这辈子都不可能救人的。

　　因为他们是伟大的巫师学徒，这一生注定要屹立在巫师之道的最巅峰。探索真理，寻找世界最根源的秘密，触摸到九级始祖的境界，才是他们最应该做的事情。

　　他们的生命是如此的珍惜，如此的昂贵。与这宏伟的超凡蓝图相比，大地上一群朝生夕死的卑微奴隶，哪里可能够与其比较得了的？

　　所以他们来这里最大的目的，就是来看一下，见证一番这个突然出现在金伦王国偏南方国土上的凶兽，在吃尽了一个大型城镇，三个小村落的所有人后，有没有收手的打算。

　　或者说它会不会感觉没有吃饱，在吞吃了那么多的人后，继续沿途北上。

　　其实如果可以的话，他们这些巫师们并不介意十万，甚至是更多人的性命来换取它的安宁。

　　毕竟。

　　只要它开心就好，毕竟在这片巫师传承将断，各种自然元素贫瘠荒袤的大陆上，大家见面就是打打杀杀多不好。

　　原本他们只是打算过来观望一下就好，毕竟这些魔兽、凶兽、荒兽之类的异族，在成长到了一定程度之后，本身就拥有的灵智，并不比人类逊色半分。

　　在理论上，他们两者并非没有相互交谈的可能。最起码在这块广袤大陆上，有好几个国家的镇国“神兽”，便是依靠如此诞生出来的。

　　可是谁想，在他们面前出现的竟然是一只三级的魔兽！这可真的要了他们的老命了！

　　毕竟在他们的得到的讯息里，这个凶兽，虽然一路向北，沿途不知道吞吃了多少人，但其力量层次最多只不过是一级而已。这样的力量，虽然对于他们这队见习巫师而言，依旧是天与地的差距，但他们相信只要是自己能搬出坐镇金伦王国的那几位真正踏入巫师领域的大人的名字，足以叫它即可臣服。

　　可是现在情况根本就不是这样！

　　在这只三级凶兽——空焱蝎的面前，别说是他们这些只是掌握了0级巫术，还有一些魔法伎俩的见习巫师了。

　　就算是金伦王国王宫里的那几位巫师大人，在它面前，最大的可能也只能够沦为它的口粮。

　　在巫师的力量体系里，哪怕只是一级的等级偏差，也是天与地的绝望差距。

　　所谓越级打怪，以弱胜强的实例，更是几千年都是没有出现过了。

　　一级的差距尚且如此，而他们现在却是1级和3级之间对比……

　　面对着这样的现状，谁敢再往前走？真的不要命了吗？

　　这样的事实，不仅仅是最前面的托库斯知道，在他后面，那队十几人的学徒们也一样是心知肚明。

　　“走，我们赶紧走！立刻离开这里！不对！不是离开这里，是赶紧离开这个金伦王国，这个王国已经不安全了！它随着可以将其倾覆！”

　　托库斯·奥斯，一位三等见习巅峰的老巫师，精神刻度140。在自己一百多年的时间里，受到自身资质底下，还有年岁的不断增长，基本上没有希望突破精神刻度150，成为真正的巫师了。

　　可是自己没有能力突破巫师一级，却并不代表着他见识浅薄，相反在他这么多年的冒险里，他见到的事情实在是太多了。

　　所以在见到了天空上那只狰狞蝎兽后。他的第一反应就是，这已经不是这个小镇灭绝的事了。

　　在这个金伦王国，不管是南方还是北方，四个伯爵，十三个大城，上百个城镇，看样子马上跟着就要在空焱蝎子的暴戾下一起陪葬，直接它成为口中食粮！

　　“唔……”

　　“唔……”

　　“怎么会……”

　　突然间，就在他们这一行见习巫师小队准备赶紧撤离，逃过这个恐怖凶兽狰狞视线的那一刻。

　　一声声痛苦至极的凄厉剧痛，从他们身躯之中毫无准备的爆发出来，一时间叫他们所有人都是紧紧的捂着自己的胸口心脏，一起跪在了地上。

　　而且最后面几个人刚想开口，就是有几缕绿幽幽的磷火从他们的口舌里卷出，霎那间就已烧成了一摊摊黑色的粉末。

　　“怎么可能！这种，这是迪犸巫师大人的一级诡巫术，鬼肉火。它怎么可能出现在这里。”

　　托库斯心中大骇，一边调集身上的魔力抵消身躯中蠢蠢欲动的诡异火焰，一边想要触动身上所佩戴的即发型魔法奇物，救上自己一命。

　　看着天空上的空焱蝎，再是看看自己这队的现状，他近乎百年的冒险经验告诉他，自己已经卷进了一个了不得的阴谋之中！

　　而且看看现在样子，他估计没有可能从这样的阴谋里挣脱出来的机会了。

　　“可惜，你们这都已经来了，就这么安心去死多好。非要让我亲自出手，带着……”

　　在他们的不远处一个黑影濯濯隐隐，像一摊鬼影般从阴影处走出，几步就已经走到了他们的面前。

　　这是一位看上去有些木讷的中年男子，他的右脸上有个深深的血淋淋的疤口，似乎是被什么东西咬掉了一大块肉。

　　那伤口至今依旧鲜血横流，甚至能够看到里面森森白骨，只是不知为何却一点都没有复原的样子，看上去恐怖非常。

　　“迪犸大人，为什么。我们一直对你很忠心的，你不论说什么，我们都是在照做的，为什么……”

　　“不不不，你们说这些话就是有些可笑了。我们巫师的忠心是很廉价，也是很高昂，因为我们只忠臣于我们自己。除自己之外我们谁也不会相信谁。你们如此，我也是如此。为了这一次的计划，我准备了整整四十八年，甚至是拉着用一整块大陆人口做诱惑，才吸引到阿道恩大人视线，叫他能够来到这块大陆。我可不希望因为一些无关紧要的事情而造成计划失败，所以你们还是安心去死吧。毕竟那样的意外有一次就够了。”只有半张脸的迪犸微微一笑，带动着他脸上的血淋淋的息肉说不出的恐怖，也是彻底打断了在场所有人的心中侥幸。

　　就在这说话间，又有几个人受不了那埋伏在他们身体里火焰的骚动，魔力失控顿时被烧成了一团黑粉。

　　“准备，计划？！迪犸大人，这只空焱蝎是你召唤出来的！”

　　托库斯猛然间抓住了中年男子口中的某丝漏洞，联系现在发生的一幕，顿时心中涌起了一种荒谬绝伦，但又不得不叫他自己都要相信的结论，顿时间他只感觉口中一阵苦涩。

　　死定了，这一回真的死定了。

　　他怎么敢，他怎么敢做出这种事情的！

　　这块大陆虽然巫师传承断裂，魔力元素更似干涸荒漠，基本上就没有真正的巫师愿意在这里驻留，甚至于只要走出这块大陆的人，根本就没有再回来的。

　　但是每20年一次的巫师选拔，不可避免的带走了各样人类巫师精英。在这么庞大的基数下，任何奇迹都可能发生。

　　这只要有一个三级之上的出身自这块大陆的晨星大巫师能稍微回身观望一下。如果知道他们自身原先的大陆被人为灭绝的话，那么所有的策划者绝对是死无葬身之地！

　　“你没有资格说出大人的种族名字。你要称呼大人祂为，阿道恩大人！阿道恩大人，祂能够听到我的真心呼唤，来到我们这块大陆上享用血食，这是我们大陆几万年也不敢想象的大荣誉！至于什么消息，只要这块大陆里所有的生灵都死绝了，又有谁能够知道事实？”

　　迪犸那完好无损的左脸，面色上带着极度狂热的神情，看着天空中那只三级空焱蝎，那目光炯炯有神，只是极度蔑视的扫了托库斯一眼，甚至就叫托库斯都有一种被生生灼瞎的痛苦感觉！

　　“阿道恩大人祂是多么完美的天地造物，又是蕴藏着多么庞大的力量，在这块大陆上祂便是无敌的存在！只要我能伺候好了祂，叫阿道恩大人在大陆上享尽血食，我也许就能得到大人一丝血液，篡改了自身的血脉，拥有成为二级巫师的可能。我当人当了一百多年，巫师等级没有任何办法再进一步，我也是越来越感受到人类的身躯所能达到的最极限。他是有极限的，所以我不做人啦！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　“轰！”

　　突然间，就是在迪犸的神情振奋到了极点，半面面容极度充血，激动向是一个涨满血的海绵体的时候。

　　就见一杆如洁净纯蓝的寒冰构造的骑士长枪，从大地上射出，卷起了万万层的暴风暴雪，径直和那只从天空上落下，如一颗璀璨火焰流星一般的空焱蝎撞在了一起。

　　但只是转瞬，那柄骑士长枪就已经将其狰狞的蝎子身躯贯穿，长枪余势不减，如似一颗冰蓝色的绝美流星划过遥远天边，不知射落向何方。

　　但那只蝎子，却是被无尽的极冻气息从那贯穿的伤口中灌进全身，直接被冻成了一座晶莹剔透的冰雕。

　　转刹，一声声细腻的轻响传出，就见那冰雕上一层层的裂缝清晰可见，就在半空中崩碎成了无数细末碎粒细胞！

　　如一场小雪般从天空之上飘飘扬扬地缓缓落下。

　　“哈哈嗝~~”


第1187章 昆古尼尔之誓秘

　　“冥顽不灵，死不足惜。”

　　赵奇幽幽言语了一声，事实上在他的心中，他并没有将那只小蝎子看得多重。

　　或者说对于他来说，这样的小角色，即使他现在并不是一位十四阶强大神力，只是名为“赵奇”的一缕光辉意志在天地之间的显化。

　　但就凭他现在所蕴藏的骑士之力，只是伸伸手指，也能碾死它无数次！

　　这如果是一位四级的“晨星”，或者是五级“辉月”阶的大巫师来，倒是可以和现在的赵奇论道一二，至于这只小虫子，这实在无法叫他提起多大的劲来。

　　事实上，这样的魔兽也就在这样社会结构奇葩无比；超凡于非超凡间没有办法联通的渠道；所谓社会文明有近乎于无，僵硬欲死；而那些居于力量金字塔最顶端的高层，推行的更是独居，神秘，孤行，反智等等极端自我唯一主义的世界时空里，才能拥有这样的威势。

　　如果是换作赵奇的“无限世界”，无数跨越时空的神系纵横捭阖一个个多元维度，将自己的光辉洒遍任何一方流传着祂们传说的世界之中。

　　而任何一个被他们视线所注意到的世界，都是有一层层的“法则罗网”守护。如果是发生像这样的魔兽之灾，只要敢有稍加逾越，顷刻就能有可能是真正神魔降世，叫它们重新做人！

　　天空之上飘飘扬扬的雪花，每一点都可以说是空焱蝎的尸体结晶。

　　而魔力回转，相信等雪化了之后，这里的魔力环境绝对不比那些一般的巫师圣地差到哪里去。也许在以后的岁月里，这里可能也会慢慢成为另一个巫师聚集修炼的圣地。

　　毕竟一个相当于三级巫师的凶兽，被人生生击杀在这里，甚至连丝毫魔力本源也没有取用。这对于那些死死的被限制在0级的见习巫师而言，其诱惑无法想象！

　　对于它自己来说，当真的可以用句“死得其所”形容了。

　　只不过对于此刻整个小镇，他们根本就没有想到之后可能发生的事情，在赵奇所引发的煌煌暴风雪的呼啸声中，皆是死寂一片。

　　不知多少人也是在这样的天象之中，颤颤巍巍的根本不敢大声说话，甚至连低声惊呼的想法都没有。

　　只是眨眼的功夫，天空上吞口就能叫自家小镇领便当的那只蝎子状的凶兽，自己就领了便当。但此刻暴风雪的依旧清晰恐怖，甚至恍惚中比远比刚刚更加灰暗，黯淡。

　　他们此刻并没有脱离危险，天空大地，甚至是那巍峨的永夜极冻的暴风雪，还依旧在层层席卷，喧嚣风声依旧没有停止。

　　风雪两者反而在那随着那只庞大食人蝎子消亡之后，更加的恐怖恐惧，似乎是要在这一刻这个小镇彻底淹没，将其沦为历史书页之中的一缕痕迹！

　　站立在赵奇旁边白发苍苍的马丁内斯医师，还有他的助手，根本无法想象这恢宏如神魔史诗，传奇篇章之中才能出现过的情景，竟然就是他们在之前从路边上捡回家的，那位直接被他们送进太平间准备安葬的“将死之人”所引发的！

　　他们所居的小镇被突如其来一个恐怖凶兽锁定，动念就要将小镇的所有人给吞吃了。

　　在这样的大灾难下，他们所信奉的巫神始祖没有出现，守护金伦王国的一位位伟大巫师大人们也没有到来一位，就连他们小镇的宗主领——卡斯伯爵，也是装聋作哑，只躲在他的领地之中，对这所发生的一切事情漠然无视，显然是将他们当做了弃子。

　　而在这个时候，这位骑士站了出来，他所展露出的如神似魔一般的惊世风采，也是叫人根本就不敢相信，这改天换地，恍如能动摇世界物质根基的伟岸力量，竟然是由一位骑士发出的！

　　“别以为你套着一身另类的骑士阶马甲，我就不知晓你的职业了，你绝对是哪一个从我们大陆中走出去，又走回来的大巫师！虽然不知道你为什么会变得跟个死尸一样的默默无闻倒在路边上等死。但你绝对不是一个骑士！那些战场上的土鳖，如果真有这么厉害，诺福克斯大陆又怎么可能会是只有神秘莫测，动念呼风唤雨，搅动时空的巫师大人屹立于世界大陆之巅？也是将其余所有职业尽数踩在脚下？”

　　赵奇身后，马丁内斯老医师看着这样恢宏的永夜景色，心中暗暗诽谤了声。

　　他是一位医师加药剂师，在诺福克斯大陆上也可以算得上见多识广了，就算是那几位传说中的巫师大人，他也并非没有见过他们出手。

　　但两者的威势相比，如果将眼前这个骑士装扮的少年比作是天空上那颗巍巍大日的话，那么那几位巫师大人所使出来的恐怖巫术甚至还不如一只萤火虫！

　　这差距也是太大了一些了。

　　“好了，事情都是已经过去了。”

　　赵奇笑意莹莹的回望了老人一眼，似乎是听到了他的所思所想，但也并没有再多说什么，似乎是随口会回了声，也似乎是解开了某项意志枷锁。

　　刹那如似言出法随，金口玉言，天地具变颜色。

　　根本就没有丝丝异象显露，只见寰宇上万象更新，那汹汹涛涛的永夜极冻，夹杂着无尽凛冽，刺骨而削肉的飓风暴雪，只是在瞬息之间就已停息。

　　永夜消退，寒风平息，暴雪消落，等到众人再是眨眼的时候，只见辉煌炎炎大日依旧在天寰上高高的悬挂，只比刚刚如天维巨幕一般的“永黯黑夜”蔓延之前，微微偏移了几分而已。看样子根本就没有过去多少时间！

　　如果不是现在整个渥林镇方圆几里地依旧是积累下的厚达十几公分的一层大雪，屋檐墙角上也露出了根根晶莹如刀锋般锐利的冰凌，那几条大河小湖上的坚冰更是冻结了在水面上的所有事物。

　　估计会有不少人将这一切当做是一场幻梦。

　　“多谢你之前的救治，虽然没什么卵用就是了。”赵奇回头看看努力想要在自己面前，站地直挺一些的马丁内斯医师。

　　随意笑了笑，竖直食指似一根恢宏的骑士枪锋般，直接触在了老人的眉心。

　　刹那芳华，花开顷刻。无数有关医师，药剂，解剖，病理，生化类的知识被赵奇一起打包送于了这位。

　　而在这些穷极医者一生也无法想象的知识之后，更有一部“大礼”叫这老人目瞪口呆。

　　某位自称“南无天启波洵末法自在王佛”的强人，在成道之前，以医学万年学说。

　　创出了一部正奇相合奇经，为正者，性质中正平和，善于调节人体五气阴阳，根源属性温润平缓，专以疗伤治病，无往不利。

　　为奇者，紊乱五气，颠倒六合，失调阴阳，错乱人体外正内圣，助长内邪外恶。名为「伤寒杂病功」，「金匮要略法」的医道煌煌圣典。

　　赵奇反道而行，抛弃一切内外在的变化，湮灭所有超凡力量的特性，在结合这个时空维度之中，所独有的看似万分简陋的「骑士呼吸法」，却是握住生灵唯一不变之“一”。

　　创造出了一种比所谓“中正平和，温润无暇，勿想勿念”还要更加“无”的奇异呼吸法。

　　在赵奇的推演里，此法不论在任何时空，不论在任何世界，也不论是任何种族，只要是拥有“生”或“死”的概念，甚至是只要拥有类似意志，就都能以此踏出超凡的第一步。

　　虽然之后的修炼可能会异常缓慢，甚至是数以几十年计算。

　　但对于无数世界的人而言，慢从来都不是问题，有时候“有”和“没有”之间的差别才是最重要的。

　　因为不论是什么，真正的质变从来都不是1到100，而是从0到1！

　　所以赵奇将此法名为——「生命提炼」。

　　唯有提炼生命，升华生命，方能永固生命！这才是真正的长生不老之术！

　　“你之所想，我之所愿，你已经接受传承，当在此立誓，当将此法传于任何需要它的人，当将此法传遍诺福克斯大陆，当将此法传遍这一方时空，也当将此法传遍这巫师世界！”

　　嘭……

　　又是一杆枪尖有一圈圈神异超凡符文成圈璀璨长枪，被赵奇以浩瀚生命之辉所构成的极冻寒冰凝华而出，威严的矗立在他们两人的面前。

　　马丁内斯医师，在微微整理了一下记忆中的所有知识后，根本不敢有丝毫的怠慢，就是已单膝下跪，跪在这杆骑士长枪的面前，额头接触长枪尾端，真正的发下纠缠了他之后无数岁月的第一重誓。

　　“礼成，此为誓言之秘‘昆古尼尔’！你可不要故意遗忘了。”

　　赵奇嘴角咧笑，随手就是把这杆骑士长枪化水散去。他虽然此刻笑语盈盈，但是在见识到赵奇的真正如神魔般的手段后，这位老医师可不敢拿自己的生命，来赌这个异常卑微“虚假”玩笑。

　　下一刻赵奇目光似乎是跨越几十公里的距离，看到了遥远大地上那一众巫师们一起上演的闹剧。

　　“啧啧啧，接下来，就是整理一下你们这些不知所谓的小老鼠了。可不要叫我失望啊。”


第1188章 这不魔法

　　赵奇借用系统，将自己带来这个时空维度之中的一缕“太一光辉”转换成这个世界里的生灵最为本质的生命之辉，并且以此将明明极限只有2级的“大骑士”，一路点到了68级。

　　别说是前无古人了，能否又是后无来者，都要看赵奇自己愿不愿意再继续“点”下去！

　　事实上，如果不是赵奇害怕根基不稳，自身的肉身支持不住，而世界本身也是设置下了一层层的“限制阀”的话，老赵分分钟钟就能超神给他们看！

　　但现在68级的骑士出现在这里，其伟力就算是在巫师体系里，也是足以真正的割据一方，似辉月高悬。

　　且不说他现在的力量爆发如何，单单就是赵奇此刻的精气神，就是一种叫人何等窒息的磅礴恢宏！

　　即使他只是略微的抬头观望，就是已经将那几十公里之外，隐隐暴露出来的巫术爆发节点看在眼中！

　　也同样是在同一时间，赵奇就已经将那犹如那一场闹剧一般，那连一个5级超凡巫师都没有的“巫师集会”，给一齐看在了眼里！

　　“不好。我们被发现了！”

　　在被赵奇视线所注视的这一刻，不仅仅是眼看着自己赖以生存，视为突破二级巫师唯一选择的“空焱蝎”刚刚露头不过几分钟，就愉悦的领了便当，整个人如同人生唯一支柱坍塌，浑身都就像是被抽干骨骼一样的一级巫师迪玛。

　　还是好不容易用了好几件三等魔化物品才是祛除了身体内的“鬼火”，勉强逃过一劫的三等见习巫师托库斯。

　　或者是其他几位借用各种方法，还在垂死挣扎的其他几位一等，二等的见习巫师。都是一起犹如被一位屹立于神座上的威严神祇所注意到。

　　在这样庞大的压力下，他们此刻也根本没有了再接着相互嘲讽、哀嚎、滥骂的想法了。

　　身为巫师，即是他们大多数人只不过是见习巫师。但他们无一例外的都是日夜与各种魔能、魔化物品奇物相伴。

　　每时每刻都受到魔能的辐射，不久而久之，在基因或者是物质根源层面上，他们与普通人相比，不论是在身体物质上，还是在精神意志上，都早就诱发出了各样截然不同，但也都是良性的肉体意志突变。

　　那些卑微烂虫子，磨砺了一辈子的肉体，也磨砺了一辈子的意志，才可能只有极少数可以获得的“心眼”，“直感”，“第六感”之类的亚超凡特性，对于他们巫师来说，只不过是俯首可得的普通事物，根本就不值得被他们放在心上。

　　但在现在，这些被赵奇视线所注视，映照在他眼中的人，却头一次对自己这么敏锐的触感直觉，感到万分痛恨。

　　在那道视线下，他们何止是被针芒刺中，简直就是如同万刀入体，千刀万剐一般凌迟！

　　可是偏偏他们都不敢逃跑，甚至连大声呼喊求饶的想法都不敢出现。

　　因为不知在何时，他们的面前一位只是穿着普通骑士的制式釉黑色铁片薄甲的少年打扮的野骑士，面带笑意之间就已带着漫漫如同大陆极北、更北方才会有的暴雪寒冻的微黯气息走到了他们的面前。

　　冰霜、极寒、永夜、冻绝……无数概念上的“寒”与“冷”伴随着这位骑士，扑面而来，充塞了他们的心神，叫他们恍若陷入层层幻象之中，难以自持，几欲窒息！

　　“你们还有什么话要说吗？如果没有的话，你们就可以上路了。”

　　那骑士也没有多余的废话，只是随手一抓，无数藏于大气中的点滴水汽便被生生摄取，在他手心凝华成一柄骑士长枪。

　　枪尖上一丝寒冷光彩在空中划过，虽只是一道枪影，但却如煌煌恢宏的暴雪大灾，笼罩四野，覆盖八荒，在其风雪之中无人能得以逃脱，也唯有「拥抱冰霜」……

　　“我投降，我愿侍奉大人为主，我愿意用所有的我能支付的物品，换取我的绳命！只要大人你能绕我一命……我许多能叫您满意的……呃……”

　　“啪叽”一声，那位一级巫师迪犸直接就重重地双膝跪在地上，可还没等他将一句话说完，骑士长枪的枪锋随意的贯穿了他的眉心。

　　霎那迪犸的身躯之中，所有的魔力就是被纯粹的冰雪覆盖，只剩下一道栩栩如生的“冰雕”安静地矗在他们见习巫师的中间。

　　“抱歉……你长的太丑，我很不喜欢……”骑士清亮如斯的声音幽幽传来，口气冷得叫人发颤！

　　不过所幸的是，似乎是正因为迪犸那自作聪明的高傲“巫师病”发作，想要与这位大人讨价还价，结果却是叫这位大人微微发泄了心中薄怒。

　　所以他们倒是能勉强苟住了性命，暂时性的不用死了。

　　“对，大人你说的说的对极了。颜值就是真理，颜值就是正义。我老早就看迪犸的半张血脸憋的慌了，没想到大人您竟然也是这么想的。我们是巫师，就是应该风度翩翩，搞得和被邪魔外神附体一样，简直拉低了我们巫师的平均水平线。这贼子死不足惜。”

　　这刻在场的几位巫师心中，当真是为迪犸他死的不值，但人家都是这么说了，而那枪锋都架在自家脖子上了，他们除了大声的赞美，还能说什么？

　　什么，你说骨气？

　　他们身为高贵的巫师，是贵族中的贵族，自己的绳命这么宝贵，怎么可能会有那种弄不好就要人命的玩意儿？

　　尤其是在这块大陆。虽然这块大陆就是巫师的荒漠，没有材料，没有药剂，没有施法材料，没有更高层次的知识典籍，甚至连大家彼此交换物资的大集市也没有……

　　在这里的巫师，可以说都是在真正巫师大陆上失败者，他们回来除了等死，真的没别的办法了。

　　但不可否认，在这块大陆上，掌握着“核心科技”的他们，掌握着自然与法则的力量，是这片自然链上最巅峰的存在。

　　怎么可能因为一些莫名其妙的小事，浪费生命？

　　不过感受到这具名为“迪犸”的冰雕之中所蕴藏的不同于“巫师”体系的另类力量，看看这“迪犸冰雕”之中隐隐似曾相识的卑微的力量波动后，在场所有见习巫师们都是忍不住心中狂跳。

　　这股力量是如此的浩瀚无垠，恢宏璀璨，只是一丝一缕的泄露就叫一位一级巫师死的默默无闻。

　　但归其根源……这分明就是那些卑微“蛆虫”们的生命之辉啊！

　　什么时候，那些骑士们有这样如“晨星”“辉月”一般的浩伟伟力了？

　　这一点都不魔法！

　　一瞬间，他们这一个个人精都仿是联想到了什么，不约而同的把自己头埋的更低了。

　　“这弄不好，大陆……我们巫师的世界，看样子是要变天了啊……可我们现在该怎么做？”


第1189章 巫师世界，诡异的世界社会结构

　　“请问戴维先生，是你提出愿意在我圣德斯·阿拉贡子爵领居住，成为我们领地里的长期自由民吗？”

　　这是一扇很大的铁门，至少有四五米高，泛着金属冷光的铁制绞花栅栏上，用青铜条和各种铜带状装饰品编织出了一道道精美的花边纹饰。

　　在铁门的一边，是一个口叼七叶树花的雄鹰的大贵族的纹章。而在雄鹰的四周，更有三圈荆棘花的精制图样，这代表着这位贵族至少参加过三次卫国级的大战。

　　要不然，王国也不会叫他有资格在自己的贵族纹章上面圈上三圈荆棘。

　　透过栅栏的空隙，更是看到一个大片修剪的整整齐齐的绿色草坪，以及远处各样精美的建筑。

　　这是一个虽然只是一个子爵领，但因为它的地利原因，这里的繁华也是远超周遭所有的贵族领地，甚至还遭到了伯爵之上的人物窥伺。

　　而围绕着这片土地所诞生的悲喜剧不知有多少，但至今这块土地也没有换过名字，这就足以证明这位子爵大人的力量与手腕了。

　　“嗯，是的。最近几天我在这里暂居，感觉子爵领的环境很不错，所以打算常住，不知道可不可以。如果可以的话，金币什么的并不是问题。”

　　这穿着普通的大陆制式亮黑色铁皮薄甲的年轻骑士，闻言便是轻轻点头。

　　这位年轻的骑士身材修长而匀称，面目淸俊而秀气，介于少年和青年之间。

　　一头华白长发随意披在肩上，却没有丝毫生命尽头，那些干枯老人的感觉。反而却是根根微泛着只有最为酷寒的北地西铂峰上，才会出现的晶莹霜雪之色。

　　宝蓝色眼眸如有冷寒冰玉，只是微微扫视了一眼，就叫人犹如深陷寒冬腊月的极寒天气之中，又被层层暴雪袭击，冷寒逼人。

　　这样的异象，无一例外，不在显示着这位年轻骑士有着别样的神异血统。

　　从渥林镇走出，赵奇一路走来即使有意识的跟着大路行走，不进入各样的深山老林。但短短几天的功夫里，也不知遇到了多少的强盗，盗贼，野人，甚至是装扮成山贼劫匪的正规军都是遇到了好几批。一通好杀，也是杀之不尽。

　　至于沿途的那些人类野尸，废弃村落，遭了兵灾的小城镇物，更是成堆成堆的出现，犹如路边杂草，割一茬长一茬，烂一茬换一茬，简直就是人道末日，绕是赵奇见多识广，一路走来也是不由暗暗嚼舌。

　　明明自家王国之中，就有为数不少的三等见习巫师存在，就是一级巫师也有两三位，而整个王国之中“骑士阶”的强人，更都是贵族的标配，真的仔细算来起码有上百位。就算是更高的“大骑士阶”事实上也并非没有。

　　这如果大家合力为，早就可以澄清碧宇，叫人道太平了。

　　只可惜这一切都只是幻想，对于王国贵族来说，自家的东西就只有是自家的，再往后，其余人都不能够插手自己的领地。

　　而除了自家领地，在外面都只不过是自己抢劫强盗的对象，只要你有力量，无论缺少什么直接强抢就行了，有什么好生产的。

　　至于那些巫师……

　　事实上，在他们的眼中，整个时空世界里除了他们巫师，其余的都是自家养殖的可再生、可回收、可再利用的试验品而已。

　　作为实验品，有谁会对他们认真的讲解某主义，某思想，某理论，再高举三个代表，八荣八耻，二十字社会主义真言，建立属于人类自己精神物质文明？

　　这怕不是石乐志了。

　　更何况那群疑似外邪入体，嘴上喊着“真理至高无上，为了真理，我们可以抛弃一切！”，但实际上却是反智的都快成弱智的巫师们，他们能理解这些深奥的知识吗？

　　当然，如果那群巫师所信奉的“真理”是克苏鲁体系中外神、旧神的外在显化，这就当赵奇什么都没说。

　　说实话，那群没脑子的蠕动“混沌”所演绎出的诸般疯狂文明，赵奇也是打过几次交道，两者还真有几分相象……

　　管中窥豹，这单单是观望了金伦王国的一角现状，他就已经能够推演出整个大陆诸多王国里普通人的现状了。

　　再由此而推演，赵奇就能够想象的到，在这整个“巫师世界”所生活着的生灵，他们每日又是怎么的一种诡异而绝望的状态了。

　　所以在来了这个贵族领地，在感受到这个子爵领的氛围后，赵奇就是想着能否在这里驻留一段时间，让自己好好的沉淀一下。

　　“是这样啊……那还真实对不起了。最近几天，因为一只食人巨兽突然出现我们这一片土地上，子爵大人与另外几位子爵大人一起，前往卡斯伯爵领，正在与卡斯伯爵大人商量对策，直至今日也依旧没有归来，所以还是请您耐心等候一段时间吧！”

　　就隔着在这一道高高铁门，这位穿着体面，身形却是有些微微发福的中年管家，正对着这位来访的年轻骑士如此说道。

　　只不过他的言语声虽然恭敬非常，但在他的视线深处，却有一丝不易察觉的深深鄙夷，口吻之中更是带有几分拒人于千里之外的冷漠感。

　　即使他主人，英明的阿拉贡子爵再是如何的对那些踏入他的领地的骑士阶强人们渴望非常，甚至倾尽所有的培养。

　　但眼前这位……如果可以的话，他绝对不会允许这位骑士在他主人的领地上逗留！

　　事实上在这几天里，他身为这里领地的男爵管家，早早的就对这个年轻骑士的底细进行的勘察，这位被欧吕迩家族所抛弃的罪子，以及他所犯下的罪，自然也被他所知晓。

　　虽然不知道他是怎么在这几天的功夫里，就从一个预备役骑士阶成为一个真正的骑士。

　　但毫无疑问，以他这种烂便整个金伦王国的名声，他是没有资格在他子爵大人的领地上成为一个光荣的自民的。

　　当然如果他自愿卖身，甘做子爵大人的家奴，或者是一副较好的黑手套的话，他也并不介意替子爵大人，收下他的忠诚。

　　“呵……白痴。”

　　赵奇的双眼刹那阖开，但转瞬就将自己的暴怒的生命之辉压下，下一刻就是已经转身离开，“看来这个世界，指望你们这些家伙是没救了。”


第1190章 技能树，血脉树

　　“呵呵。白痴。”

　　迎着那个管家高高在上的口吻，以及蔑视的神色，赵奇也是懒得废话。

　　毕竟就因为几声不知所谓的挑衅，就做出杀天杀地杀全家的幼稚行为，以老赵的身份，还做不出这么掉价的事情来。

　　他会是那么小心眼的人吗？

　　“所以就给你那所谓的子爵一场报应好了。话说等他回来，你一定要告诉他，他是因为你，才受到惩罚的。你可一定不要忘了。”

　　站在铁门之内的夫兰西管家，只是看到被那个他所鄙视的普通骑士，伸手虚抓出一杆精美古朴，如的洁净冰霜打造出来的骑士长枪。

　　下一刻长枪就从骑士的手中划过天寰，带着无尽层层气浪，好似一颗璀璨夺目的蓝冰色流星，从大地上升腾。

　　但又在转瞬，那颗流星之中有暴雪声涌动，寒风凛冽刺骨，更直接裹挟着无尽极冻，就已经奔腾着飞向太空，径直划出了一道优美的流星曲线。

　　‘冰刃凌枪·基础’111级……

　　超凡特性：「冻绝」110级……

　　「必中」110级……

　　「贯穿」110级……

　　吾之愿，流星之誓，必中，贯穿！

　　这如远古神话再临，只有在辉煌传说史诗中才能够出现的景致，是如此的灿烂而又奇妙，深深将这一片疆域之中所有人的视线都已吸引，心神都是被这一枪的寒意所覆盖，根本无力关注周遭一切。

　　而等他们再回神时，那位骑士的身影早已经消失在地平线外，就是他们想要再寻找，也根本无能为力。

　　只有在天空上，那一道淡浅白色的天空之痕迹，才能诉说着刚才那位的伟岸壮举。

　　这不过此刻那个管家的脸上却因为徒然出现的寒冷而青白一片，甚至在他心田中不自觉的发出了一种种不堪忍受的彻骨寒冷与大恐怖！

　　他猛然意识到，如果那位骑士没有撒谎的话，那么现在……他的主人，他那伟大英明的阿拉贡子爵，可能已经遇到了不得的大麻烦了！

　　天……如果这一切都是真的，伟大的始祖在上，他应该怎么做。

　　第三天有快捷消息传来，说是三天前的晌午，阿拉贡子爵在卡斯伯爵举办的宴会上，被一杆从天而降的骑士长枪贯穿了半边身子。

　　虽然他已经是“骑士阶”的强者，但面对着这杆如流星坠落的长枪，他却连一丝反抗的念想都做不到，直接就奄奄一息。

　　联想前几日所发生的恐怖冰霜流星的异象，顿时整个子爵领一片哗然……

　　“啧啧啧……真是可惜。本来还打算给他一场造化的。”

　　赵奇微微摇头，根本就没在这子爵领中有太久的停留，转眼就以孤身一人走出了这个领地的。毕竟人家的话，都已经说得那么直白了，他再待在这里不是叫人笑话嘛。

　　虽说他本身其实对这个领地的感官不差，只可惜人心太差了……

　　事实上，自从来到了这个时空后，赵奇别的没有感觉多少，却是分外能感觉到这块大陆对自己的森然恶意。

　　或者说并不是这块大陆本身，而是这块大陆上，那早已经僵硬到了极点的人心制度，对各样规则逾越者始终保持着的最大恶意！

　　力量即是规则，力量就是强权，力量就是一切延伸！

　　而在这个时空世界里的贵族，如果归根究底，也皆是由一位位巫师的血脉而诞生出来的。

　　他们天生就比所有人要高上一筹，而他们把持着力量，限制着知识，封锁着一切的与普通人无关的讯息。

　　就算是那在巫师眼中卑微到极点，犹如卑微蛆虫一般的“骑士”，或者是其他类似的职业。

　　实际上也必须是以贵族的身份才能够获得的。

　　至于那些普通人，他们哪怕奋斗一辈子，也不可能得到其中支言片语的传承，从而踏上超凡的道路。

　　而在矗立在高高的巫道金字塔最巅峰上，诸位九级巫师始祖，他们随手篡改着世界的根源，肆意改变着命运的进程，更在冥冥之中设置下了层层的迷锁，打压下除了巫师体系之外，所有可能出现的力量。

　　也是为所有人起了一个好头。

　　“庙小妖风大，水浅王八多。明明就是一堆堆的臭不可闻的烂虾，可偏偏就有那些自以为是的白痴来不断刷新下限，所以我才说这个世界没救了。”

　　行走在荒野上，又是随手料理了一批又一批，企图来打劫他的强盗后，赵奇随意呼了一声：“系统！”

　　“滴！”一声轻响，赵奇眼前一块面板数据清晰浮现。

　　“XXX无法解读真名（戴维·乌楼提鲁·欧吕迩）年龄：15。

　　职业：骑士

　　等级：79级。（预备役骑士，骑士，大骑士，现为最高级「？」）

　　力量：99~？「达到血脉极限」

　　敏捷：99~？「达到血脉极限」

　　体质：99~？「达到血脉极限」

　　精神：∞

　　状态：健康。

　　「生命提炼术·寒冰风霜」：79级。（受到根源级信息压制，此为最高级。）

　　拥有超凡特性……”

　　按照那几只见习巫师留下的巫师书上的记载。一万两千年前，在这个世界上并没有如此多的大陆，反而只有一整块伟岸磅礴到不可妄窥的大陆。

　　还非如此，在那块大陆上，万族林立，每一个种族都有着独属于自身种族的力量体系。

　　至于人类，虽然那几本类似野史传记书籍上并没有任何记载那时的人类是如何维护自身，但毫无疑问的，在当时他们甚至连巫师体系都没有真正确立。

　　在那块伟大伟岸陆地上，自世界诞生之初就已经绵延了不知道多少年的种族矛盾，已就不可调和，可以说是真正的血战不休。

　　人类、类人种族、海族、非人种族。相互之间爆发了多次超大规模的战争。

　　在无数大大小小的战争中，无论人类还是其余种族，都不能幸免，只能主动或者是被动的卷入这血肉搅拌机里。

　　而在这样的条件下，却是有一位凡人受到了天启，传说中阅读了世界的根源之外的璀璨真理，从而点开了巫师体系的技能树。

　　而在之后一次又一次的种族血战里，这位凡人的力量却一路走高，犹如受到冥冥中世界意志的最高青睐。

　　甚至在与那些种族初祖最终决战之前，便成为了八级巫师巅峰。

　　以至于他们之间的大战，直接将那块伟岸的大陆炸成了一块又一块零碎小岛，漫漫演变为了现在的“诸海·泛大陆”的世界结构。

　　而在最终决战之后，人族压服这个世界的异类万族，使他得到了世界意志的最终眷顾，一举成为了九级巫师始祖。

　　有此一个近乎统一的标准，被这位强大巫师所提出来，以衡定敌我双方的大致实力，这就是巫师的称谓来源。

　　这一段神话传记里，虽然夹杂着无数赵奇似曾相识的经典桥段，但毫无疑问的就是第一次巫师等级制定，便是由此展开。

　　至于第二次制定，却是在六千年前。

　　因为众多异类种族的急速衰败，无数超凡血脉以及体系的黯然消逝，人类的巫师们早就处于强盛巅峰之上。

　　所以他们强制性的重新制定了符合人类称谓习惯的巫师等级称号，以作为大致实力等级判断。

　　对此那其余的种族，虽然意见颇大，但最后在巫师们强有力的力量下，只能不了了之。

　　而按照巫师等级，从见习巫师，到始祖巫师，总共可以分为十个大阶段。

　　赵奇现在是79级的大骑士，相当于无限世界之中的六阶最巅峰。勉强换算成巫师体系之中的力量层次的话，却是远超过四级“晨星”巫师，但却是不到五级“辉月”的程度。

　　不过赵奇另辟蹊径，直接点亮了不夹杂超凡力量的职业技能，几下就是将其点出了的111级。

　　“无限世界”里，哪怕是传奇、半神也根本无法掌握的神魔之技，在这里，在赵奇的手上却是以复数的形式出现。

　　所以就算真有六级“浩日”巫师出现在赵奇的面前，谁输谁赢，还得打上一次才知道。

　　当然更大的可能，还是直接被赵奇按在地上摩擦，叫那人好好观想一下大地母亲的伟岸胸怀。

　　“这就是这个时空里，一个普通人类不依靠巫术，所能达到的极限了吗？”赵奇微微挑眉，心中自语：“还真是意料之中。不过你有张良计，我有过墙梯。一个大活人，还能被尿给憋死？”

　　“系统，开始转换成‘血脉’体系，扫描我这副身躯之中所有血统，上诉百代，千代。我要知道我体内究竟蕴藏着多少另类血统。还有这个世界里人类究竟是怎么构成的，冥冥之中的‘限制阀’又究竟是怎么在每一个人类展现的。给我一份最详细的报告书。”

　　“滴！是主人，开始上述血统。”

　　一声悠长的机械声响后，瞬息之间，赵奇左眼之中一片冰蓝，无数的信息数据不断开始在他面前刷新。

　　这个时空里，人类身躯之中一丝丝、一缕缕、一层层的血脉之秘，开始在赵奇的面前渐渐展开她的面纱。

　　而以赵奇这个身躯作为原始第一基础，一棵与赵奇的技能树迥然两样，但却是直接作用于基因层面上的“血脉树”也是渐渐在赵奇的面前展开。


第1191章 血脉上的真正奇迹

　　在这个巫师的世界里，不论是谁都是已经成为巫师为荣。

　　在那群呼风唤雨，撬动世界规则动量，改变物质环境的伟大巫师手下，除了他们的巫师十级体系之外，在这个时空维度之中，剩余的不管是怎么样的一种超凡力量，都不足为奇。

　　那些力量，在那群高高在上的巫师们的眼中，都只不过是如同街头卖艺的小把戏，叫他们多看一眼的资格都没有！

　　事实上，这本身就是这个世界的绝对真实。

　　就比如赵奇在这个世界之中的超凡职业——骑士。一个人就算拥有全套的修炼方法，各项资源分毫不缺，更有名师指引。

　　但哪怕是借用一生的精力，不断艰苦磨砺，流的血可能都能漫过一个大水池。可在最后也大部分的人也只能凝练出一丝半缕的“生命之辉”，在1级骑士的层次上打转。

　　至于剩下的，也全部都是连“生命之辉”都无法凝练，只能以0级预备役骑士的等级苟活的骑士废品了。

　　想要“生命之辉”构建符文，觉醒出超凡特性，然后成为2级大骑士。这简直就是在做弥天大梦，基本上只要踏入骑士体系的人，就没有谁对此抱过希望。

　　毕竟整个大陆上都没有突破“大骑士阶”的准确方法。

　　就算能有哪位大骑士记载下了自己突破的经验，但对于另一位而言，其实也完全没有参考价值。一个骑士想要突破“大骑士”，也就只有听天由命一路罢了。

　　而作为“骑士”力量体系的绝对根本，使用各种「呼吸法」——生生从自身肉体之中压榨出来的“生命之辉”。

　　不仅能够强化一位骑士的肉体，使得他具有更强的力量、更快的速度、更灵敏的感知。

　　更拥有着一定程度的抗魔性，使他们能够在对抗见习巫师的巫术时，能够多支撑起几微秒的时间。

　　而且它更是一种骑士的意志，是在物质宇宙之中，所反照出来的肉体上“超凡”体现，更是人体之中关于“生命”的具现！只要生命之辉被激发出来，哪怕只是一丝，不管是谁活上一百多岁就跟玩似的。

　　就像前几天，赵奇降临在这个世界里的肉体，都烂得和一块被碾碎的沙琪玛一样了。但从他顺利激发出了“生命之辉”后，便直接就从“濒死”变为了“重伤”。

　　这里面的差距大了去了！

　　但事实上，“生命之辉”也是真正受到了各类骑士的基本素质影响的。毕竟你不能指望路边一个连饭都吃不饱的野乞丐，一朝觉醒了“生命之辉”，就是能够吊打一位每日大鱼大肉滋补的贵族了吧？

　　一位骑士，只有他原本的基本素质越高，他在突破“骑士阶”时候所能凝练出的“生命之辉”才会越强！

　　甚至只有在一开始时他们的肉体便已经强的超乎极限。在觉醒了生命之辉之后，一朝勃发才有资格在身体中以生命之辉构架出符文，从而进入大骑士阶！

　　只不过纵使达到了“大骑士”的境界，但对于那些巫师而言，也只不过是反手即可倾覆的卑微蝼蚁。甚至都不需要正式巫师出手，只要有一位三等见习巫师，就足以碾压一块大陆上所有的大骑士。

　　而更加悲催的是，这块大陆明面上连一个大骑士阶都没有，只有一溜的骑士阶……

　　这就特么的贼尴尬了。

　　更何况“生命之辉”也是有极限的，它本身的本质，便是对肉体潜力的无限压榨。

　　在赵奇的推演下，就算是有一位被世界意志所眷恋的，天赋异禀的人类，能够抛弃一切外相，真正聆听到自己生命之辉的呼声。但他也不可能像赵奇这样能够一路把自己的「生命之辉」点到69级的。

　　就算强如赵奇，主尊开挂，有堪称无尽的生命力，但在达到了69级，也是触摸到了人类血脉的天花板，没有办法在前进一步。

　　至于这个巫师世界的人类，最多只能点到10级，勉强相当于一位初入一级正式巫师的程度，这就已经是最天才的骑士极限了。

　　只可惜就算是这样，这般的天才，似乎直至今日也没有出现过。毕竟这个世界意志的眷顾，可从来都不在骑士身上。

　　但那句话怎么说来着，自己没办法找山，那就让山来找自己！

　　既然人类的血脉已经到了极限，那就不做人啦。

　　那些传说中的神兽、魔兽、凶兽、祖兽，那些始祖级生物，血肉之中所蕴含的生命之辉，哪怕只是丝缕的泄露，都远超过人类本质的千倍、万倍、十万倍！

　　如果一朝转换本质，赵奇单手都能压得整个巫师体系跪下来唱征服！

　　而且事实上，在这个世界里人类转换根源本质，提炼出远古神话之中才能出现血脉。这样的想法并非虚幻，也并非不能实现，而是真正可行的真实。

　　这个世界曾经万族林立，每一个种族都拥有着自己独一无二的超凡体系。

　　即使流传至今，除了人族之外，其余种族尽数衰落，只能够在各个不起眼的角落之中，或者是幽暗地域，无尽汪洋，梦魇之界，天外星空这些地方苟延残喘。

　　但毫无疑问的，在这个世界中无数年的发展演绎下，万族血脉混杂。

　　实际上每一个人类体内，都可以说是蕴含着一个庞大到极点基因库，真正蕴藏整个世界所有种族的绝对奥秘，就看你能否找到那一把璀璨的钥匙将其打开了。

　　不得不说，之前那一群见习巫师，还有那个将空焱蝎子召唤出来，想要血祭整块大陆，从而获得空焱蝎一丝血脉，改良自身人类血统的一级正式巫师。

　　虽然力量层面上，他们在赵奇的眼中都是微不可察，形如蝼蚁。但他们的许多理论，还有类法术都有着叫赵奇也为之眼前一亮的冲动。

　　就如那个叫迪犸的一级巫师所创造的，掠夺在这个世界里旁余种族的混杂血脉，增加自身底蕴，重新构建人体三维模型，增强自身突破极限的成功率的1级「掠血术」、「炼血术」与「溶血术」。

　　虽然在赵奇眼中简直漏洞百出，根本就没有任何实用的价值。但不得不说，这三种法术模型作为另一个另类的巫师职业种子已经足够了。

　　如果真有哪个巫师能够沿着他所开辟的道路继续前进，并且将他所创造的三个法术模型一再升格的话。弄不好在许久的未来之后，真会有类似于超凡术士或者是血脉巫师这一类的巫师分支职业出现。

　　只不过，现在这一点点的“天命”被赵奇接手，从而将命运的拐角微微打了一个旋，直接拐向了另一边而已。

　　“可惜啦，掠夺这个世界里那些野兽、魔兽、凶兽的血脉到底是落在邪道上了。那些血脉再怎么样的强大，何来比自己本身的血脉更加的精粹深远？与其是不断掠夺在外弥补自身，还不如认真探究自身的人体大宝库，解开自身的层层血脉枷锁。外来的终究只是外来，哪里比得上本体自身？如果那个一级巫师是能够体会到这一点的话，可能现在他早就可以突破三级之上了。”赵奇心中巍叹。

　　“叮！”

　　系统一声清脆的提醒，刹那在赵奇的眼中一颗以他身躯为核心第一因，上述百代、千代、万代血脉，演绎而出的血脉树，就是已经缓缓衍生。

　　曾经有学者说，每一个“人”，屹立于世界之中，站立于真实之上，都是在现实里不可复制的伟大奇迹。因为在遥远古朴血脉延续上，只要有一丝一缕一环的错位，“人”就不可能存在于现实。

　　这是经过一代一代，一生一生，又是延续万万载岁月，每一代人薪火相传，才是拥有的奇迹！

　　而现在这般只属于人的“奇迹”，就是在赵奇的面前真正被敞开……


第1192章 以我之名——奥尔劳格·奥汀

　　“呃……乌楼提鲁·欧吕迩家族的血脉里，到底藏下了多少的其余杂七杂八的血统，话说这个身躯的先人，他们的口味……还真的杂乱啊。”

　　随意行走在荒野上，顺手又是料理的一批又一批杂鱼。在赵奇眼前，系统面板上一层层的血脉数据在不断的刷新。

　　以赵奇身躯的血脉为“血脉第一因”，以系统演绎而出的“太一光辉”溯本回源，沉浸到身躯之中一缕缕血脉、血统、基因、细胞核所蕴藏的种种记忆的最深处。

　　触摸到了那些真正意义上的意志最下层的迷幻世界，引导出了那些深藏在他血脉和灵魂深处的强大力量，挖掘着了那些源自自身深处的血脉的本能。

　　更在同时在一步步不断深入，探究着组成自身血脉的种种源头，并且真正加以分析、凝练、提纯、再塑造！

　　在赵奇的眼前，系统面板上一株血脉树欲静欲动。

　　这株巨树，其中最根本，直接视为第一主干的就是赵奇身躯中作为平凡不过的人类血脉，上下贯穿，自初族到终末，一一而上，不偏不倚。

　　而以这浩大主干为第一因核心，层层叠叠的枝桠枝蔓，沿着主干边缘一层又一层成长，枝繁叶茂郁郁葱葱。

　　在这里，在这个巨树上，每一层脉络，每一根枝桠，每一片树叶都是赵奇身躯之中种种血脉的结晶，更是向上回溯血脉的百世，千世，万世才拥有的伟岸“奇迹”！

　　此时此刻，它们既是径渭分明，但又在隐隐之间彼此重合，不仅如此更有无数枝枝蔓蔓，在其枝桠处融合在一起，又是凝结诞生出另外一种崭新的枝条。

　　赵奇自然知道，这就是种种血脉在身躯融合，不经意产生的种种混合血统。

　　只不过在历经无数载岁月，几经无数次打磨之后，这些早已混杂成了一团团不可名状根源的血脉，它们已经安然成为各种咸鱼的血脉，根本无有任何的适用性，只能当做血脉滋养的温床。

　　就是如同层层腐叶失却营养，飘落归根，又是腐烂成泥，重新滋养巨树……这句话在这个也同样适用。

　　只不过现在在赵奇以系统之中“太一光辉”的层层溯本回源下，这些不可名状状态血脉又重新被打散分割，再分解成为它们最原初，最原始的状态。

　　可以说，在此刻经过太一光辉的层层溯本回源下，在赵奇的身躯就是一间彻头彻尾的世界万族基因宝库。

　　在这无数层的血脉里，哪怕传说中的那些伟岸始祖们，只是在其中留有的一丝气息，赵奇也是将它们完整的推演出来！

　　“叮！血脉树演绎成功，请主人查看……”

　　“系统，开始重新规整血统，将人类血脉算作是0级的灰岩，世界开辟诸多种族初祖血脉作为9级最高，然后以1级白石，2级锡铅，3级黑铁，4级青铜、5级白银，6级黄金，7级水晶，8级彩钻，来仔细配比，重新上色。”

　　“滴！是主人，现在开始重新上色！”在系统一声声形如机械的应答声下，赵奇眼前这一株恢弘璀璨，郁郁葱葱的血脉之树，也亦是在眨眼的功夫里飞速的开始变换着各类颜色。

　　按照赵奇的推演，在这个时空里人类本身的物种层次，在其划分的血脉层次中，仅仅只0级灰岩种。

　　而且这并不是说普通人自诞生，只要微微努力，随着时光的流逝就能够成为0级最高级。

　　而是一位骑士，哪怕是爆发了生命之辉，再历经无数磨难，洗练身躯血脉，也不过拥有较小的可能构建出血肉符文，觉醒超凡特性，从而踏上0级最高的大骑士阶的境界！

　　0级从来是都人类血脉的极限，而并不是他们的开始。

　　当然事实上，在这边浩伟的时空疆土上，除了巫师以外，人类其余的力量体系，已经很久很久没有出现什么1级的职业了。

　　如此的灰岩种，用一句“无心无力”来形容，真是当之无愧。

　　逐渐地，随着系统的渐渐演绎，在赵奇的视线所及处，这个由血脉所构成的巍峨巨树，渐渐开始拥有了别于色彩。

　　灰岩之色从来都只是它的主色调，上至血脉源头最顶端，下至由赵奇身躯所构成的唯一终止，贯穿始终，成为庞大主干。叫人一眼望去，仿佛根本分不清楚其余色彩。

　　当然，在赵奇的视线之外，除了这灰岩一般的主色调之外，也有数十种白石，锡铅，黑铁，青铜色枝干分外的显眼，甚至有一种青铜级的血脉，压过了所有色彩，成为了这个灰岩色之外的另一种亚色调。

　　而想要保持这样的血脉色彩，不被岁月所磨削的话，起码也是近十代之内！

　　显然，这就是乌楼提鲁·欧吕迩家族，曾经拼命想要遮掩的最终秘密。

　　“雪女，冰亚人，低级冰元素，水鬼，霜豹，银环蛇，鹰身女妖……我的天，这个身躯的那些祖宗们，他们到底经历了什么……呵呵呵，那些人的人生经历还真是多姿多彩啊。在这种时代里，竟然已经有了魔物娘了吗？可啪如斯……”

　　赵奇啧啧赞叹，但也没有在意这一点点的微薄血脉。

　　巨树巍峨磅礴，枝枝蔓蔓、郁郁葱葱，不知道有多少混杂在巨树一些不起眼的某处角落之中，又有白石、锡铅、黑铁，青铜，白银，黄金，水晶，彩钻等等色彩就如一颗颗晶莹剔透的微毫种子，散落而无任何体系。

　　如果不是被系统特意标注，甚至就连赵奇自己都无法看到它们的丝毫影子！

　　这些穷尽无尽生灵想象，也不可能获得探究到的伟岸血脉，不过现在在赵奇的面前，这些却是俯首可得的战利品。

　　甚至在一些枝尾末节的不起眼的根源深处，有几颗恍若“道果”一般的种子，微微显露着“无”之色彩。

　　这是真正生灵生命的始祖，万族血脉诞生的最源头，这伟岸大次元世界最根源意志的终极显化！

　　十二节时环之轮，带着神秘、恒古、久远的气息的天蝎。永恒审判，绝对公正之眼。九头梦魇七重罪孽的蛇。驾驭真理与平衡的伟岸天平……

　　那一枚枚的血脉“道果”，虽然在赵奇的血脉之中显化，真正投影于“现在”，显露在“现世”。

　　但在赵奇的感觉中，但它们不一定是从久远的过去，经历了一次次的演绎，流传到了现在的丝丝血脉。

　　甚至有可能是从“未来”投影到了过去，在岁月命河里留下了一道道时空畸变的道标的概念聚合体！

　　换句话说，在未来会有人凭借着这样一种种崭新的始祖血脉，踏足时空根源。而在时空点点的演绎中，已然将其从未来投影在过去，只等待着它们主人的，焕发出真正的辉煌。

　　如果现在赵奇以这些始祖血脉凝练身躯，行鸠占鹊巢之事，完全可以借鸡生蛋，炼假做真。借其名义，成就不可思议的神通伟力。

　　“驾驭时空，逆转未来，投影过去，不得不说，巫道真的是出强人啊。”赵奇眼中异彩连连，望着这一枚枚如同虚幻一般的果实，但转瞬又是蔚然一叹：“不过这关我什么事……我要的可不是这些存在于这个时空的血脉，强占他人道果的事情我可不会做……更何况这样的血脉，可不能满足我的欲望。”

　　“系统，将所有探测到的血脉，整齐归纳，进行复制，收入资料库……我要你，在我需要时，可以随时提炼出来……”

　　“滴！是，主人，开始归纳。”一阵机械般的轻微响动，无数的数据在赵奇面前不断刷新，显然是一开始整纳着所有存在于赵奇身躯之中，各种血脉规则概念。

　　也是在同时将这些蕴藏世界根源奥秘的知识与概念一一纳入“太一”之中，成为它的概念衍生之一。

　　“系统，强制洗白刷新我身体中的所有血脉……除了人族灰岩血脉之外，其余血脉，不论等级尽数湮灭剔除。”赵奇微微顿口，下一刻却毫不犹豫的继续吩咐道。

　　“滴！请主人注意，您这样做会对您的血脉造成不可逆转的伤害，是否执行？”

　　“强制执行！其余血脉尽数打散终焉，我需要的是如白纸一张，可以肆意书写的最本质最普通的血脉。”

　　赵奇微垂眼帘，将眼眸中神采遮掩，在瞬息间就是锁住了周身的磅礴的生命之辉。

　　也同时抑制下了自身所觉醒出来的种种超凡特性，以免让自己在血脉刷新更替的情况下，发生超凡冲突。

　　下一刻伴随着太一系统的微微机械声，无尽剧痛似如无垠的深渊海水将赵奇彻底淹没，要叫他永世沉沦！

　　这是血液逆转刷新时所诞生出的本能，即使赵奇也不能免俗，甚至这本身就是“未来”的仪式。

　　神话演绎传说，传说酿成史诗，史诗化为故事，故事成为小调。

　　但唯一不变的就是其中的种种“神话”象征，是“偶像”概念存在的意义。

　　人升格为神，本质上的彻底升华……

　　“系统，开始重新演绎血脉概念，自血脉源头处契合此血脉概念，以我之名命名，该血脉为——奥尔劳格·奥汀……”

　　“滴！是，主人！”


第1193章 泛世界血脉树·九界大骑士血脉体系（一）

　　“以吾之名，奥尔劳格·奥汀！”

　　赵奇口中言语，在这一刻好似真正撬动着整个恢宏巫师世界的伟岸魔咒。

　　轰……这个浩瀚的多元时空维度仿佛在不断的颤动着，也是在一声接着一声的回应着赵奇的这一句魔咒。

　　这一刻不单单是这地处偏僻，基本上就属于巫师荒漠的诺福克斯大陆。

　　就算是其余同属泛大陆体系之中的一份子，但在巫师们的眼中才是真正巫师圣地的旁余超元素大陆，也是在同一时间在发生着丝丝的震荡。

　　在这一瞬间，似乎整个世界最为独特的“位格”似乎在发生着点点的偏移。

　　这样犹如擎天巨柱一瞬坍塌的感觉，是何等的悲切，直接叫无数巫师们都是忍不住心中痛苦，哀嚎悲愤欲泣。

　　这仿佛一种原本从来都是属于他们的世界珍宝，自此毫不留情的远离他们而去。

　　可但在事实上，这样的变化，又没有对他们造成任何伤害。肉体、精神、意志、力量、财富，甚至是明明之中的天地世界意志的眷顾，似乎也都没有丝毫的错位。

　　一切都仿佛只是他们幻觉，根本无关紧要。但偏偏在这些大陆上的3级之上的巫师，都皆是感受到了那种来源自世界根源处的轻微变化。

　　只是可惜，这样的感觉实在是太过迷离玄奇，就算有人有所感应，大部分都只是认为是自己的幻想，可能是昨晚冥想的时间太长了一些，要不然就是早上第一口负能量精神药剂可能一不留神多喝了一口，脑子里产生的朦胧重影了。

　　而且在巫师这个大团体里，最为崇尚的就是为了真理而牺牲除自己以外的一切。再加上巫师们越是等级高昂，一个个就越是信奉孤身、独居、反智主义。平时做一场普通实验，就三四十年不见人影的巫师大有人在，随意对于那些巫师而言，根本就不会有人和自己诉说这样的异状。

　　所以这一件惊动天地的大事，却是不经意间被那些巫师们一拖再拖。

　　只是其后，数十个大陆的高等巫师圣地的一次沟通时，有人不经意间对这件突如其来的事情发表看法之后。

　　所有巫师才猛然惊呼，原来这一切都只不过是他们幻想，而是确确实实自己的巫师世界可能要发生的“天启”！

　　不过到了那个时候，纵使一位位擅长迷言、占卜、星相、预言的巫术师们不断的以其自己独有的方法测量时空命运的变化，也根本是毫无收获。

　　他们除了能看到一位手握着恍若在支撑着九大伟岸世界的宏伟之树的朦胧巨人矗立在时空的尽头处若隐若现之外，根本就再也看不出什么来。

　　就是仿佛一切的“可能性”都被陷入了深沉的魔力迷锁困住，或者这件事根本就不是他们有资格接触的！

　　至于那些7级，8级的大巫师，甚至是九级巫师始祖，他们在那时也是自顾不暇，自己身上一身的骚乱，难以回应与他人的诉求了。

　　……

　　“是，主人。您的意志并将贯彻！”随着赵奇的一声令下。

　　只见在他的系统面板上，无数的咨询讯息就如同飞瀑一般不断被刷新，磅礴的数据接连不断的涌动，似乎要将整个面板都是尽数遮掩！

　　事实上，如果说之前赵奇以系统之力，将他身躯之中血脉一一探索，并且以小窥大，将这一枚枚血脉的种子作为世界根源的切入口，窥见到了根源一角，将其一并容纳于他的“太一”中。

　　也是真正借其力量，打开这个世界关于除了巫师之外，另一种超凡力量体系的枷锁，动摇了这个世界的根源在外所表现出的“现象”。

　　那么赵奇现在要做的事情，就是直接掀了这世界的大棋局，然后自己坐庄，安心坐看天下，无尽风云！

　　奥尔劳格·奥汀！

　　最终在赵奇的系统面板上，由赵奇一手手动升级，开发到了69级大骑士的等级板被重新刷新，转瞬等级就是被清空为0。

　　而有这一整套骑士核心作为主要技能树，由此而衍生出的无数种超凡特性，也是随即一一黯淡无光，化为灰色，根本无法使用。

　　不仅如此就算赵奇以单纯的武道技能，而点出的诸多110级的神魔级的技能，也是随着他的骑士核心呼吸法——「生命提炼·冰雪风霜」归零，渐渐沦为灰色，显然也不足以再继续使用。

　　可以说只是在一瞬间，赵奇就是从这个时空中数一数二的顶尖超凡高手，直接沦为了一个就是普通人也可以肆意欺负的废人了。

　　甚至于因为赵奇身躯之中，血脉树的崩溃，支撑他血脉合理的种种存在的枝干直接枯萎抹，所以他现在所受的伤害，也绝对比赵奇刚刚降临到这个时空所受到的伤害，更加晦暗恐怖！

　　就算不是只剩下一口气就等着咽气，那也离的不远了。

　　不过这一切都是值得的！

　　那系统面板上的数据如同瀑布一般的不断刷新，那一缕被赵奇带入这个时空，至今依旧伟力磅礴，也亦是构成“系统”主要框架的太一光辉，此刻却是自我坍塌。最终面板上一切的数据，尽数被打乱零散，也根本再也没有了一点实用价值。

　　可是随着旧有的血脉树黯然枯萎消逝，但在赵奇的视线下，另一株崭新的“血脉树”，被系统从无到有再次一点点的构架出来。

　　而太一光辉的最终坍塌，也就如是将以他自身位延续的未来无数种可能，被一一收束，化作为赵奇最想得到的最好结果。

　　最终在那株“血脉树”的最上方在，一道名为「奥尔劳格·奥汀」的名称自虚妄之中所诞生，灼灼其华，叫人根本就移不开视线！

　　骗人容易，欺骗自己困难。

　　无中生有，一种名为「奥尔劳格·奥汀」的概念，在血脉的源头处，就深深的烙印在这个身躯之中。

　　使这个身躯之中，所有细胞、基因，血脉，甚至由身躯冥冥之中控制着所有血与肉的本质潜意识相信，自己便是「奥尔劳格·奥汀」，并且本能的因为这个名字而诞生出的概念，不断重新衍生为最符合他的身躯！

　　“呵呵呵，这算什么？骗天骗地骗苍生，发展到现在，连自己的肉体都要欺骗了……这还是崭新的体验啊……”

　　赵奇笑语嫣然间，随着这一个名字出现在系统面板上，并真正容纳下了这株崭新的血脉树，成为他唯一的核心，本质上的“第一因”之后。

　　赵奇在冥冥之中，在这个世界本源之中所占据的份额却是越加庞大。

　　灰岩、白石、锡铅、黑铁、青铜、白银，黄金，水晶、彩钻、始祖，这个名字所代表的光辉，完全无法被这个世界所演绎出的种种血脉根源所接纳。

　　或者更加直白的说，以这个名字，祂本身就代表着一个完全不逊于任何一个多元宇宙的伟大根源。

　　祂根本就不需要被任何世界所接纳，因为祂本身就是一个世界！

　　而此刻，赵奇看着自己一穷二白，什么都没有的面板上，那株孤零零的血脉树最上方，那名为「奥尔劳格·奥汀」的后面，隐隐可见的“+”后，非常欣慰了笑了……


第1194章 泛世界血脉树·九界大骑士血脉体系（二）

　　“我点！”

　　赵奇根本就没有过多在这件事上驻留，伸手前便已经控制着眼前的系统面板，对着那名为「奥尔劳格·奥汀」后面的“+”号，连连点动。

　　“滴！”系统微微模糊了一瞬，似乎是受到了极强大的冲击，但在很快就是有稳定。

　　“「奥尔劳格·奥汀」1级，诞生超凡特性——万物·混沌·第一因。不可存在、不可预见、不可窥测、不可名状，超越极限的极限，全能全知全爱全视全造。”

　　“呼……”

　　赵奇悠然吐息一声，却直接吐出了几缕极冻冰渣，而随着这一丝缕的冰渣出现，凛冽寒风彻骨销肉，晨晨的济南状的冰水泻在这一片大地上铺就似乎是彻底篡改了周遭的环境。

　　这只在霎那间，赵奇脚下的这一片疆土就是不知道降低了多少温度，直接从这初秋季节化为寒冬腊月！

　　汹涌的神灵之力自从“概念”中流淌，以名为「奥尔劳格·奥汀」的血脉的核心第一因，契合着赵奇此刻的身躯，然后又是在系统的操控下，又是飞速渗入身体各处。

　　赵奇浑身沐浴在幽蓝色不可名状的荧光中，这是古老的元初神力在这世界之中的具现。

　　身后一轮隐隐可见的“太一神轮”幻化而出，但又化为点点滴滴的流光，飞快的加速着这具身体里的那株血脉树的成长。

　　浩瀚的神力顺着身躯的血管、脉络、骨骼、细胞、甚至是冥冥中的基因概念上前行，完全将赵奇的身体构建形成一个完全和普通人不同的物质结构。

　　在系统的操控下，赵奇体内先是简单的由「奥尔劳格·奥汀」神力铺垫出了一株树状主干式的粗略结构。

　　接着之后仿佛是在层层叠加一样，在这个主干树上源源不断的形成一种种崭新的图案结构，恰到好处的覆盖上去，完整无缺的构建在了一起。

　　原本按照这样的速度演绎，即使在神力充足的情况下，起码也要花费几百年的功夫，才能正式将这树状结构的大体框架构成。

　　而在赵奇真正点亮了「奥尔劳格·奥汀」，正式将其提升为了1级后。

　　这样的速度何止加速了十倍百倍，就是见到一株完全不同于之前的新的立体网状结构就是在飞速的演绎。

　　很快，铺设完成，一个清晰的“巍峨神树”，就在赵奇的身躯之中被其清晰的构建了出来！

　　仅仅是1级的血脉，但「奥尔劳格·奥汀」作为血脉树的唯一质点。

　　在此刻也已经叫赵奇，感觉到自己身躯与往常那截然不同感觉了。一般生灵需要几百年，几千年，才有资格触摸的境界，就这么被压缩在了短短几个呼吸中。

　　如果说自己之前，那69级的大骑士等级叫他有资格在这一个世界里占据一角，打下一片浩瀚疆土的话。那么直到现在，才让赵奇真正能够感觉现在在这个世界之中，自己有了几分十四阶太一主尊的伟力。

　　‘「奥尔劳格·奥汀」1级，职业：神王（特质：混沌1级，第一因1级，万物血脉树2级。）’

　　“消耗了半成的神力储备。身体也还在承受范畴内。那么……继续吧……”

　　赵奇感觉了一下身躯中汹涌澎湃的浩荡神力，在又是借助系统调看了自己身后那轮若隐若现仿佛就要在下一刻崩溃成一摊碎屑光辉的“太一神轮”缓缓闭上双目。

　　这年头地主家也没有余粮的。

　　毕竟这一缕光辉是自己从十四阶主尊身上所携带的，真当真是用一点少一点。

　　从来到了这个世界之后，当真是样样都少不了他的支持。

　　自己之前借助血脉树重新再编织时的机缘，从这个世界的根源处挖来了一小块的根源比例，再以构建出了自身「奥尔劳格·奥汀」的血脉，也算是打造出了一种独属于自己的简陋自我循环创收体系。

　　最起码，对于自身存在于冥冥之中的物质限制阀而言，已经不再被限制。

　　当真是挣开金锁脱真龙，从此海阔天空。

　　只不过「奥尔劳格·奥汀」人家挑食啊……除了用系统来进行培养外，赵奇用其余的力量升格他的话，反而污秽了他的本质，这简直就是买椟还珠，赵奇怎么可能会做出那样的事来？

　　至于将“世界根源概念”转换成为“太一光辉”，再由系统升格提升境界，这一来一去消耗量大了去了，赵奇也并不打算将其纳入主流。

　　不过现在想这些还为时过早，因为现在的当前任务就是——升级！

　　在赵奇的眼前「奥尔劳格·奥汀」的方框不断模糊又清晰。

　　方框再度模糊，只是几息后又重新清晰，一瞬一息的继续提升，速度频率极快。

　　‘「奥尔劳格·奥汀」2级，职业：神王（特质：混沌1级，第一因2级，万物血脉树2级。）’

　　很快就是三级……

　　然后四级……

　　五级……

　　六级……

　　赵奇猛地浑身一颤，身躯开始以肉眼可见的速度渐渐绽放璀璨毫光，就见一株支撑神魔九界，伟岸大时空的雄伟神树，在他的身后清晰可见。

　　七级……

　　八级……

　　九级……

　　嘭！

　　一声脆响下，赵奇周围的时空在寸寸的炸裂，他浑身上下缓缓浮现出一道道幽蓝色神魔光辉。

　　古老的神力在他皮肤下飞快流动，眼前的方框界面最后一下模糊了很久。

　　终于再度清晰下来。

　　「奥尔劳格·奥汀」10级……

　　‘职业：神王（特质：混沌10级，第一因10级，万物血脉树10级……）’

　　一种从未有过的充实感从血脉深处狂涌而出，赵奇微微直挺了一下身躯，如同初生的婴儿一般，真正意义上的“接触”到了这个世界！

　　一圈圈犹如最古老神祇的光晕，从他脚下缓缓扩散开，然后沿着某种不为人知的神秘途径，朝着世界根源蔓延而去。

　　无形无影，但又是在一刻不停的篡改着世界的“真实”。

　　“咚……”

　　一杆从「奥尔劳格·奥汀」血脉之中，被无尽岁月所传唱，无数生灵所记忆，在这个世界之中具现而出的华丽、璀璨、而又夺目的六菱神枪，无声间在赵奇的手中浮动。

　　“系统，开始以「奥尔劳格·奥汀」为核心，展开‘泛世界血脉树·九界·大骑士血脉体系’，展开‘无限·北欧神系体系’，链接世界根源侧面，负能量亡灵、深渊、魔鬼位面，构架‘无限阴土·英灵殿体系’……还有，替我完整的推演出适合于崭新‘九界世界树’的「泰伦十六层魔网构建体系」；「古典魔法九系大元素体系」；还有「型月根源流溢·五大法体系」……”

　　“滴！您的意志，主人。”


第1195章 巫师的时代，在此刻截然不同

　　“滴！”系统的声音幽幽响动。

　　“请主人注意，借助‘无限系统’大云数据资源库资源资料，结合在这方大多元维度时空世界所占据的根源概念匹配值。已经推演出适合于‘无限世界·北欧神系·九界世界树如尼魔文魔法’的「泰伦十六层魔网构建体系」；「古典魔法九系大元素体系」「型月根源流溢·五大法体系」；「认知真理·超凡反馈奥数体系」；「符文科技·魔导魔法少女体系」；「灵魂卡牌·物质精神魔法体系」……共九大体系，请主人注意接收……”

　　“嗯，我知道了。”

　　堪称是无尽的魔法讯息咨询，涌入赵奇的神魂之中，直叫他的眼中溢彩微澜，但在转眼就是已经渐渐平息。

　　掌握“无限世界”这么多年，行走在多元维度虚空海上，看遍了一个又一个的世界。

　　也是将自己的意志，连同与无限诸多神系诸神们的光辉一齐洒满无尽时空。

　　在一个又一个大世界里，和那些伟岸存在以世界为棋盘，以万亿生灵做棋子谈笑风生。

　　那些世界时空之中的力量体系也是千奇百怪，神奇、怪异、古典、奇葩、朋克……赵奇一路所见，当真是见多识广，看得多了。

　　所以他从来都知道，想要摧毁一个自体自洽，运转了将近一万年，并且经常都有高人强行对其增添补丁包，进行加载再设定。

　　亦是涉及到超凡概念贯穿一方时空世界终始，其中一举一动，世界与生灵方方面面，所有物质和概念的庞大超凡体系，最简单的方法是什么！

　　以这般世界的浩大规格，除非是彻底从时空根源处篡改大源规则，将所有的超凡力量的升格道路堵绝死寂，直接一棍子打死所有诞生出超凡的“现象”或是“模因”。

　　要不然就算是用再强硬的手腕，用足了能颠覆世界的浩荡大伟力，或者是用另一种截然不同的力量体系将其强行打散。

　　可在到了最后，以这些超凡概念所演绎而出的力量也依旧会如同燎原微火，随时随刻会因为某件不起眼的小事再次重演成腾飞！

　　甚至可能借助那些对手所投入世界之中的饵食，获得各样的营养资粮，在默然之中将超凡体系升格，直接搞上了一场叫人瞠目结舌的大新闻。

　　这可是真正世界级血淋淋的教训，赵奇为此，可是交过学费的！

　　虽然最后那些世界的反抗都是如同蝼蚁撼树，黯然落幕。但最终的收益就只能用寥寥无几的形容了。

　　想要将某个超凡世界在不知不觉里改换门庭，重换颜色，真正实现根源级的大收割。

　　最好的方法就是良币驱逐劣币，以大量比他们更加完善，更加和谐，更加适合世界发展，更契合生灵使用，同时也是与他们原本的超凡力量一脉相承的超凡体系，将其不知不觉的全部置换殆尽。

　　让这个世界的生灵亲手将他们自己原本的超凡体系，连同他们的传统、语言、历史、信仰，甚至是语言，都是视为最野蛮、最无知、最低贱、最肮脏的历史的黑点。

　　没有一个生灵会选择那样的道路，也不会有一个生灵会与祂志同道合，也不会有一个生灵会将他从历史的故旧纸堆中再把它们翻出来！

　　真到那时，根本就不需要赵奇施手，他只要调控好时代的纪元浪潮，在这世界里自然会有无数的强人前赴后继，将那属于旧时代的点滴火苗扑灭殆尽，乃至于让它在默默无闻的时候自我消亡！

　　因为只有他们自己把他们过去曾有的一切历史全部抛弃，狠狠地踩在脚下，婊在历史的围墙上被万灵践踏咒骂无数年。才能代表着他们与旧时代彻底分割，叫两者不能混为一谈！

　　如果那群巫师依旧掌握着绝对的力量，象征着这方多元时空的第一伟力的超凡体系，自然可以从容不迫的在这场时代浪潮之中赚得盆满钵满，然后反手挣脱重重枷锁，叫赵奇所有的打算落空。

　　不过从现在开始，他们能不能代表着世界的第一生产力，就是要打上一个问号了。

　　至于绝对的力量……当真以为赵奇就是干杵在这里不动弹吗？

　　“就让我看看你们能做的徒劳反抗，能够有多么的坚定不移，又是能以什么样的手段阻止这般时代更替的煌煌浪潮。巫师的世界……呵呵呵。”赵奇不经意间发出了一声如似肆意嘲讽的讥笑。

　　随手点开自己面前的系统面板，面板上「奥尔劳格·奥汀」的位置就是独占鳌头，仿佛就直接占据了整块面板。

　　而在他之下，三大超凡特质：混沌，第一因，万物血脉树，濯濯其华，璀璨生辉。

　　混沌包容万象，原始的原始，最初的最初。

　　第一因，第一的推动者，一切事物的产生、灭亡、运动、演绎的最根本和最原始的原因。

　　至于万物血脉树……赵奇微微在面板上点动一下，顿时就见一株辽阔磅礴，支撑九界伟岸世界，贯穿时空终始，仿佛屹立于无限无垠时光最尽头的巨树在他的面前幽幽浮起。

　　但赵奇此刻根本就没有将自己的视线放在这株世界树上。只是微翻手一拂，就是在这株世界树的背面，另一棵与其并不显丝毫逊色的伟岸之树亦是同样浮现出来。

　　「泛世界血脉树」，赵奇以「奥尔劳格·奥汀」的至高神王的“血脉概念”为核心，以最为低贱、最为无害，也是最为纯净的「灰岩级」人族血脉作为培养的器皿土壤。

　　又是以整个巫师大多元维度世界里，自远古神话世界诞生伊始，就出现过的所有超凡级生物的血脉根源的概念作为营养液，再加上赵奇不知道往里面添加了多少的私货之后，才诞生出来的“奇迹”！

　　这株巨树枝繁叶茂、郁郁葱葱，无数的分支，树干，表皮，花蕾，青叶，甚至是一丝细小的脉络，都象征着一种血脉的延伸。

　　灰岩、白石、锡铅、黑铁、青铜、白银、黄金、水晶、彩钻……一种种的绚烂色彩在巨树的每一寸角落之中显现出来，将这株巨树映照的如真如幻，美不胜收。

　　而随着巨树的枝干脉络的不断延伸，亦是在向上不断地追溯回源，最终却是同样在主干的最高处，犹如支撑起一方方璀璨伟岸的世界一般，同样支撑起了九种截然不同的血脉核心概念！

　　源、神、魔、兽、灵、元素、物质、能量、精神……一切的血脉概念皆是由它们演绎而出，血脉的力量无休无止，无际无边！

　　“系统，开始吧。”

　　“滴！是，主人。开始桥接此方大多元维度根源……血脉概念注入成功……修改模因数据成功……强制覆盖其余信息……世界血脉树·九界·大骑士血脉体系正式展开……世界生灵身躯之中，血脉概念开始拥有被强制觉醒的可能性，其成功率被动提升10%”

　　在系统的操作中，血脉树扎根根源处，微微支撑起了一点点的自留地。

　　而与之相伴的，一道道各色的血脉流光以这一点点的根源自留地作为桥梁，如同一种种可以被高速复制的世界根源级“病毒”，开始在这世界之中悄然无声的飞速蔓延。

　　巫师的世界……巫师的时代，在此刻截然不同。


第1196章 我的女儿，我的儿子，我的王

　　“轰……”

　　幽绿的炎光好似一颗云爆弹般席卷，刹那的功夫，烟土飞扬，无数的嘈杂凌乱声不绝于耳。

　　而在这一片场地的上空，幽绿的火色混合着无尽烟尘竟然掀起了如同蘑菇云一般的异样！

　　“伟大的巫神始祖在上，我这是怎么了！”

　　此刻在这个金伦王国巨大的校场上，一位手握普通制式骑士长剑的见习预备役骑士不敢置信的看着他面前的一切！

　　在他的目前，大地被生生犁开了几百米，在这道裂痕上，火光闪闪，炎光肆意，更有无数暗红色的发热结晶晶体在其中滚动，温度不知不觉上扬了极多。

　　而之前与他相互交战成一团的那数百人级的大军，这一刻直接被他一记最普通的「上提斩」，斩落的七零八落，不知道有多少人直接扑倒在地哀嚎痛苦，乃至奄奄一息。

　　视线所及下，更有残肢断尸横野，转瞬就没了呼吸。

　　很显然，这一普通的战技，早已经远远超过了普通生灵所能够达到的极限，就算那些坐镇王都的伟大的巫师大人们，论其破坏力已远远不及此刻的他！

　　而在这位骑士他的身后，一只身躯庞大如小山峦的三头巨犬的虚影隐隐可见。

　　那只巨犬，中间与左边两个巨头，双眼微闭，如同鼾睡，根本就不打算醒来。那右边一个狗头，巨口大张，口吐着硫磺味的地狱火，涎水滴溅，狰狞到叫人发指！

　　如果不出意外的话，这在校场所爆发的灾难就是由这只三头巨犬所引爆的！或者说，这本身就是这骑士的意志展现！

　　“天啊……这真的是我做的吗？我怎么会有这么大的力量的！”

　　这位骑士根本就不敢相信眼前所发生的一切。

　　他本身只不过是一位最普通的预备役骑士，甚至直到几月之前，才刚刚借助一场血腥战斗的磨砺，才诞生出了一缕的「生命之辉」。而且直至今日，那一缕「生命之辉」也依旧没有丝毫成长，看看样子，估计这辈子她也没有什么指望再进半步了。

　　这次的校场武斗，他只是被迫拉壮丁，被凑人头而已。

　　毕竟谁不知晓这场王国盛会真正的主角是谁？大家都只不过是过过场而已，哪里会有多么的认真？

　　可是谁想，就在刚才，在几队军阵的冲击下，被那煞气一激，他只感到自己的身躯内部一股蠢蠢欲动，叫人瞠目结舌的伟岸力量，就此苏醒！

　　更加恐怖的是，这种力量就仿佛是他的嫡亲至亲，方方一苏醒，就是在他的体内全方位的提升了他的「生命位阶」！

　　曾经那缕「生命之辉」为他带来的点滴增幅，却忽然变得强大的可怕，甚至恐怖！

　　如果说之前他就是一个蜡烛，本身的潜力有限，就算是拼尽全力去燃烧，也不过是从一株蜡烛变成一团小火把。

　　就算是爆发了「生命之辉」，能常人所不能，也只不过是从一团小火把，变成一摊熊熊燃烧的篝火而已。

　　但就在刚才，随着他身躯深处那一种力量的苏醒，就是仿佛给自己的那一团小火把配上了一个储量庞大的油田。

　　只是微微一点燃，就能爆发出无与伦比的庞大火焰，顷刻之间就能是焚山煮海！

　　更何况，他有感觉自己身躯之中“油田”，根本就没有到极限，甚至可能连冰山一角都算不上。

　　“地狱三头犬——刻耳柏洛斯。地府的守门人，灵魂的看护者，地狱的复仇焰。六级黄金阶的血脉……这是什么意思……”感受到那仿佛是被篆刻进自家血脉最深处的种种讯息，这位预备役骑士不由陷入深深的迷茫之中。

　　而在同一时间，整个校场上除了无数的哀嚎痛苦声以外，更是有无数人坐在高台上，看着这位骑士的眼光格外的深沉！

　　这一场校场比武，可是足有几十位真正“骑士阶”顶端的古老贵族血裔参加，更有金伦国王理斯特·奎的观礼，数十位大贵族坐台的顶尖盛会。

　　原本那些人都是将彼此视为最大的敌人，为了能在国王，还有诸位大人面前留下好映像，在以后可能出现的贵族领的册封上占据主动，在这盛会之前，他们可是没少相互使绊子。

　　可是现在，这些人有一个算一个都是躺在了地上，还有还几个直接就没了呼吸，简直丢进了颜面。

　　可以说，这一场校场武斗，唯一的胜者，便是眼前这个看上去不知所措的预备役骑士了……

　　不过，“他死定了！他绝对死定了！我发誓他绝对活不过今晚！”

　　无数的“有识之士”在高台上一阵咬牙切齿，皆是在心中疯狂的咒骂！

　　像是这样一个不是贵族的小蝼蚁，生生的甩打他们贵族的脸面，公然破坏他们贵族制定了几百年的规矩，并且将他们贵族的荣誉死死的踩在了脚下。

　　像是这样的白痴，今天晚上就会默默无闻的溺死在王都中的某个肮脏的烂水沟里！

　　他们发誓，这样的事说到做到！

　　而在高台那金碧辉煌的主座上，金伦王国的当代国王理斯特·奎六世。

　　作为早已经年过半百，本来早就应该将死欲死的国王，看着眼前一切，此刻死死的攥握着一卷名为「生命提炼」的修炼文卷，不经意间，他眼中就是露出几分如兽瞳一般冷意，“看来今天晚上，我的王都会是很热闹啊。”

　　……

　　诺福克斯大陆的一角边陲，一个三面环海的狭小王国的王宫中，今日却是非常的热闹。

　　无数平民，贵族们在此刻都是紧张万分，因为今日就是他们王国的王后生下他们国家继承人的日子！

　　是的，一位伟大的巫师大人早在几个月以前，就已经所计算出了这位继承人生出的日期了。

　　他们的国王太老了，可是他却至今为止也没有一位继承人诞生，周围的国家对其虎视眈眈，而国家内部更有无数暗流涌动，只等着老国王一日消亡，就是鸠占鹊巢。

　　王国的湮灭，仿佛只在旦夕。

　　而现在王后怀孕，王国的继承人即将出生，这样的消息传出，对于所有王都中的人而言，其振奋可想而知。

　　只不过，他们现在唯一能做的，只有在这里默默地祝福，也只有静静的等待了。

　　突然间，一声声嘹亮的婴儿哭啼声从王后的宫殿之中传出，声音清脆，缭绕传遍了整个庞大的王宫。

　　一瞬间，所有在这王宫之中的人都是由衷的露出了笑意，老国王有了自己的继承人，国家的传承有了依靠，只要过上几年等到这位王子长大，他们国家的局势能稳固了。

　　“我的可爱女儿啊……请原谅父亲我的自私，我们的王国需要一位王子，需要一位国王……你以后如果要恨，就恨你的父亲我吧，我愿意承担你的怨恨。我的女儿，我对不起你……”

　　在王后的寝宫中，老国王抱着女婴，看着女婴那如青翠碧潭一般清澈的眼眸，与其对视，心都是快融化了，心神微微恍惚。

　　“亚瑟·潘德拉贡·欧曼尔。这就是你的名字，我的儿子，亚瑟……你将是这个国家的王！”

　　“吼！”

　　刹那间一声暴虐的龙吼，从这女婴的身上顷然爆发，滚滚的赤红色火焰的光辉似乎将这位国王乃至于整个皇宫尽数笼罩其中，猛然一看，似乎是要将整个王宫乃至于这一座几十万人的王都尽数烧没！

　　在不知道多少人的视线下，一股属于真正食物链最顶端，占据于世间、世界伟岸一角的煌煌身影安静的匍匐在王宫的上方。

　　这是一尊能顷刻将整个王国尽数淹没的大红龙，其伟力根本无人能够揣测！

　　映照这女婴哭声，这只单单倒影就如半个天际的红龙，又是发出了一声嘹亮至极的伟岸龙吼，化为一道光影径直没入女婴的身躯之中！

　　与此同时，在这块大陆的别余地方，在一位又一位的新生婴儿中，也是有人爆发出无法想象的恐怖异象。

　　有驾驭双牛雷电战车的伟岸神魔；有幻化出无尽黄金秘宝的恐怖时空；有如大日高悬巡游时空的浩瀚金船；有身骑白马，孤身之影的白银帝者；也有万顷波涛沧海之上万舰争渡……

　　一种种血脉的异象，夺人眼华，叫人惊艳，但又无人能够知晓这究竟是为什么。

　　只可惜这是一个被巫师们所忽略的大陆，这是一个正式巫师绝迹，根本就不会往这里踏进一步的卑微大陆。

　　所以那群巫师，自始至终也根本不知晓这一幕的发生，究竟有什么意义！甚至于他们也根本就不知道这一幕的发生！


第1197章 比异教徒更加可恶的，从来都是异端！

　　“这个世界的生命之辉·血脉骑士，已经这么快就已经开始出现源头了吗？”

　　此刻的赵奇随意的站在一处天空上。

　　在他的不远处，大红的炎炎巨龙咆哮，祂那七级水晶阶的血脉，单单只是一丝气机泄露造成的虚影，如果论其威力也就足以叫这座王宫，连同整个王都崩碎！

　　至于在这王都之中的国民，自然也是有一个算一个，完全没有逃脱的希望。

　　不过赵奇他的神色却是自若淡然，看着这一幕发生，根本就没有出手。

　　女婴早慧，即使她对这个世界依旧懵懂无知，但至亲在这里她又怎么可能伤害他们？

　　所以根本就不需要赵奇出手遏制，自然而然的就是控制着星核熔炉·大红龙的血脉，回溯进了她小小的身躯之中，转瞬即逝。

　　而在同一刻，在远处、在极远处，因为「世界血脉树」的勾连了这巫师世界的大源，将血脉这一种概念散布在这个世界上后，所造成的众生混乱之相，也是在接连不断的上演。

　　那些自多元世界开辟之初，就是已经诞生的远古万族血脉何其多，再加上赵奇不断的往里面加私活，不单单是北欧神话一系，就连凯尔特神话，苏美尔神话，希腊神话，古埃及神话……等等无尽无数的时代印记里的种种血脉，尽数被概括进了世界血脉树的九种大根源道果之中。

　　而以根源反推，又是以血脉树所演绎诞生出种种不可思议的血脉，冥冥中透过世界根源的转化，将它们一一篆刻在这大次元多元时空，每一位生灵的身躯深处。

　　再加上赵奇以系统之力，扎根于世界的反面、亡灵界、恶魔界、负能量世界、虚数空间之中，人为的打造的「无限阴土·英灵殿体系」虽然直至现在依旧还没到可以正式投入使用的时候，但显然已经可以慢慢的发挥出一点不可信察的神异作用。

　　所以在不知不觉中，一种种诞生于“无限世界·无限无尽之塔”中的真正强者意念，就是悄然与英灵殿贯通，借助血脉深层次的牵引，以英灵殿作为寄托，行转世之事！

　　强行拔高着，在这块大陆这第一批血脉觉醒者的底蕴！

　　而因为赵奇悄然篡改了提升血脉觉醒的几率，使他们随时可以因为某件在别人看来毫不起眼小事，而觉醒血脉之力。

　　所以在这片爆发出来多维混乱之象，真可以用群魔乱舞，万生万象一片混沌来形容。

　　“不过你们可是要努力啊，年轻的王们。留给你们的时间可是不多了。真到了那一刻，可是不要怪我把你们放弃了……”天寰上赵奇悠然地微微直挺了几分身躯，视线所及却是另一片不同的奇异景致。

　　那源自于祂血脉之中的概念神祇之器悄然出现在了祂的手中。

　　“以吾之愿，此枪必中！必断！必碎！”

　　“嘣……”虚空之中子和传来一声声清晰的琴弦断崩声。

　　那璀璨华丽的长枪凌空挥舞，无声无息间就是将这块大陆与整个世界相互连通的无尽因果循环尽数斩落。

　　在这个世界里，赵奇以「奥尔劳格·奥汀」之名，种下了世界树与血脉树，占据世界根源一角，自成另一种与世界迥然不同的世界观，与此同时也是牢牢地将这块大陆的“天机”遮掩盖住，不会叫那些巫师始祖们发觉这里的异状。

　　事实上以那群巫师宅里蹲，反智横行，独居主义，眯个眼就是几百年时光的个性，赵奇完全不认为他们能够察觉这里的变化。

　　但到底都是一群相当于超凡十三阶的存在。没有不发现，不代表着不能发现，只是祂们没有这方面的意识而已，赵奇绝对相信只要有一丝另类超凡气机的颤动，就绝对会是像捅了马蜂窝一样，一场大战在所难免。

　　毕竟在这个以巫师称雄的世界里，那一位位九级巫师始祖，联手共同篡改了这庞大多元时空世界的命运走势，将这方世界的眷顾，牢牢的与巫师绑定在了一起，更是将自身的“概念”完全锚定在了世界根源之上。

　　自此天上地下，唯有巫师独尊。

　　这样的做法，虽然完全扼杀了其他种族、势力、甚至是无数同样自世界大源源头处所诞生的诸多超凡力量。将整个世界除了巫师以外，所有的生灵们卑微的希望打碎。

　　但不可否认，就是因为这样的手段，在最底层的那一群巫师们才是能得到世界意志的青睐。

　　即使他们再怎么把世界搞的天怒人怨，万马齐喑，但依旧可以混的风声水起，完全将所有的超凡力量尽数压制。

　　更是可以叫那群站立于超凡金字塔最巅峰，却始终没有能力再往前踏近一步的巫师始祖们，因为拥有了在往前的可能。

　　如果祂们猛然发现，有另外的人在被他们视为后花园的「巫师世界」里横冲直撞，再打碎了无数的瓶瓶罐罐同时，更是要把祂们一齐拉下马。

　　啧啧啧……那种酸爽，绝对是能够爆发叫世界毁灭的大战的。

　　不过那场存在于未来的大战，虽然早就在赵奇的计划之内，但现在自己的种子刚刚播种，大战什么的，到底是太早了一些。

　　赵奇所打造出来的“血脉骑士”的道路固然强大，但是想要成为一名真正的骑士，首先要觉醒属于自己的血脉。

　　只激发出了「生命之辉」，而没有觉醒血脉，那仅仅只是普通的战士、斗士、剑士而已，生命形如蜡烛火苗，微风一吹就是湮灭无踪。

　　而同样，只觉醒血脉，而没法在战斗中升华意志，激发出「生命之辉」的，那也仅仅只是一个普通的纯血“异族”而已，只能称作术士，以每日几道的血脉亚法术为生，同样没有办法在“骑士”的道路上前行。

　　只有既觉醒了血脉，又战斗中升华意志，点燃了「生命之辉」的，在赵奇的推演下，那才是足够与那群巫师争锋，彻底动摇巫师万载超凡体系的真正力量！

　　更何况灰岩、白石、锡铅、黑铁、青铜、白银、黄金、水晶、彩钻……血脉的高度、纯度、深度、广度，它们彼此的概念一级压一级，威力更是翻天覆地，恍若云泥之别，根本容不得上下层之间有半点逾矩。

　　这无形之中就是已经限制住了“九界血裔骑士体系”，也许不用几百年的时间，就足够僵硬所有体系制度，叫“骑士体系”沦为在世界之中的一个个臃肿的吸血蛀虫。

　　所以赵奇在世界根源之中种下了「世界血脉树」，叫天下间所有人都拥有攀登血脉树，实现自我升华，自我提纯血脉的伟业。让他们就算是开局只是0级灰岩级的血脉，也拥有升华为9级始祖的资格！

　　就算真正能完成这样伟业的人，其实不论挑选什么样的超凡体系都差不多，都是能够踏足超凡之巅。

　　但上下晋升空间被贯穿，新鲜血液输送体系被构造，就足有维持这一种超凡体系的万年屹立不倒。

　　“留给你们的时间不多了啊。”赵奇再次感叹了一下，巫师泛大陆二十年一次招生，所行必然经过这块大陆！到了那时，可不是想遮掩就能遮住的。

　　不过如果真能等到20年后，赵奇反而就可以不理会那群始祖，直接吊打所有了。

　　所以为了确保这二十年的安然，那泛大陆巫师世界的水必须要搅浑了，而且还是越浑越好！

　　想了想，赵奇手提神枪，一步跨越漫漫距离，向着真正的“巫师世界”大步流星的赶去。

　　现在算来，他手上那么多另类的魔法体系，也是可以在那一个个巫师的大陆上默默种下，然后安心等待发芽的。

　　事实上，比异教徒更加可恶的从来都是异端，赵奇可不相信那一群“极端以自我为中心，错的永远都是世界，对的永远都是自己”的巫师，在道理说不通的时候，会不打成一摊摊的狗脑子！

　　而且赵奇这副身躯里之中还有一点因果要了结的，他可不会非要等到20年后，再想着了结。


第1198章 幸运儿

　　沙尔法大陆，魔法粒子浓厚非常，各种地脉元素节点，魔力淤积地随处可见。

　　无数适合魔法药剂，魔法物品制造的神异之物也是在这块大陆上屡见不鲜。

　　相比起赵奇所在的那块魔力断绝，各类巫师生存艰难到了极点的大陆。

　　沙尔法大陆的环境实在是优越太多，或者说他们两者之间一点可比较的意义都没有。

　　一万两千年前，万族大战，一位位始祖初祖将一整块浩瀚无垠的大世界，打成了“诸海泛大陆体系”。

　　那可是一群近似是十三阶存在们的出力。叫无数生灵流离失所，那种一死一块大陆的惨状，并非绝无仅有，而是真正的随处可见。

　　至于魔法粒子惰化，魔力节点崩碎，叫不知多少大陆上的巫师传承愈加的艰难，甚至是直接断绝传承之类的小事情，也只不过是事后那点滴的后遗症，对于那些高高在上的存在而言，连眼皮都不会多眨一下。

　　而且这都一万多年了，不知道多少代人的生老病死。再有谁不满也无关紧要，毕竟巫师的力量镇压一切，难道还有谁能在意那群连巫师都不是的贱民，试验品？

　　每二十年一次收割，将那些大陆上适合巫师体系修炼的巫师种子收割补血，实现「诸海泛大陆」自我造血、自我运转的功能，已经是很对得起那些被巫师们抛弃的大陆了。

　　这是他们伟大的巫师们最额外的恩典，谁还敢再逼逼，那群黑巫师想要各种实验素材可是想疯了。

　　所以在这块沙尔法大陆上，一个又一个的白巫师、黑巫师们高塔圣地在这大陆上跑马场圈地，占据控制着自己领土上一个个的大王国。将其收为钱袋子、实验区，并是随意决定着一个个王国万万生灵的衰荣兴落，这小日子过得不要太滋润了。

　　而事实上庞大如似沙尔法大陆也只不过占据了这「巫师大世界」的一个小小角落。

　　至于他们的这点手段，比起那些以一个或是几个世界作为实验室的高位巫师们来说，又是显得太小家子气的一些，根本就不值一提。

　　不过就在此刻，就见有一道光辉无声息的划破天寰苍空，只如一道彩虹天桥从时空维度之上架设出来，斑斓万色转瞬消逝。

　　凭借着冥冥中一缕细微因果与气机的联系，只见一位尊贵的人影刹那就已走出了万万里的距离，横跨了一个寥廓的汪洋大海，径直来到了这块只属于巫师的土地上。

　　“四千七百一十里？在大陆的东南段？啧啧，跑的可真是够远的。”光辉散尽，在来到了这块大陆后，赵奇随意抬了抬头，就已经看到了他想要看到的事物，不由冷笑了一声。

　　不过他来这里，可不是来做那些事的。相比起他现在要做的事情，至少自己身躯之中的点滴因果可以先放在一边。

　　他赵奇会是那么小心眼的人吗？开什么玩笑。

　　“系统。”心中默念。

　　“滴！”

　　旋即，在赵奇的耳边一声机械细响，系统面板随即打开。

　　曾经在上面密密麻麻的超凡特性，早已消失。不仅仅是他原先以「生命提炼·风雪冰霜呼吸法」所打造出的能量体系，就是连他的冰系技能树也是一样早已经消失不见。

　　此刻的面板上，孤零零唯一还在的只有「奥尔劳格·奥汀」了，至于其下所演绎出的三种超凡特性，根本不能算作独立体系，只能当做是分枝而已。

　　‘「奥尔劳格·奥汀」11级，职业：神王（特质：「混沌」11级，「第一因」11级，「万物世界·血脉树」11级。）……’

　　不过短短一日的功夫，赵奇的等级并没有太多的提升，只是将10级升到了11级。

　　区区1级而已。换成无限世界的等级体系，就是从“半神”正式成就“神魔”，而在巫师体系下则是成为7级真灵巫师，相比起赵奇本尊的力量根本不值一提，勉强称得上是“聊胜于无”。

　　等到老赵将各种事情安顿好了，再收割一批世界根源之力，自然会有一场较大的提升的。

　　“让我来看一看。选什么巫术好。”赵奇随意伸手一拂，系统面板辗转，就已经是有一种低级巫术脱颖而出，展露在赵奇的面前。

　　“幽幻术。0级见习巫术，作用于生灵灵魂，拥有微弱的幻粒子施加影响，可控制普通人致幻不超过十五秒。需要施法材料，十克高纯度三K幻粉，一克高纯度幻晶，一克高纯度音蝶幻粉……注：施法材料数量越多，纯度越高。「幽幻术」延长时间越长，效果越好。”

　　“呵呵，这哪里是什么‘幽幻术’，这明明就是药磕多了，自我产生的臆想吧。果然不愧是巫师，我还头一次见到把吸毒，叫的这么高大上的，真是大千世界无奇不有，叫人称赞。如果这不是本土巫师世界最根红苗正的原始巫术之一，不论是对人使用，还是对别人使用都不会叫人惊奇，鬼才会想到它。”

　　赵奇随意嘟囔了几声，伸手就按下了面板上那道「幽幻术」后面的“+”号上。

　　转刹最近被他积攒下来的世界根源之力，有微不可察的一丝被其消耗。

　　在理论上，只能凭借外物，根本就没有可能升级，也根本就没有任何巫术模板支撑起法术框架的“见习巫术”「幽幻术」，在这一刻真正在赵奇的手上焕发了另类的生机。

　　1级……

　　2级……

　　3级……

　　……

　　9级……

　　10级……

　　“咔嚓！”

　　一声琉璃碎片的崩裂声在赵奇的耳边如真实般响起，就仿佛是冥冥之中的一层界限被打破。

　　“完成么？”赵奇微抬了眼皮，就已经看到了此刻截然不同的「幽幻术」。

　　‘「幽幻术」10级（超凡特质：致幻10级）不需要借助任何施法材料，可极长的延续幻觉臆想的时间与质量……’

　　“超凡特性就是「致幻」？”赵奇若有所思，“看来我选的路线是没错，只是这也太弱了。致幻的超凡特性，主要是在精神意志上，这点幻想对我毫无负担，身躯也还可以承受。继续吧，让我看看什么时候达到才是极限。”

　　赵奇稍微顿了顿，又继续凝望着系统面板，旋即按下推演的“+”号。

　　11级……

　　12级……

　　13级……

　　短短一霎，系统面板中「幽幻术」的方框模糊了又清晰，清晰了又模糊……再清晰，再迷糊……

　　111级……

　　112级……

　　113级……

　　……

　　随着「幽幻术」的渐渐升级，赵奇不仅仅连他最近所搜集具敛到的世界本源之力，投进系统的推演之中，就是连自身「奥尔劳格·奥汀」的概念衍生出的本源也一样是投入其中。

　　越到后面，系统的推演越是消耗庞大，但赵奇连眼睛都没眨。

　　……

　　1197级……

　　1198级……

　　1199级……

　　1200级……

　　“滴！「幽幻术」1200级，超凡特性：致幻1200级……可大范围影响……对单人可造成……”

　　“这等级应该够用了吧。”赵奇随意活动了一下手指，看看面板开朗的笑了笑。

　　下一刻他就在这块大陆上找到了他需要的目标，“穿越者什么的我虽然找不到，但我会造啊……想来那群幸运儿，应该不会在意这点的代价才是。”


第1199章 遵循召唤而来，请问你是我的……

　　“吱呀吱呀吱呀……”

　　在沙尔法大陆的北海岸的一角，在一个宽敞碎石渣的大路上，在一阵阵马车轮轴的摩擦声中，只见一架马车在从极远的路的尽头行来。

　　正值初秋，马车沿途风景不错，不过此刻在马车中的那一位，显然没有心力去观摩他周遭的风景。

　　“嘶嘶嘶……头好疼……”

　　这是方铭清醒后的第一个印象，他刚刚从一场噩梦之中惊醒，就是感觉自己头上好像被开了个口子，疼得仿佛要裂开。

　　“怎么回事。我明明只是在家上玩手机卡牌游戏的时间长了一些，睡在了桌上了啊。怎么会这么疼，这难道是在我睡觉的时候，我家里遭贼，然后那蠢贼一拐棍把我打黑屏了？”

　　摇晃着自己还在不断重影的脑门子，又是微微揉了揉眉心，方铭这时候才有精力看看自己周遭环境，可不看还好，一看顿时在他身后一股股冷汗直接就打湿了他的后背。

　　睁开双眼，打量着周围环境，看着面前的场景，方铭似乎是在一架马车上。

　　马车耶……这还真新鲜。他的国家早就在百年前，正式进入工业化的国家后，这是多少年没见过马车了。

　　而且看看这种式样风格的马车，根本就不是他所知晓的，自己国家任何一个朝代的老古董，反而更像类似于西方欧洲中世纪里那中结构式样！

　　随着身体与车身一齐的不断起伏，方铭更是感到那种起伏，直接牵动到了头上根本就没有的伤口，疼得他直抽冷气。

　　在是微微遥看那路边的点滴西方中世纪的独特风景。他如果再想不到自己身上究竟发生了什么，就妄为自己在起点书海里腾挪折腾了十几年，身为秋名山车神老司机的经验了。

　　“这……不会吧，我这是这是穿越么？这而且还是魂穿，也太特么喵的刺激了吧。我根本就不想穿越，尤其是这种连张草纸都没有，大家如厕共用一根麻绳的时代。话说我现在如果自杀的话，还能活着回去吗？”

　　方铭心中狂雷，再是回头转向内部，入目的是用空旷的木板围成的马车墙壁，而在他的不远，还有两三位金发碧眼，面带阴翳的西方人种盘坐在这里。

　　此刻他们一个个都是各自坐着闭目养神，根本就没有谁向他这里看一眼，仿佛根本不知道，只在刹那的时光里，他们眼前的这位同伴在灵魂意志的本质上就已经换了颜色。

　　方铭努力将自己靠在马车车厢上的身子直挺一下，却是面色如常的微微轻咳了一声，也是同自己身旁几位一样闭目养神，装作若无其事的淡然样子。

　　毕竟在这辆马车里，他是真正的人生地不熟，甚至连这几个人的名字都不知道，一旦开口就是天大的破绽。

　　这如果万一被他们发生什么端疑，天知道会发生什么！反正绝对不是什么友好的事情就是了。

　　而且看看这几位的衣着神秘，一副极端神秘主义的巫师式样，方铭的心中也是不由的打突，“三清大神，昊天大神，上帝耶稣，还有那些记不得名字的大佬们在上，你们一定要保佑我。这里可千万不要是什么魔幻世界啊。本来我就已经穿越了，这如果再被扔到那些平民如奴隶，还不如一条狗的魔幻世界，我就真的可以想想下一步应该怎么自杀了。”

　　就是在方铭闭目在心中不断呢喃祈祷的时候，随着他的回忆，在他的脑海中，有无数的记忆的滚，这是他这副身体的记忆，不过现在这些记忆却是毫无保留的展现在了他的面前。

　　托“他”的福，在拥有了这些记忆后，方铭总算是对这个世界有了几分的了解。

　　这是一个类似西方中世纪的世界，平民如奴隶般在地上匍匐。一个个国王拉着他的贵族骑士们在一块块的大陆上玩着过家家无聊的游戏。

　　只有伟大的巫师们，正站立于世界的云霄之上，将一切视为他们的私有物，肆意的操控着命运。他们呼风唤雨，他们无所不能！

　　自己现在的这个身体，本来是一个小贵族之子，而且是出身在一个巫师的元素魔力粒子衰退殆尽，根本就不会有巫师驻留的大陆里。

　　不过因为他被检查出有巫师天赋，这个身体父亲，一位子爵的运作下，得以坐上二十年才有一次的跨海巨船，来到这块大陆，加入了一个黑巫师学院，成为一名尊贵的一等见习巫师学徒。

　　这是他的幸运。

　　但不幸的是他的资质太渣渣了一些，最低等的巫师资质，直接代表着他哪怕是再怎么努力，基本上这辈子也没有机会突破三等见习巫师学徒的可能。至于成为一位真正的巫师大人……这样的妄想，简直堪称滑稽。

　　也正是因为如此，他在来到了巫师学院里后，一直都是处于学院最下层，甚至连学院每月一枚魔石的补贴也是早早的就被人私下里抢走了。

　　至于现在，不过是他孤注一掷，参加了一个见习巫师的小团队在外参加任务，准备赚取魔石。

　　只是在刚刚，他们在围猎一只“尖魂鸟”时，他身先士卒第一个冲了上去，结果被那只鸟所激发的血脉类法术，近乎一级正式巫术的「灵魂尖叫」撞了个正着，当时就愉快的被领了便当。这才叫他这个异界来客拥有了鸠占鹊巢的机会。

　　“真是一个白痴，连人家就是在找炮灰，找肉盾的心思都看不出来，活该被人挡枪。怪不得我旁边的这些人，压根就不在意我的异状，合着就我现在这种灵魂意志漂移的状态，出现什么样的情况都是正常，他们可能都见怪不怪了。”方铭不断翻动着脑海里的记忆，心中不由默默地吐槽一番。

　　“咦~这是什么玩意儿。”突然方铭就像是发现了新大陆一般，看到在自己的意识深处，似乎有一道朦胧的光辉在微微闪耀。忍耐不住自己的好奇心，方铭试着微微接触了一下。

　　顿时他只觉自己的脑海中一阵剧痛，这疼痛突如其来，还带着许多陌生的记忆讯息还有神异画面。

　　“初始的一改变了全部。

　　后继的二认同了更多。

　　承接的三展示了未来。

　　维延的四隐藏了自身。

　　终结的五失去了意义……吾遵从‘奥丁之神’于英灵殿中所书写下的神人契约，召唤而来！请问你就是我的麻斯塔吗？”

　　看着脑海中浮动的那位手握着魔法杖，白发及腰，眼眉如画，妖娆如美丽绝伦女子的魔法师正对着他微笑，方铭顿时如遭电极：“沃日的，我想起来了，我那至死都没有抽到的「梅林」，苍天有眼啊……我竟然在这个世界里抽到他了！而且，这好像是型月世界「五大法」的祝词啊……天，我不会这么幸运吧。”

　　无尽的异时空「五大法」讯息在他的脑海中疯狂的涌动，“嘎”的一声，方铭终于支撑不住这样的讯息冲刷，两眼一翻，靠在马车厢壁上重重的晕了过去。“嗨！勒林！醒醒……别睡了。我们到学院了。”

　　不知过了多久，迷迷糊糊中，方铭仿佛是听到了马车中有人叫他的声音，不由地悄然睁开了眼。

　　……


第1200章 巫师的“狂欢”

　　从马车上走下的方铭，默不作声看着眼前这一片暗黑恐怖的山谷，只是稍微收敛了心神，就是已经跟着他旁边的十几人向着山谷深处走去。

　　当方铭他们几位来到这漆黑而稠腻，满是肮脏腐臭味的水潭边时。

　　只听“哗啦！”一声。

　　水潭里浪花翻卷，一颗狰狞恐怖，足有一间三层楼房般大小的巨大三角蛇头，从水潭里冒了出来。

　　“逖斯？你们这么快就回来了？我记得你们的任务不轻松啊。不会是这次的任务失败了吧。”

　　那巨蛇一双琥珀色的蛇眸，朝方铭他们这群人扫视了一眼，顿时方铭只觉一股冰冷而滑腻的触感生出，似乎有无数条布满了粘液的舌头在身上舔过。这一刻不仅仅是鸡皮疙瘩，他身上所有的寒毛都是直立了起来。

　　“这一次的任务，我们招收了一大批质量上号的炮灰，不仅圆满的完成了任务，还免去了极大的一份任务奖励的支出，所以回来的快了一些。”

　　为首的那位将自身所有读隐藏在黑袍之中的人，瓮声瓮气的说了一声。一扬手，他的手心中显出了一个黑色的三层精细符文印记，朝巨蛇摆了摆手。

　　只是听见噼里啪啦的连续落水声在山谷中响起。

　　方铭的眼眸微微一缩，他分明看到这些落入深潭之中的事物，分明就是一具具鲜血淋漓的人类尸体！

　　而且非常眼尖的方铭，分明看到在这一堆堆的尸体里，有不少分明就是和他们同行，被这个小队所雇的一个学院的见习巫师们！

　　“这……”方铭略微的迟疑。但在他旁边的人却一个个面色如常，没有丝毫的变色，显然早就见怪不怪了。

　　不过短短几刹的时间，又何止是区区几百具落入了水中！只见那些尸体悬浮，转眼就是深深地沉积在了水潭之中，消逝不见。

　　“艾洛伊·克洛斯大人，这是我们这一次的贡品，还请您把门打开，我们感激不尽。”为首的那位黑袍人恭敬的行了一礼，又是瓮声瓮气的赞美道。

　　“可以，伟大的艾洛伊·克洛斯大人，可以满足你的愿望。”巨蛇那冷漠的竖立着的蛇瞳微有了些兴奋。又是摇了摇头，然后猛的张开了獠牙森森的巨口。

　　“轰隆！”

　　深潭上的空间猛的一震，巨蛇张大的巨口之中，径直爆出一团浓郁恶臭的黑雾，转眼那恐怖的蛇毒腐就已经蚀了时空。就见一道巨大的黑色“门户”，在黑雾之中缓缓展开，直接洞穿了一个不知道大小的时空半位面。

　　这是通往“阴影之巢”的大门，在方铭的眼中，只见炙热紫暗如岩浆般，暗沉的负元素能量粒子所汇聚成的河流蜿蜒流淌，将整个庞大的半位面都笼罩其中。

　　而在这一条浩荡的负能量河流环绕之间，一座黑色巨塔高耸入云，仿佛是将天地支撑了起来。

　　在黑色巨塔周围，还密密麻麻的耸立着无数的建筑。

　　“欢迎回来，这里就是我们的阴影之巢！暗影与负能量的汇集之地。”巨蛇嘟囔了一声，转眼就没有在理会他们一行人，一下子扎进了深潭之中，对着那些尸体大块朵朵起来。

　　“这就是，这个世界里的黑巫师学院了吗？这种像是养蛊一般的黑巫师学府，没想到环境真是差透了，一点都不符合我的身份和审美啊。在这样的环境里，我的实力会下降不少啊。”

　　这一刻在方铭的耳边，突然有一声从容不迫，隐隐带着几分慵懒的年轻男声，从他的心中传出。

　　却是那位从英灵殿里出来之后，就一直躲都在他意里读秒装死，根本就没有打算出来的「梅林」。

　　“且，千年的老黄瓜刷绿漆——装嫩。就你这样的职业网骗，还会在乎环境？你忽悠谁呢？”方铭闻言，不由心中诽谤吐槽不已：“我可是记得你的宝具——「远离一切的理想乡」可是不管在什么地方，都能够独立于世界之外，甚至有传言祂本身就是一方独立世界。你会因为外界的环境而下降实力？开什么玩笑呢……而且就你现在这点实力，除了能当一个龙套老爷爷，还能作甚？”

　　不过话虽如此，但不得不说，这位借宿在他的心象世界里，以意志与他对话的法师梅林。他说的话虽不着调，但也的确说的不错。

　　这个名为“阴影之巢”的黑巫师学院，看似底蕴深厚，但它的教学方式实在是太差劲了。

　　经过这一路的考察，方铭也是彻底对他们“阴影之巢”的教育氛围绝望了。这群巫师们一点和传说中魔法师们那种翩翩气质。

　　更和魔法师那种神秘向往、奥法幽秘，满身儒雅气息，如同知识化身，谈笑间强敌灰飞烟灭的高逼格搭不上一丝的边。

　　相反，他们更像是一群只能躲在阴暗角落里以冷漠、恐怖、绝望、疯狂之态面对世界，甚至连自身形体状态都在不断朝着「蠕动混乱」改变，如克苏鲁邪神们所眷顾的深海潜行者一样的恶心！

　　最起码他理想中的巫师，画风绝对不是这样的！

　　如果说他是孤身只影来到这个世界的话，自然只能匍匐在这样恐怖的规则下瑟瑟发抖。

　　以前没得选，但是现在——对不起，他想做个好人……

　　“嗯，梅林你说的不错。如果可以的话，我也非常愿意改变巫师世界这样的诡异的生态模式，当然型月世界里的冷血魔术师，我也不喜欢。”掌握「型月五大法」，发誓要搜集所有“武内脸”，集齐十一色五星Saber战队，召唤神龙的方铭，可以非常坑定的说，他不喜欢这个世界！

　　“你愿意帮我吗？梅林。”

　　“愿意为你效劳，我的麻斯塔。”不知过了多久，方铭的意识深处，终于传来了一声恭敬的回应。

　　……

　　就是在黑烟巫师学院的门口处。方铭懵懂的说出了自己的愿望，并且准备在那位自称是在主神“奥丁”的视线下，于在英灵殿中签下神人契约的“梅林”的辅佐下。

　　准备开始在这崭新的巫师异世界里，进行装逼、打脸、再升级的套路生涯时候。

　　在这庞大大陆上的别余地方，一位位“天命之子”，也在赵奇1200级的「幽幻术」灵活的幻术灵魂记忆的演绎编制下，开始了自己的浩荡精彩的一生。

　　他们之中，有传承了超传统古典九系炮塔架式魔法，身负“九系全元素法神体”，以二十一世纪死宅的意识模板复制而出龙傲天流的“穿越者”。

　　又或者带着一整个大图书馆的书籍，在火刑架前，自认为是以“量子纠缠灵魂共振穿梭”的科学技术，穿越了时空，来到了这个世界。励志要以科学的手段解析出所有巫术的本源，拆分解剖所有巫师法术的巫师术士的模型，要将这已经走偏路的巫师们拨乱反正，进行深度魔法奥数改革，实现「认知真理·超凡反馈奥数体系」的理科学生。

　　亦或者是传承了远古埃及，光之创造神·赫尔阿克帝，黑暗大邪神·佐克·内洛法，三大神，三邪神，八大神灵意志的「古埃及·欲望灵界灵魂·物质精神暗魔法」的桌牌游戏者。

　　更有自我认识中，是被奥丁大神的传说中的「英灵殿」扭曲多元时空维度，强行以“异时空英灵降临”模式，签订了神人契约，成为魔法少女来到这个世界的少女、少男们。

　　她们的「符文魔法魔导体系」最看重的就是奇物魔导器的精修，以及超时空之上的自我修养。如果能有一柄SSS+级的魔导器，只要资质足够，分分钟就能破格给你看！

　　而在更有甚者，在一次次的远古巫师所残留的秘境迷锁之中，又有一位位普通的见习巫师，不出意外的探究到了“远古的历史”，寻找到了那群远古巫师大人的传承，更是从其中挖掘出了传说中只有九级巫师始祖们才有资格使用的九级巫术「十六层魔网·登神术」。

　　只可惜因为在那一个远古秘境之中的巫师太多，无数的强人直接乱成一团，径直将这个九级巫术模板砸成了无数块。

　　在所有人都没有办法，将其重新拼凑成一个整体的时候，也同时象征着这一道九级“巫术模板”的碎片理念，被无数巫师所得知。

　　所以只是在短短的时间里，这一套模板的基本理念，乃至打造方法，堪称人手一副。就算是其余大陆的巫师们也尽数知晓，简直堪称是巫师世界里最基本，最烂大街的巫术模板配套之一了。

　　这就是一场巫师的狂欢，不知有多少巫师因为这「十六层魔网·登神术」的基本结构模板受益。

　　至于在那场远古战场上的诸多幸存者，也是一起进入到了所有人的视线之中。

　　虽然那些“晨星”级之上的巫师们，根本就不相信有人会在那一种混乱的局面下，真正获得一位九级巫师始祖的传承，但好歹有一点念想不是。

　　当然，他们的主要时间都是放在那一群真正的巫师身上。

　　至于那些不过是卑贱如蝼蚁见习巫师，根本就没有丝毫可能进入到他们的视线……


第1201章 全界巫师同携手，共建魔网社会和谐家园

　　“巫师世界”从来没有如此的热闹了。

　　万年都没有出现过的惊天剧变，仿佛在这几年的时间里被尽数爆发出来。

　　仿佛是随着那个远古遗迹的被发现，也是随着那道九级巫术「十六层魔网·登神术」化为无数份的基础符文，或者是基本的巫术模板，星云散落流入到巫师世界里所有巫师手中。

　　一时间，基本上所有能够拥有巫师的大陆都是风云突变，每时每刻都不知道会有多少的思想火花被碰撞。

　　更不知道有多少巫师从此受益，真不知道有多少三等见习巫师，在触类旁通下一举突破了自己的瓶颈！

　　“巫师的知识是无价的，任何低贱知识的行为都是在低贱自己！”

　　这是巫师世界里广为流传的一句话，是被不知道多少巫师奉为自己的座右铭。

　　所以在巫师的世界里，巫师与巫师之间，所谓知识的传播极为苛刻的。

　　就算是同为一个学府、学院、圣地、高塔里的自己人，他们再进来之后能够获得的知识，也只不过是最基本的普通常识而已。

　　想要获得知识，所获得的高深的知识。唯有花费高额的魔晶卡进行收购，或者是奉献自己之后几十、几百年的忠诚给自己导师做狗。

　　要不然想要获得可以叫自己晋升的知识？呵呵呵，你们确定这不是在开玩笑？

　　但是这一切的情景，随着那远古遗迹之中那位，可能是九级始祖巫师所构建出的「十六层魔网·登神术」传承，被被人所发现之后，就是有了根本性的不同了。

　　诚然构造一道9阶巫术所需要的巫术模型何止千万上亿。有可能只是任意一道巫术模板的缺损错位，就可以孕酿造出截然不同的效果。

　　如果是反照到现世主物质界，就有可能造成天翻地覆的大错！

　　而现在这一道9级巫术的模板，零散成了这样，在理论上也早就没有了再复原出来的可能。

　　就算是有哪位巫师强人能够将所有的零散法术模板尽数收集，但这么多的模板排列何止万亿，这如果真一一按顺序下来，真的足够叫任何高等巫师发疯了。

　　但事实上，就是因为这道9级法术模板的散落，才使得巫师世界里所有巫师都拥有了接触高等巫术的机会，要不然这样的等级的法术，不论什么时候也轮不到他们来观望的。

　　这对于那群巫师而言，才是真正万万魔晶卡无法购得交换的恐怖机缘！

　　所以在这短短的几年里，各种各样以「十六层魔网·登神术」基础术法为核心的低级巫术层出不穷，一些低级巫师学院里的各种收费的法术模板，更是天天在刷新，直叫人目不暇接。

　　仿佛这一群巫师都是憋了一口气，要把这世界中很多几千年都没有改变过的巫师基本法则彻底的打碎，然后重新构建出他们的世界观。

　　更有甚者，还有一些强大的4级“晨星”之上的巫师，他们在搜集到了足够的法术模板后，终于是明白了这「十六层魔网·登神术」大体的法术结构图，还有某些基本的作用。

　　在他们的眼中这道9级巫术，完全可以分为「十六层魔网构架术」，还有「法则置换登神术」，而且每一种都是不折不扣的9级巫术。

　　有这两道巫术而演绎出来的各级巫术更是浩如烟海，且完整而有层次，更都是直通9级巫师始祖的最顶级的传承！

　　在知晓了具体的概念后，消息传出，简直就是亮瞎了所有巫师的眼睛！

　　在那不知道多少高级巫师信誓旦旦的激动言语中，这道「十六层魔网·登神术」分明就是在他们巫师世界，那传承了一万多年的各类巫术的体系之外，另开一道根本无法揣测的巫师体系！

　　甚至如果这一道巫师体系被补全的话，可能彻底动摇了巫师花费了一万多年的才是建立下来的浩荡法术体系！

　　果真只能说，真不愧是传说中的9级巫师始祖所留下来的传承吗？

　　无数巫师在心中不断惊叹的同时，就是已经有不少人，悄然走到一些旁人所无法到达的地方。以一方的小世界，或是一个大陆作为实验场。

　　开始一个浩大土地，扭曲魔力，构架出「十六层魔网·登神术」之中的「十六层魔网构架术」，所谓16层魔网以他们的本事，根本没有可能构架出来。

　　但16层是肯定没有机会了，但他们可少一点，小一点，在粗糙一点，只以前一两层的法术模板作为基站，打造出一个小小的“局域网”，来试着重新构架出自己的根本法术。

　　这样的方法，并非没有先例，想想应该也是合适。

　　只要能让自己能够再进一步，区区一个大陆，一个星球，或者是一个位面的生灵湮灭，或是消亡，又有什么要紧的？

　　巫师世界辽阔无边，不算那些挂靠在这巫师大次元时空之上的诸多位面、星球、世界、次元之类的多元维度。

　　单单就是主物质世界里，一万多年前的万族大战，因为诸多9级始祖级生物的对战余波，而最后散落在无尽大海之上的数千上万的浩荡大陆，足以叫任何6级“皓日”王座巫师心生感慨。

　　这一座座大陆，虽然因为魔法粒子，元素灵脉，还有各样超凡原材料的多寡，而造成每一块大陆上巫师传承有多有少，有高有低。但每一块大陆都是生机勃勃，人烟稠密。

　　只不过有不少大陆，直接就是巫师的“绝对荒漠”，虽然对于普通人来说，根本没有丝毫差别，但如果有巫师来到那样的大陆上，别说是修炼了巫术，塑造巫术模板了。甚至可能只要稍微使用任何一种法术，就有可能造成身体里魔力元素的失调，直接被这块大陆干涸的环境，反向生生把自己给抽干！

　　所以许许多多的大陆，连沦为普通巫师的试验场的资格都没有，根本没有任何的价值。这样的大陆，在巫师世界里屡见不鲜，也根本无人在意，就当做是荒岛而已。

　　而且也有无数的巫师们发现，这样世界构建成这样的“诸海泛大陆体系”，对于他们而言，简直就是百利而无一害。

　　每一个大陆都仿佛就像是一个孤岛，在牢牢的限制住了他们彼此信息共通共联的同时。更也是牢牢将大陆之中的王国，彼此联合，共同提升的文明等级的可能性给掐断了。

　　即使在哪块大陆上出现一位可以打下一整块大陆的伟大帝王，但诸多国家文明的短板也是在牢牢的限制着他，让他根本无力触及其余大陆。

　　而在没有办法触及其于大陆，将内部国家的庞大压力转圜于外后。那么随着第一位开拓者的死亡，那么这个大陆级的王国长则百年，短则几十年就有可能彻底土崩瓦解！

　　不仅根本就不会对巫师文明造成一丝影响，甚至还可以作为那群巫师茶余饭后的嘲笑佐料。

　　而且一个个大陆相互之间并不联系，本身就是一个天然构成的血肉实验场。

　　就算是那群巫师在这个实验场中再是怎样的天怒人怨，也根本就不会对他们的主大陆造成丝毫损失，甚至根本就无人知晓他们的所作所为。

　　在这巫师为尊的漫漫一万多年里，不知道有多少大陆被物种大灭绝了好多次。

　　又有好多大陆，明明20年前，还是诸国争霸，数亿人口在其大陆上大战不休，各类拥有巫师资质的普通人也是层出不穷。

　　可是20年后，当巫师们的轮船再一次来到这里接收适合巫师人选时。

　　能看到的只是无尽白骨骸骸，甚至可能就是一大群不可名状的妖邪怪物在相互吞噬，根本就没有被拯救的资格。

　　这些的事物，完全可以肯定就是巫师团体做的手脚，事实上也只有那群无法无天的巫师敢做！

　　只不过这样的事，所有的巫师都懒得理会。

　　毕竟不管是白巫师，还是黑巫师，大家也只不过是吸收的正能量与负能量的不同，本质并无任何区别。

　　在他们的眼中，所谓凡人都只不过是他们巫师的实验品。为了这些毫不在意的试验品，和自己人计较，本身就是本末倒置白痴行为。

　　不过现在，这种偷偷摸摸做实验的行为，显然是不够的。「十六层魔网构架术」，虽然在「十六层魔网·登神术」里面就是最简单的，简单到只要资源足够，就算是普通的正式巫师，都能够自己搭建一个小小王国。

　　但正是因为修行简单，所以在资源上的消耗也是那叫一个浩大，最起码根本就不是一个单人巫师能够玩得转的！

　　以现在的情况，却是一个巫师的家产就是把他给卖了，也没有资格进行搭建“魔网”的，只能够仰仗的只有他们一起联合了。

　　所以原本应该是偷偷摸摸的，不叫他人察觉的实验行为，反而成了一个类似“整个巫师世界一起搭积木”的全民狂欢。

　　虽然大家都是心知肚明，知道对方都在做什么，只是他们彼此都没有挑破。

　　就算是有几方人马，同时选中了一块大陆，然后不巧的遇到，大家也是一起打上一个哈哈，再说上几声，“今天的天气真好”之类的废话。

　　然后就默默选好地点，开始他们的“魔网构架巫术模板”的编制打造了。

　　甚至有时候，他们彼此还会相互取长补短一番，共同进步，共同发展。

　　嗯，巫师世界，今日又是和谐的一天啊……


第1202章 伟大的三等见习巫师，其意志不容他人欺骗。

　　啪——

　　一声玻璃器皿的碎裂声，在这间小实验室里爆出，紧跟着就连绵不绝的连锁爆炸反应在这试验台上掀动。

　　转刹的功夫，就见到在这试验台上一圈圈的明亮波纹在涨动，显然是要在很快就要爆炸。

　　“不好！”实验台上，正一脸紧张的注视着眼前一切的贝斯鞳·爱赫斯，只感觉自己胸口的一片彻骨刺寒的意志在微微示警。

　　所以她想也没想想，就低呼一个字母：“＆！”

　　呼——

　　以贝斯鞳为中心，一席暴风雪夹杂着凛冽寒风在这里卷动，形如真正「永夜极冻」，顷刻就将整个试验台都淹没在层层的蓝晶状寒冰之中，也是在瞬间就将一切将要爆炸的‘火光’冻结在了一起！

　　这一刻在这个实验室里，冰霜凝结成了冰凌，悬挂在这里非常明显的地方，温度更是从二十二度左右的常温，径直落下了零下十几度。

　　贝斯鞳根来就皮肤白皙，又是只披着一身浅灰色的见习巫师。所以在这样的极寒气温下也是忍不住某些瑟瑟发抖，直接不经意间露出了她优美的身材曲线。

　　“又是失败了啊，这一瓶灵神药剂怎么就这么难炼制，在这样下去，我真的会……”

　　不过现在显然不是让贝斯鞳有时间发抖的时候，她仔细的透过寒冰层，观察了寒冰中的破碎药剂器皿后，伸手将落在眼前的白金色发丝拂过耳后，那红宝石一般的美丽双眼中此刻也是忍不住露出了一丝的疲倦。

　　十四年了，她从自己的故乡诺福克斯大陆，来到这块巫师大陆这么长的时间，不知道吃了多少的苦，换了多少个男友，接受了多少前任的“遗产”，才成为了一位三等最高见习巫师。

　　只等着自己的精神力凝练足够，再能在自己的意志里构建出一个一级巫术模板，就能成为真正成为一位一级巫师大人了！

　　托这些年因为那九级始祖巫术——「十六层魔网·登神术」的福，整个巫师世界里关于一级巫师以上的知识封锁都是解禁了极多。

　　许多只有一级二级巫师才能阅读的巫术知识，在见习巫师们的小圈子里，也是可以花费魔石购买的。

　　就是在十几年前，根本就不可能在他们高塔圣地，一众见习巫师的小圈子里出现的一二级的巫术模板，在最近几年里也是屡见不鲜。

　　不仅如此，就算是九级「十六层魔网·登神术」的几种基本巫术模板的解读，也是有不少被扔进了学院的大楼兑换处，可以摆明车马的供那些见习巫师们兑换。

　　在这样的有利条件下，谁再继续在底下张望，谁就是傻子！所以贝斯鞳她可是砸锅卖铁，就是连自己的好多“遗产”都奉献给了高塔，可是换取了不少的高等知识的。

　　而在高塔方面，即使明知道那群见钱眼开，为了架设“魔网”早就穷疯了的巫师这么做，就是在挑衅他们巫师花了一万多年才建立起来的巫师文明的秩序。

　　但谁又会忍心拒绝那枚枚可爱的魔石？只能睁只眼闭只眼。

　　如果说在以前，这群群的巫师们矜持非常，根本就不可能为“斗米”而折腰，但现在的形式不一样了。从「十六层魔网·登神术」被人发现，并且还是正式开始被使用后，就没有哪个巫敢说自己有钱了……

　　那「十六层魔网·登神术」想人所不能想，能人所不能能。十六层魔网之下，只要能任意搭建出基础的一层，不仅无数巫师因此受益不说，而对于一位搭建者实力的提升简直就是成几何倍的放大，借着“魔网”的演算，就好比是人人拥有一枚高级“智脑”。

　　在“智脑”的辅佐下，不管是谁，只要不是真·白痴，都能够提升自己的巫师等级。这样的特性，在巫师世界里第一种“魔网”架设出来，并且真正被巫师所探知之后，整个巫师世界都疯了。

　　这对于那些巫师的冲击，可想而知！

　　而且随着构建“魔网”的大小，以及构建层数多少，那些“智脑”的演绎推演能力也是天差地别的区别的。

　　在甚至在某些位“皓日”级计算下，如果有哪位强人，能够打造出真正十六层，并且是覆盖了整个巫师世界所有一切时空的浩大“魔网”的话。

　　那么那位强人根本就不需要使用任何的巫术，单凭计算力，就能轻易碾死所有的九级始祖！

　　“原来如此，怪不得那位远古遗迹里的始祖会是默默无闻，甚至根本就不在任何历史有任何记载这换哪位九级始祖知道了那位的研究，他都得死的默默无闻。他不死，在这个世界上，谁能心安！看来在这个时代里，‘我’才是真命天子啊。就算是那位不能说出名字的九级始祖，也是如此啊……”

　　所有的巫师都是自以为了解了一切，不约而同的在世界各地的各个角落里，发出了自己心照不宣的笑意。

　　没有谁会嫌自己的巫师等级高，也没有谁会嫌弃自己的魔网之灵的推演计算能力恐怖，只有嫌弃它们的运作能力低下！

　　他们需要，更高、更快、更强的魔网！

　　想要再往上架设建立“魔网”升级自己的硬件设施该怎么办？

　　一句话，砸资源！砸魔石！砸钱！

　　正所谓，用鑫创造快乐，没钱你玩个蛋。

　　不过这样一来，那群巫师的财富也是飞速的缩水，一个个都是捉襟见肘，全是成了一群光溜溜的穷光蛋……

　　也是难怪一些巫师，会穷的将手伸向他们曾经根本就看不起的见习巫师钱袋了。

　　不是他们的观念发生了转变，实在是生活所迫，逼的他们不得不低头。

　　而对于贝斯鞳她们这些见习巫师而言，虽然明知道这些巫术模板，就是最近几年巫师世界里，因为那些日新月异的高等巫术不断更新换代下的淘汰品中的淘汰品，根本就是落后品了，对于这个时代的巫师而言，早已没有任何实用意义。

　　但这好歹也是巫术模板不是？用它们来突破境界一样可以。

　　只是现在的情况却是，巫师知识或者是一二级的巫术模板什么很好收集，反倒增长精神力，还有凝练魔力的药剂太少了，简直就是供不应求。

　　而没有各类药剂的提升，以她的资质想要达到临界点，从而突破一级巫师的境界，起码还要再花费20多年的时间！

　　真的到了那个时候，什么都凉了。

　　“可恶啊，如果我有足够巫师材料，也能够在哪个地方架设一个最基本的‘魔网’，哪怕是拥有一个最简单的‘魔网之灵’，我也早就可以突破境界，成为一级巫师了。可恶，可恨，真的是太可恨了！都是你们，都是你们那群人在拖累我，如果你们能再多给我留一份遗产……”

　　贝斯鞳血红色的眼珠子，满是不能忍受的愤恨。

　　时至今日，她已经受够了这种看似不上不下，实则完全形如蝼蚁般的见习巫师的境界。

　　“前几天，二级巫师安尼恩大人，又托人来说，他很喜欢我的冰雪魔法饰品，希望能够卖给他，价格方面好商量。反正我也看不出这个饰品到底有什么神奇的。既然他喜欢，要不然我就把这玩意儿卖给他算了，好歹能够凑齐一大部分的材料不是。而且如果能够和那位大人搭上边，甚至能爬上他的床，做他的情妇……”

　　贝斯鞳的眼中不断闪烁，一时间的功夫，就不知道想到了多少，而她的更是露出几分虚假的笑意。

　　她所说的那一个冰雪饰品，只不过是她从自己家乡大陆上，一个完全就记不得不出名的白痴手中得到。

　　据说是他们家族流传千古的神器，有很强的威力蕴藏其中。所以在她知道了这个秘密之后，便是伙同其他人把那个白痴永远的留在了那块大陆上。

　　但是很可惜的是，再把这个小饰品拿到手，并且专门请人鉴定之后。她才知道，这个饰品根本就是一件不入流的魔法小工具。

　　只不过能吹起一小股的寒风而已，甚至连一点巫术的痕迹都没有，当真是叫她失望到了极点。

　　直接就把那饰品扔在了自己饰品盒里的最下方，根本就没有打算叫它重见天日。

　　不过有趣的是，在最近几年里，不知道为什么，那件饰品突然可以使用各种冰雪类的亚巫术，类法术。

　　虽然威力都不怎么大，但勉强能够算作是她对敌的一种手段，聊胜于无罢了。

　　现在突然间有一位二级巫师对这个饰品青眼相待，她原本还以为这个小饰品里面可能会蕴藏着她所不知道的秘密，所以一直强忍着内心骚动，没有出售。

　　但是可惜的是，她对着那个小饰品连续实验了大半年，不知道使用了多少手段。刀劈、斧砍、剑刺、火烧、冰冻，甚至扔进滚滚岩浆，接着输入庞大的魔力，就不知道请教了多少巫师大人鉴定。

　　可在最后，除了知道这个饰品材料难以损坏，就好似被人附加着“不可磨灭”搞笑的属性之外，根本就再无丝毫特性。

　　因为这件事情，贝斯鞳她可没少被那些知情者嘲笑。真是白瞎了她当时一番努力，直恨得她牙痒痒！

　　她早早的就发誓，如果有机会她能够再回到大陆的话，自己决定要把那个白痴的家族从头到尾用鲜血清洗一遍！

　　不留一个活口！

　　她身为一位伟大的三等见习巫师，其意志不容他人诋毁，也不容他人欺骗！

　　那样的黑历史，还是随着当事人乃至他们家族的彻底消失，永远的消失吧！

　　想象着那一切，贝斯鞳她面容说不出的扭曲，更有一种无法想象的疯狂在她的脸上显露。

　　嘭嘭嘭！

　　突然间，在她的实验室门口处传来清晰而稳定的敲门声，顿时打断了她的所有思路。

　　“请进。”

　　猛然间贝斯鞳神情一变，就是恢复到她在这个高塔之中，在常人眼里那种雍容美丽的表情。


第1203章 召见

　　“日安，安尼恩大人。不知你来我实验室，是有什么事情需要我来帮忙的吗？”。看着缓步走到自己实验室中，如一位普通少年一般的黑袍男性巫师。

　　贝斯鞳不敢有丝毫怠慢，将右手放于左胸，在恭敬的行了一次屈身礼后，瞬间她已经满脸堆笑的迎了上来。

　　安尼恩·费偌卡修，二级的塑能与预言双料巫师。

　　事实上，在他们这些见习巫师的眼中，这位巫师大人就是一个活生生的传奇！

　　因为在14年前，那一场远古九级始祖巫师传承出现的远古迷锁之中，这位大人就在现场！并且还是为数不多能够存活下来的见习巫师之一。

　　而且在离开了那个远古秘境，重新回归七塔圣地之后。

　　这位本来和她是同一届的大人，仅仅不过是短短三年，就从一位一等见习巫师跨越了三个层次突破到了正式巫师的境界，这样的天资不知道亮瞎了多少人的眼睛。

　　而在达到了一级巫师的境界之后，安尼恩大人更是在极短的时间里，通过了一级巫师精神力的气化，液化，晶化的种种瓶颈，不过区区十年，就走过了无数巫师需要摆一百年、两百年，甚至更多岁月年才能走过的路程，正式达到了二级巫师！

　　这样进阶的快捷速度，勿怪有不少人酸溜溜的说，在那场远古秘境之中的探险里，这位安尼恩大人绝对占了不少的便宜。

　　弄不好他手上就有，被无数人搜集窥视的，关于那道九级巫术「十六层魔网·登神术」，底下几层“魔网”的几种详细点的巫术模板！

　　只不过，这样的无稽之谈，贝斯鞳都是当做一个笑话听的，即使安尼恩大人从那远古巫师的秘境之中归来后，整个人就像是换做了另一个人一样。

　　但经历过那种涉及到的巫师无数，就连只在传说里的七级、八级大巫师也有几位出现的大事件、大灾难，是谁都会重塑三观意志，这样的事情根本就不足为怪，最起码贝斯鞳她可没有在后面乱嚼舌根。

　　“日安，贝斯鞳·爱赫斯。”如少年般的安尼恩，根本没有传统二级巫师那种阴测深沉，浑身腐朽没落，如一种种混乱之源般的惊悚恐怖感，反而更像是一位阳光少年。

　　他同样也是微微一笑，还了一个巫师之礼：“我来这里确实有事请。希望你能有所准备，有大人想要见你。现在就要见到你！”

　　“安尼恩大人，你的意思是……那位大人？”贝斯鞳的心中顿时掀起了惊涛骇浪，安尼恩大人已经是一位二级的巫师的，就算是在这一片疆域，众多巫师学府圣地里，也是一位实打实的强大存在。

　　在这里能被他恭敬的称之为“大人”可是不多，而在这七环高塔里数来数去也就那几位而已。

　　“嗯，你猜的不错，我的导师艾罗达·秀尔曼大人，他有事需要找你。”

　　艾罗达·秀尔曼大人！四级“晨星”巫师！

　　贝斯鞳心中顿时掀起无尽波澜，那满脸笑意的脸庞也是刹那僵硬。

　　“晨星”级的巫师是什么概念！一人身抵一国，一人镇压一块大陆！

　　就算是他们这块巫师大陆，因为那一场远古巫师遗迹出现，整体的实力都提升了不止一级，曾经几千年也难得一见的“晨星”巫师，最近几年也如雨后春笋一般不断冒出来。

　　但一位晨星巫师的含金量，也绝对超出所有人的想象！

　　毫不客气的说，如果她敢忤逆了这位巫师，甚至都不需要出手，只要他稍微一开口泄露丝毫片语，绝对有的是人愿意以她的人头，来取悦这位伟大的晨星级巫师！

　　不论如何，既然艾罗达·秀尔曼大人开口，她就算是爬，也得爬到他的面前！

　　根本就没有丝毫的推诿，贝斯鞳微微整理了一下因为实验有些凌乱的衣装，便已经跟着安尼恩离开实验室。

　　沿着漫长的走廊，两人向着一座高塔上面的极深处走去。

　　一路上，在这走廊中他们遇到同样在通道中行走一位位黑袍巫师。

　　贝斯鞳微微感受着这位一位巫师身上如山如海一般的恐怖精神力，不由心中骇然。这些人，竟然每一位都是正式巫师！

　　寻常在七环高塔之中，除了基础教学之外，根本就无法见到的正式巫师，在这里却是成打成堆的出现。

　　再是想想，一位四级晨星巫师来召唤她，贝斯鞳她只要不是愚笨到了极点，绝对能够将其两者联系在一起！

　　这一位位正式巫师们，不论是谁只要是见到了安尼恩，有的微笑的开口问好，有的则是脸色漠然的淡淡点头，但无一不是对其表示恭敬。

　　贝斯鞳将这一切看在眼中，真的是羡慕异常，猛然不由心中一动，却是想到了什么，微微向前多挪了半步，努力向安尼恩身上靠去，似乎是不经意间露出了自己爆炸的曲线，更有一阵淡雅的花香从他身上转浓，沁人心脾。

　　而女子那白金的头发，和血红宝石一般的双眼，与美丽的面庞一起，也亦是形成了一种神奇奇异的惑魅。

　　“安尼恩大人，前几个月你不是说非常喜欢我那只冰雪魔法饰品吗？我现在就把这个饰品献给大人，相信这个饰品，也唯有大人您才能够有资格拥有的。”

　　“算了。”可还没有等贝斯鞳她把接下的赞美话说完，安尼恩就已经毫不犹豫得拒绝了，如普通少年般的眼眉中更有一种说不出来的大恐怖。

　　“从现在开始，你的那件东西。你从来都没有和我说过，我从来没向你询问过。我什么都没看见，我也什么都不知道！你明白吗！”

　　“呃……是，安尼恩大人，我知道了。以后这个话题，我绝对不会再给第三个人说的。”看着安尼恩如此严肃的神情，贝斯鞳不由心中打颤，但也毫不犹豫的点头不已，隐隐之中，她似乎感觉自己的那件冰雪饰品好像是牵扯到了一件了不得的大事之中。

　　只可惜她的力量实在是太卑微了一些，对此根本就是懵懂无知，连一丝可以找到线索的方向都没有。

　　只是似乎感觉，自己以前好像是做错了什么。

　　不过似乎安尼恩也根本就不敢在这件事情上再有过多牵扯，就只在这件事情上稍微沾，即便已经不再向下过多的言语。

　　转眼两人就是在这一路沉默寡言，约莫又在这高塔往上又走了上万米，终于是来到一个高大的黑色木门前。

　　嘭嘭嘭！

　　安尼恩这时也是微微吸了口气，连续有节奏的锤了三下。

　　“吱——”大门缓缓往里敞开，刚好供他们两个人通过。

　　贝斯鞳顺着门缝往里看，门那边光辉灿烂，赫然是一个巨大的宫殿状的巫师实验室！

　　“走吧，不要叫我的导师等急了。”安尼恩扭头低声说了一声，率先走进门里。

　　贝斯鞳同样也是深呼吸一番，点点头，紧跟上去。

　　眼前顿时豁然开朗，一个足以容纳一座雄伟巨山的巨大宫殿呈现在贝斯鞳她的面前！

　　宫殿的左右，是一间间同样金碧辉煌的小宫殿，一些黑袍、灰袍或白袍的巫师们，不断在这些宫殿之中走动穿行着。不时更发出了一声声若有若无的讨论。

　　在宫殿的顶上，悬挂着一个三层的巨大巫术术式，一圈圈的魔法符文密密麻麻排列在上边，如网如纱，仿佛是要将所有一切可能尽数入这成网纱之中！

　　而无数的魔法符文更是成为这个宫殿之中，所有光线来源，更仿佛一轮皓日悬于寰宇之上，叫人无法直视！

　　“这是……这竟是……三层‘魔网’！天啊，艾罗达·秀尔曼大人，他竟然有能力将‘魔网’打造出三层！这也太夸张了吧……”

　　“从这边走，不要掉队了。”安尼恩根本就没有在意贝斯鞳震惊的神情，径直就往左走去。

　　而贝斯鞳这才反应过来，跟着走向左边。不过在她的心中此刻已经打定主意，不管是付出怎样的代价，她都要绝对死死的抱住这一个巨大的金大腿！

　　这个巨大的宫殿，地面是没有任何修饰的岩石，但表面万分的平滑，三层魔网所具现的魔力光辉，将所有的一切都染成淡白色。

　　两人走动在这里，不论是风景环境，还是魔法粒子之类的软环境，就是和在外界别无二致。

　　仿佛这根本就不是一个宫殿，更像是一个独立的小世界！

　　跟随着安尼恩大人的脚步，贝斯鞳刚过了一个又一个的宫殿，更是在其中领略了无数只属于晨星级巫师的风景，直叫她大开眼界。

　　很快他们就是真正在一个宫殿之前停住了脚步。

　　虚手一引，安尼恩一马当先就是步入宫殿，贝斯鞳也是赶紧一起跟了进去。

　　事实上，这个宫殿并不大。语气像是宫殿，倒不如像是一个书房。

　　在这房间里堆满了各种各样的书架与书籍，密密麻麻起码上千上万的书架被均匀有序的排列在这宫殿之中。

　　而在宫殿的深处，在一张桌子后面，一名头发花白的小胡子老头正坐在椅子上。

　　他此刻拿着一支羽毛笔，手按在一个小本子，正不断在摘抄着摆放在他面前的一本杂志，仿佛根本就没有注意到他们两人到来。

　　而在他的桌上，还摆着烛台和淡红色的半瓶龙血墨水瓶，看样子应该是使用了极长的时间了。

　　贝斯鞳的眼尖，只是一瞬间就已经看到了这个老人手上杂志的书名——《奥术》第31期！

　　而在书的边角处，主编：路西恩·夏风的名字清晰可见！

　　“这是什么书啊……”贝斯鞳心中满是疑惑，但却根本无人替她解答。

　　“导师，你要的人，我给您带来了。”安尼恩微微行礼，朝着老人恭敬的说说道。


第1204章 巫师世界之中的新法与旧法，正统与异端

　　“是《奥术》吗？”

　　贝斯鞳她心中不禁一阵凛然，虽然她自己最近十几年里一直泡在“七环高塔”之中，没有怎么出去，一直都是在用心提升自己精神力，凝练精神纯度。

　　但对于外界的消息，她也有着自己的渠道，毕竟好歹也是一位三等见习巫师学徒。

　　但她却完全不知道这《奥术》杂志的事。而且看样子以这位晨星巫师如此的重视程度，她可不会相信，这本书只是无关紧要的寻常物品。

　　所以她在此刻就是已打定主意，只要从艾罗达·秀尔曼大人的宫殿里出去，她就是会发动自己手上所有的潜力，好好的寻找有关于《奥术》的所有信息。

　　艾罗达·秀尔曼大人手上的是第31期，那么在它前面还有整整30期！

　　《奥术》既然是作为杂志，那么它就绝对不是所谓的绝版孤品，而是面向整个大陆大量发放的。

　　只要有心，她坚信自己绝对可以找到他的蛛丝马迹。如果可以，她也一定要分毫不差把它好好的阅读！

　　毕竟这可是一位四级晨星巫师，也分外看重的物品，贝斯鞳她自己在心中再怎么的看重都不为过！

　　“嗯。”

　　这位正端坐在纯由书籍构成的宫殿的深处，正在桌子后面，手握龙血笔的花白小胡子老头，只是微微将头抬起来看了他们两人半眼，就又是沉浸在自己的世界中。

　　“你们先等一会儿，我还有几章《奥术》之中，这一期关于「地火风水能量本质与高维粒子场结构对比」的实验报告过程要抄写一下，然后还有几段能量公式要演算一下，另外29期的主刊「魔网之灵与混沌算法的大致解读，‘魔网之灵’另一种升级方法实验」我也要花时间好好实验一下。你们再等一等啊，等我忙完。”

　　根本无法叫人想象，这位一脸絮絮叨叨，手握鹅毛笔，正在仔细抄录手中《奥术》杂志，更时不时拿出几份草纸在不断演算各种实验数据的老人，就是传说中一人抵一国，一人足以镇压一块大陆的，晨星级巫师——艾罗达·秀尔曼大人！

　　可是在这里，在贝斯鞳的眼里，与其说他像一位高高在上的四级晨星巫师，还不如说像是一位淡雅学者，或者说更像是“疯子”？！

　　“哎……导师，你竟然又开始看《奥术》了。”就连贝斯鞳只不过是略微扫视一眼就已经看到所有事物。

　　而安尼恩可是一位真正的二级巫师，他所看到的事物更是远远超过贝斯鞳的理解，不过此刻的他却是满脸苦意，一点都没有之前面对贝斯鞳时的风度翩翩。

　　在他的眼中，艾罗达·秀尔曼坐在这桌前的，只不过是他的一分精神投影，专门用来待客的而已。

　　他的主要精神意志，早已经与他所编织出的三层“魔网之灵”混合在一起，借用着“魔网之灵”不可思议的计算力，重新架构试验场，不断的在演算着《奥术》之中所透露出的种种实验数据，根本就无暇他顾。

　　“导师，莉莉安娜院长大人早在五年前第一期《奥术》出来的时候，就已经明令禁止，不允许七环高塔中的任何人借阅、翻看这本杂志，但凡藏私，一律剥夺魔力粒子，打落凡俗。那就不单单是我们七环高塔，在大陆上其他有五级‘辉月’巫师坐镇的巫师圣地，也是一起发出了同样相似的公告。导师你这是在玩火啊！我真的很为难的。”

　　巫师世界在最近十几年，似乎是随着那一道九级「十六层魔网·登神术」的被发现，并随着某些变故，散落一地，流淌到了整个巫师世界，所有巫师手中，堪堪是人手一份的时候。

　　整个世界的演绎，都仿佛是进入到了一个快车道。

　　一种种过去近万年的时光里都是没有丝毫记载的九级「始祖传承」仿佛就像是田地里的韭菜一样，不断的往外冒。

　　「十六层魔网·登神术」是一种，而现在在他导师手上的《奥术》同样是另外一种。

　　与「十六层魔网·登神术」随演绎出的「十六层魔网构架术」，还有「法则置换登神术」一样。这种“认知改变世界，探索世界真实，以九环奥术之力，得到真理的反馈。”的巫师体系，同样是一种正气煌煌的巫师大道。

　　在「十六层魔网·登神术」在巫师世界流传至今的十几年的时间里，上层巫师的改变，安尼恩尚不知情。但那群底层巫师们的气质、精神力的不同，这可是真实不虚的实货！

　　而“认识改变世界，真理源于观察。”的新法巫师体系。在安尼恩的自我感觉中，即使不如十六层魔网架构，网罗天下，独尊一人的恢宏前景。

　　但比寻常巫师那种承受“着不可名状的存在”的辐射，不断篡改自身物质概念，朝着“混沌”蠕动前行的‘旧法巫师’体系要好上太多了！

　　如果不是安尼恩身上另有传承，其中的理念甚至远远超过那些巫师想象的话，也许他也会投身其中，也说不定。

　　但现在出于对自己安全的意识，唯恐因为某些事情被殃及池鱼，所以他对这些“新法”可是真的避之不及的。

　　是的，新法与旧法！巫师们的新法与旧法！

　　现在许多巫师都以「十六层魔网·登神术」被发现的那一年作为时代的划分基点。以这套与整个巫师世界，所现有的修炼体系都迥然不同的九级“始祖巫术传承”作为分闸口，分出了新与旧的不同。

　　而这一点，无疑是触动了所有巫师高层们的敏感神经。

　　如果一旦有朝一日，他们巫师传承了一万两千余年，方才建立好的体系徒然崩灭。

　　当那群巫师们自己背叛了自己的阶级与集体，甚至亲手将旧有的力量体系都一齐抛弃的时候。

　　他们这些受利于巫师金字塔结构而存在的权利与伟力，还会再诞生吗？

　　答案可能就是问号了。

　　那一种九级巫术「十六层魔网·登神术」的理念他们都在使用，甚至不少七级之上的巫师在其中浸淫颇深，借此重新塑造规整了自己的巫师模板，拥有了再往巫师等级上攀登的潜力。

　　更何况「十六层魔网·登神术」又没有所谓的传人，也可以说说整个巫师世界，所有巫师都可以算做传人。

　　自然他们这些高等巫师们，不可能将其打落尘埃，然后自己打自己的脸。

　　但除了「十六层魔网·登神术」，除去所有旧有巫师体系之外的所有传承，在他们这些人的口中，俨然就是恶魔、魔鬼专门魅惑他们巫师的花招！

　　“真理”是什么，他们巫师说的就是真理！

　　这些有别于他们原本巫师体系的别与巫术，发现一个严惩一个，绝不姑息。

　　在这一点上，整个巫师世界，不论是黑巫师还是白巫师，所有圣地的步调出奇的一致。谁敢在这件事实上瞎逼逼，谁就是整个巫师世界，所有圣地不死不休的敌人！

　　现在他的导师带头接触这样的知识，如果消息传出去的话，天知道会造成多大的影响。

　　“有什么好为难的。在我的宫殿里，能够接触我的实验室的，也就那几位老伙计而已。他们就算知道只会加入到我的实验过程里，根本就不会说。至于你，你会说吗？”艾罗达好笑的放下了手中的计算工具，看了自己最得意的弟子一眼，好歹是回神过来。

　　不过他们两个人是取得默契了，但又是不约而同的将眼光撇向了，正在安尼恩本身旁，却是骤然听到这样的大秘密而冷汗淋漓，根本就不知道该站在哪里的贝斯鞳身上！

　　区区一只三等巫师学徒，死了都不会有人知道！

　　“你就是诺福克斯大陆的来人吗？有点意思……你知不知道，你的诺福克斯大陆出大名了。”


第1205章 世界之外的对弈

　　在整个巫师世界里，如同艾罗达·秀尔曼这般“晨星”之上的巫师不知凡几。

　　而因为日新月异，由巫术基础模板变换，所引发的超凡改革，巫师力量体系的变道升格等等原因，新与旧的思想不段的在碰撞。

　　每天都有巫师破阶升级，或是从见习巫师正式突破真正的一级巫师，或者更是朝着更高的巫师等级表进发，也时时刻刻在巫师世界中上演着种种悲喜剧。

　　而在此刻的巫师世界，当真可以用风起云涌来形容。

　　往年百年，甚至是几百上千年都不会发的浩荡变局，亦或者是大陆级的冲突，最近几年里屡见不鲜。就仿佛是这几千年来所积攒下来的所有矛盾，就要在这短短十几年的时间里，全部爆发出来！

　　其声势之浩大，直叫无数人，心生感慨，大有目不暇接之感。

　　而且在这段时间里，不知道有多少巫师隔着一块块大陆相互滥骂，将自己的对手贬低的一文不值。而四级晨星之上的高级巫术大冲突，也是经常发生的事情。

　　短短几年功夫里，在这群无法无天，为所欲为的高等巫师的手上，不知道已经将多少大陆，甚至是海洋流川变幻了地形航向。

　　更不知有多少大陆或者是大海之中的智慧生灵，在浑然无知时，就已经沦为几方交战的炮灰，死的甚是莫名其妙。

　　说到底，那「十六层魔网构架术」才是引发这场世界大冲突的罪魁祸首。

　　虽然只要是能够编制架构出了一层“魔网”之后，就是能够真正依托那层魔网，占站为“神”，拥有无数神异手段。

　　可谓是上接天象，下通地脉，网罗天下，甚至就是大地上所有的魔法粒子元素，只要是被魔网覆盖都会被其操控，一人即是一神的说法可从来都没有开玩笑。

　　更何况在魔网覆盖之下，只要是生活在这片土地中的智慧种族，在得到“魔网”所赋予他们的种种便利的同时，自身的一小部分根本就用不到“智慧”，也会在冥冥之中被“魔网”吸收，并以此诞生出一道“魔网之灵”！

　　各样的巫师超凡力量，它都可以轻易的进行推演、计算、强化、量化……

　　其作用之大，就算用“巫师第二智能大脑”都无法形容。

　　对于它，所有的巫师都是打心里认为，这是“巫师世界”赐予他们的最好，最重，也是最实用的礼物。

　　只不过架构魔网虽然是千好万好，但依旧是有两个缺点不能避免。

　　一个是即使只是最基本的一层基层“魔网”架构，也是要钱，要人，要地，要资源。其中的浩荡资源，一位普通的一级巫师即使搜集一生，拼命的积攒，可能到死也没有收集一半的希望。

　　而另一点却是，对于那些高等巫师而言，区区一层的魔网，太小太小，实在是太小了。

　　真编制出那种粗痞，简陋，不能入目的“魔网”，对于他们这里矗立在巫师世界金字塔最顶端的存在而言，根本毫无意义。

　　他们如果想要借助这样的大机缘进步，进步，再进步，那就需要兼并更大的土地，吸收更多资源，编织更多层数的“魔网”，只有这样才有可能！

　　对于这些强大的存在而言，他们的实力早已经被固化，漫漫时光的演绎，不仅仅断送了他们自己的心气，叫他们几千年甚至上万年，都没有可能再向前进那么半丝半步，更有向后退步的可能！

　　所以只要是有丝毫的机会，他们根本就不容许错过！所以对于这些人而言，区区资源算什么，只要有一丝可能，就值得他们用整个世界来交换。

　　在祂们的眼里，就算是一人囊括一块大陆，一个位面，一方世界都会嫌弃地方狭小不堪。他们需要更大的土地，更多的人口，更加伟岸玄秘的成熟魔网，来支撑他们突破难以触及的9级始祖巫师的境界！

　　巫师世界很大很大，但在强者的眼里，又是显得太小了。

　　纵使巫师世界之大之广，但绝对容不下两张“十六层魔网”的诞生！

　　所以在整个巫师世界里，一场关于人口土地的兼并与反兼并，“魔网”吞并与反吞并的战役，从第一张“魔网”被他们巫师架构出来之后，就已经悄然打响。

　　并且在这十几年的时间里，大有愈演愈烈之象。

　　而随着一块块大陆，一道道大海，一个个种族被他们巫师所架构的“魔网”覆盖，随着而来的就便是越来越多的国家与智慧种族被并入到了巫师的国度之中。

　　各种各样截然不同的国家，世界，文化与讯息被人为的汇聚在了一起，但又在魔网之中的不断冲突，叫无数巫师苦不堪言。

　　但他们又不得不挺身而上，又是消耗无数的资源将其支撑住。毕竟魔网的编织已经花费了他们无数的苦功与心血，但如果一朝魔网崩溃，不仅仅是他们从此血本无归，弄不好自己与其相连的精神乃至是灵魂意志，也可能直接崩碎虚无，然后直接死无葬身之地！

　　欲戴皇冠，必承其重，这一点所有人都明白。自然也是出现了种种骑虎难下的格局。

　　可偏偏就是在这样混乱的局面下。在他们巫师的魔网越洋跨海，横扫一个又一个大陆，将自身的荣光洒遍全世界的时候。

　　一队巫师在另一个大陆上的一场不经意的接触，却突然之间才知晓，在这个世界上，除了他们伟大的巫师，竟然还有另一种超凡体系存在！

　　而那种超凡体系，却是他们从来都没有看得起的——骑士！

　　这样的消息徒然传来露出，对于整个巫师文明而言，又岂止是一句“石破天惊”能形容的。

　　“这就是你们为我设下的棋局吗？看来我这是戳到你们的痛处了啊，不然你们是不会这么急切的。不过来就来吧，我还怕你们不成？”

　　此刻，在多元世界的阴影背面，一株巍峨支撑着九界的世界之树在这里傲然屹立。

　　这株世界树，祂扎根于无垠无尽的幽暗阴土之下，黑水涛涛，巫师世界积攒了无数年的罪孽因果，尽数被这株世界树所吞没。

　　在无尽的负能量的滋养下，这株巨树成长的非常的快。

　　世界之树是如此的庞大，它的一片树叶便是一块大陆，树叶上的一个水坑便是一片大海，几片相邻的树叶堆积在一起，便成了一方伟岸世界。

　　而在层层叠叠的树叶之最高处，更有一位笼罩在无数光辉，朦胧的身影端坐在一张质朴的神座上。

　　神影手持如权杖般的璀璨长枪，挥洒浩瀚日月般的光辉，普照万千世界。

　　那光辉宏大，浩瀚，不可思议，难以形容……

　　看不见神的真容，因为神笼罩在光当中，那光就好似灿烂千阳一样，耀眼、璀璨，却又远比太阳的光辉要深邃的多。

　　就是好似万物万象之根源，一切结果的最初之因，无善无恶，只是遵从着某种冥冥中的规律而运转。

　　在祂的手心里，一个伟岸的世界之影清晰无比。

　　世界似网格，如棋盘。

　　又有无尽无数的生灵，在这棋盘中，如同棋子一般，在命运的操纵下生生落落，涨涨跌跌而不自知。

　　而在这位大神的对面，幽暗森森，混沌未知，无尽的黑暗在蠕动，其中更似乎正端坐着不止一位身影！


第1206章 巫师世界的“真实”

　　“你们来了……”

　　煌煌恢宏巍峨的世界树的最高处，那九界大时空之外的至高神域之上，阿斯嘉特·亚萨园。

　　这是北欧世界，九界诸神的神域居所，一块块仿佛悬浮在天空之上的大陆存在于真幻之外。不可妄窥，不可名状，不可思议。

　　隐隐可见，在这片片陆地之上，到处都是人间诸神难以遇见找到的浩荡神土与至高神力具现的万象神物。可是在这里它们如同寻常泥土一样常见，取之不尽，用之不竭，无始无终，不增不减。恍如在这片神域之中形成了他们所独有的世界观。

　　而就在这神土的中央，在一个朴素的神座上，一位手持璀璨神枪，不可莫名的、难以言喻的庞大光辉身影正孤独的端坐在神座上。

　　赵奇的身影是如此的庞大，似是一轮浩渺大日笼罩了整个多元世界……不，他的身影比所谓大日比更为庞大、甚至是比整个世界、比整个宇宙、整个时空都要庞大！

　　由赵奇身躯之中所蔓延而出无形的光辉，不能接触，但又无处不在，仿佛时空之中之外的一切笼罩，在了他的意志之下，一切的可能与因果在“他”的眼中都无可遁藏！

　　赵奇看了看自己眼前以一个多元世界而搭建的“棋盘”，又只不过随意微微看了一眼自己面前的那层层深不可测的幽幽黑暗，以及其中的人影幢幢。

　　在层层黑幕之中的“他们”，就是这个世界里的九级始祖，一身伟力无法无天。

　　以至于只要他们的意志出现半丝的偏移，反照在了这璀璨的巫师大世界里，就是足以倾覆一界，一世，一天的浩伟时代更替的洪流！

　　而此刻，在巫师世界之中的无尽生灵，在时代纪元变革的浩荡浪潮之中，不能自拔的时刻。这几位巫师始祖却在所有人都不知晓的时候，默然来到了多元维度时空的“背面”，来到了世界树的最高处，展开世界的棋局与赵奇对弈。

　　“这个世界，是我们的世界。这位外来的存在啊，你本就不应该在我们的世界之中逗留。留下你在我们的世界里所有的收获，然后早早离开吧。这样对谁都有好处……”

　　此时棋盘左右，赵奇与层层蠕动之“暗”端坐两边。

　　在彼此手上，形式各异的棋子被其诞生，也同样是在浑然无知之时就已经跌入棋局，在这浩大棋盘之上，早就有许许多多的棋子分列两边，径直战做一团。

　　至于摆在棋盘两侧，堆砌如山的众多破碎零落的棋子残片，也无一不在证明，在这盘棋局之上他们战况的焦灼。

　　不过面对着这样的景色，赵奇那被层层璀璨神辉所遮掩的面容上，根本没有丝毫的怒意，能有的只是一声悠然且低声的嘲讽笑声。

　　“你们把我想的太简单了，你们也把你们自己想象的太高了。想要与我对弈，你们够资格吗？”

　　他的身影在这个十几年的时光之中，早已烙印这多元维度之中的每一个角落，笼罩了一切。在这个世界十几年，是他亲手种下了世界·血脉双生树，延续下了骑士的道统。也是他亲手传播下了种种有别于这个巫师世界里的其余体系，更亦他是亲手推演出了巫师最终落幕的终局。

　　纵使眼前几位“与世相合”，伟力浩大到，就算是连真身都不能在真实物质宇宙之中存在的九级始祖，若是论其本质，赵奇能甩出他们无数条大街！

　　如果不是顾及到他们背后的那位，作为身处在自己至高·阿斯嘉特·亚萨园神域之中的他们，赵奇翻掌就能把他们的脸按在地上，然后摩擦着唱征服！

　　“诸神当兴，骑士当兴，魔法当兴……至于你们这群巫师，可以作为时代遗落的残渣余孽而存在。当然如果你们现在就改换门庭体系，我也可以将巫师体系并入我九界世界树之中。就算是你们，在以后依旧可以作为巫师一系始祖，成为我‘魔法’神职之下的衍生，同样可以镇压巫师的气数。这就是我的底线，同意与否，你等一言而绝，如若同意下，我等可以立下神魔大誓！”

　　“轰！！！”

　　天寰在寸寸的皲裂，每一寸的大地天空中都在爆发着炽热的光辉，似乎是要将这浩渺的阿斯嘉特·亚萨园神域彻底的揉捏成一团团的粉渣！

　　“异域时空的神啊，你一次又一次的在挑拨我们的耐心，浪费了我们交予给你的信任，将我们对你的忍让看作是巫师世界软弱！你当真是以为我们不能与你全面交战吗？！在这个世界里，你除了那群不知所谓的骑士，你什么都没有！你的世界，你的国度，你的神祇，你什么都没有！你凭什么与我们立约！”

　　这样的话语交锋，他们在这十几年的岁月里何止是一次两次，早早的就已经知晓的对方的底线。

　　可越是如此，就越叫他们憋屈。他们是这个浩渺无垠的多元时空里仅有的几位始祖巫师，他们的一言一行就是决定了整个时空的走向。除了他们无人可以更改！

　　他们言即是法，行就是则。所谓金口玉言，所谓的言出法随，所谓的全知全能，在他们身上只不过是最基本的设定。

　　世界根源的概念都是在久远的过去，被他们所替换。

　　在这个世界里，他们是无敌的！

　　他们从来都坚信着一点，而在这巫师世界之中的“真实”也同样如此！

　　即是事实上，在这位恢宏宏大、不可思议的神灵面前，他们几位甚至感到了隐隐的自惭形秽。但越是如此，他们就越是期待那种极致的美好，在自己面前被彻底堕落湮灭的壮美！

　　短暂到只有一瞬息的时光的流淌后，浩渺无垠的大战终于在这一刻徒然爆发。

　　“真是可笑……究竟是谁给了你们向我伸爪子的勇气的。是你，是你，是你，还是他？可笑……”

　　面对着恍如要将整个世界树拦腰斩断的一道道九级巫术，这位笼罩在光当中的神灵却自己右手的璀璨神枪都没有动用，只是同样伸出了一只手，他的左手……轻轻挥下。

　　随即，漆黑的无限之“暗”中，当即便响起数声的惨叫，那无数显露在外足以摇动整株世界树根基，将其干涸死寂的九级巫术一样是被赵奇显露在外洁白无瑕的左手轻易击溃。

　　无数的魔力粒子化作一点点的普通光点散去，转眼就被世界树吸收，连个泡泡都没有泛的出来。

　　没有什么剧烈的天地异象，也没有什么色彩斑斓的时空光影。有的，只是轻轻挥下的一只手。

　　“呼……”

　　在赵奇面前，深沉到了极致的层层之“闇”被吹散。

　　这一位位在常人眼中，皆是充盈着清澈巫师的灿烂光辉，犹如世界根源所具现的伟岸至极的九级巫师们，被赵奇的光辉所扫中，顷刻间就是被打出了原形。

　　那是充斥着腐朽与恶臭气息、满是类似软体动物分泌的粘稠液体一样的“混沌”。层层恶心作呕血肉里面，他们在哀嚎着不断“蠕动”。

　　而随着她们真身的显露，似乎是被他们的辐射所演绎，即使是在赵奇所演化的阿斯嘉特·亚萨园，是神系至高者的下榻之处。但在他们周围的环境，也好像开始遍布血肉一般的类似组织。

　　遍布着无数的暗红色血肉和蠕动的紫色血管，耳畔扭曲而怪异的恶心怪声，偶尔传来的低喃的疯狂梦呓，伴随着他们真身真型的泄露，在他们彼此的身边共同组成了一个疯狂而怪诞的世界……

　　“嗬……嗬嗬……嗬嗬哈哈哈哈……”他们颓然的在地上蠕动着，看着那位坐在她们对面，被光辉所遮掩的璀璨神祇。

　　那一团团的肉块之中一齐发出了似哭似笑的疯狂笑声，却是不约而同的一种种荒诞不羁的世界组成了一个纯由“荒诞混沌”所组成的深不可测的“蠕动腔道”！

　　他们只是在这腔道的彼端，而在它的尽头幽暗森森，时空维度所有的意义被坍塌，根本无人知晓到底匍匐着、存在着怎样的伟岸存在！

　　而他们的意志，此刻更是顺着这个蠕动成道，向着不可预知的时空坠落飞速的逃离这里。“异神，奥尔……劳格。你一定会后悔的。这个世界是属于我们的，它也只能是我们的！”

　　“回来。”赵奇微蹙眉心，右手的璀璨神枪，绽放出一圈圈的如尼神符。

　　神枪·昆古尼尔顿时激射而出，贯穿了时空的始终，也是同样是射入进了那团蠕动的血肉之中！

　　昂！！！

　　昆古尼尔的枪尖，从未有过的明亮，璀璨，它比任何的世界都要耀眼，比所有的时空都要炽热而永恒。

　　一瞬的光辉就是照亮了所有一切，就算是那匍匐于“混沌蠕动”的腔道之中的不可名状的存在身形也是一闪而过，发出阵阵惊嚎。

　　转刹，时空恍如被重置，几位九级巫师再一次坐落在赵奇的对面。

　　在赵奇的面前，依旧是幽暗森森，层层之闇。他们同样还是沉溺于无尽黑暗的“真实”之中，没有显露真容。在观望着眼前的棋局，彼此缓缓在蠕动着，似乎根本不知之前所发生的一切。

　　“棋局尚未结束，我允许你们离开了吗？想来就来，想走就走，又是谁给了你们这样的勇气的？”


第1207章 那群巫师们来了

　　巫师世界，人间诺福克斯大陆，英伦三岛。

　　呜……呜呜……

　　厚重嘹亮的军队号角声在这一片大地上暴躁的响起，随着这一声声的号角，万军冲锋怒号的声音，在这大地上响彻。

　　“全军随我，冲锋！”

　　昏暗的天空之下，那层层火烧云，似乎将整个湛蓝天空沾满。

　　一位骑在具有龙血流淌的战马上。身穿天蓝色全身战甲，腰胯两柄精致的璀璨长剑，手握着一杆白银金灿色厚重圣枪，金发碧眼的娇小“少年”，手举长枪一声令下后，直接一拉缰绳，便已带头冲向最前方。

　　在她的身上，作为骑士力量的最根本的「生命提炼术」，被她运转到了极限。完全由光辉与火焰所构成的炎属性的“生命之辉”，被她由虚化实，生生具现而出，在她的背后清晰无比的凝结出一头百丈长短，眼眉狰狞可怖的大红炎龙！

　　而在同时，在她的身躯之中，八级彩钻级的「终末大红龙」血脉在她的体内就如是一个永不停息的星球熔炉，无时无刻吞吐着从多元维度根源之中流淌出的亚次级力量——在以太之海中不断做着潮汐运动的涛涛原力，源源不断的赋予她更强，更强，更加强大的力量！

　　而在她身躯之中以「生命提炼术」所提炼出的最为精纯的“生命之辉”，就像是一团浩大的活火山，真正把隐藏于她肉体之中的血脉之力彻底点燃。

　　在她的身上，1+1=无限！

　　“少年”的王，一马当先冲在了最前面我，手中金灿的长枪轻轻挥洒之间，直接散发出浩瀚而炽热的光亮几乎如同一颗火炎通红的太阳一样刺眼。

　　就连这浩瀚的三岛大地，似乎都在这股庞大的热量面前有种被融化的感觉，事实上大地它已经在融化了。

　　圣枪——伦戈米尼亚德「Rhongomyniad」。

　　她十一岁的时，骑士等级突破了三级黑铁级之后，借助血脉之间冥冥之中的联系，将自己的意志投影向了九界·阿斯嘉特·亚萨园神域之中，在以意志攀爬传说中由大神奥丁（Odin）亲手种下的世界血脉树时，从一根不起眼树枝上所得到的宝具之一。

　　在她所得到的关于这件宝具的记忆里，这杆圣枪是连接世界时空之物，同样是系住世界“里”与“外”概念之锚，将“表”与“里”缝合的光之柱！

　　威力浩大无匹，即使她一干强大的宝具之中也可以占据前四。即使她有意不使用其中的力量，但只是丝毫位格上的泄露，就已经是压得在她面前所有敌人完全无法承受！

　　事实上，在这战场上，不仅仅只有她一位少年王，而在她的身旁，一行十数位的骑士们，他们一位位神情肃穆的紧跟其后。

　　即使他们都知道，以这位少年王的力量，即使一人一枪，就足以横扫整个英伦三岛，所有反对者的力量。将那些人从肉体到精神上彻底消灭。

　　但他们作为王的子民，王的守护骑士。有必要，也有责任守护于她的身旁，将所有危险尽数挡下。

　　而在她的身后，数以千计军甲骑士们，同样是在兴奋的仰天长啸，驾驭战马紧随着他们的王一起冲向敌阵。

　　这是他们英伦王国横扫三岛大地，真正将自己拓展的脚步向整个诺福克斯大陆蔓延的第一步，只许成功，不许失败。

　　而他们也绝对不认为，以他们骑士的力量会失败！

　　自从14年前，血脉的力量突然出现于大陆之上，并被无数人类所继承。而由传说中的第一骑士“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩”所创造出来的「生命提炼术」也是由一位老医师之手传遍整个大陆之后。

　　灰岩、白石、锡铅、黑铁、青铜、白银、黄金、水晶、彩钻……这个由传说中的大神奥丁（Odin）亲手种下血脉树，并将其伟岸概念与无穷生灵相合，一手开辟出的“泛世界血脉树·九界大骑士血脉体系”，就是在世界、这块大陆之上被他们骑士发扬光大。

　　在十几年后今日，在这块大陆上的骑士们，他们的力量上限被一再拔高。从以前根本不入流的0级，一路提升到了传说中只有三级，甚至是四级巫师才能拥有的伟力！

　　并且由于大神奥丁的垂青，只要是能够达到三级黑铁级的骑士，都可以借助那烙印在血脉之上的始祖意识，接受冥冥之中的牵引，前往九界世界·血脉树下攀登，只要能通过考验，就可以得到奥丁大神放置在那九界血脉树上的一种种宝具！

　　手握强大宝具，塑造属于自己传说的强大骑士们，他们坐镇一方，一城，一域，一国无有匹敌者。

　　至于这个大陆曾经的主宰者，那些在自己国家里作威作福，不可一世的巫师们……呵呵呵，熊熊燃烧的火刑架，才是他们最好的归宿。

　　“该死，你们在想什么，上啊，都给我上。英伦王国老国王刚刚过世没有半个月，现在就只有这个十四岁的小国王。他现在根本就没有得到英伦王国那些贵族们的支持，甚至连军队也只有这么多人。你们不要告诉我，身位堂堂白石、锡铅级骑士的你们，竟然会连这个十四岁的孩子都打不过！杀了他！杀了他！你们都给我杀了他！我在这里发誓，只要能够将英伦王国覆灭掉，他们的土地我可以作为‘骑士贵族领’分封给你们！”

　　遥远的海岸面上的舰船上，正在通过一位一级巫师的巫术监控着这一场战役的苏林伦迩王国的国王里萨斯，见此情景真的急的不行。

　　英伦王国的老国王刚刚过世，身为他唯一嫡子的亚瑟·潘德拉贡才也是刚刚继位，根本就没来得及得到那个国家的所有贵族承认。

　　这可是千载难逢的好机会，只要能够抓住这一丝毫的漏洞，将他斩杀在这里的话，整个国家没有了继承人，那以后就算是将整个英伦王国一起纳入自己的王国板块，也不无可能。

　　更何况里萨斯身负伟大巫师的血统，却是出乎意料的并没有在这一场骑士盛宴之中，觉醒任何血统，就一如凡人一般。

　　而且所谓的「生命提炼术」他也是打心眼里看不起。借着与其他大陆巫师的联系，他早早的就与那些强大巫师们取得联系。

　　他从一开始就打心里不愿意承认，这个世界已经不是他们以贵族威严就能轻易操控的世界了。

　　他分外怀念曾经那些弱小如同绵羊一样的骑士，毕竟只有国民弱小如蝼蚁，才不会推翻他的统治，但现在算什么？

　　骑士？在他的眼里，他们就是天底下最大的祸害！

　　他早已做好迎接皇师降临，然后借助巫师们的力量，扫清寰宇，荡清尘埃的准备。

　　不过在此之前，他就必须要打通迎接巫师船队的航道与港口，所以不论如何，英伦王国必须要尽最快的速度剿灭。

　　因为英伦王国本身就掌握着不止一个的庞大港口，与海运路线。只要将他剿灭就什么都有了！

　　“呼……”骤然间听到的里萨斯国王的许诺，在战场上的所有人，尤其是那些空有一级骑士的力量，却始终得不到贵族承认，也无法真正踏入贵族行列的普通人，也不由得皆是口喘着粗气。

　　他们此刻一个个赤红着眼睛，根本不需要有人指挥，也根本不需要有人在前喊阵，几乎就是在同时之间，便以股荡起自己的「生命之辉」，亦是点燃着自己血脉中的种种力量，驾驭着无数种的超凡力量，向着那少年国王冲去！

　　面对敌军，满脸肃穆的少女，呃，是少年，她那如同一汪纯粹的碧潭般的眼眸之中根本没有丝毫犹豫，手中圣枪举起：“以吾之名，解放其真名。此枪——耀于至远之方。”

　　轰——

　　刺目的光辉仿佛一瞬间，照亮了整个英伦三岛，就连天空上那一轮浩荡浩日也被其瞬间夺走了所有光辉。

　　青铜四级的「生命提炼术」，屹立于九阶血脉之树的最高，只在始祖血脉之下的彩钻龙类血脉，还有那恐怖至极的圣枪——“伦戈米尼亚德”宝具真名解放……

　　在她的面前，似有万道光辉交错，那浩荡广袤的大地被她手中圣枪生生犁出了无数道幽深的沟壑。

　　至于那些冲锋在他面前的敌人们，不论是谁，也不论曾经是哪一种高贵的身份，强大的力量，此刻一齐是尸骨无存！

　　“驾！”

　　一击扫平所有敌军，少女根本就没有丝毫想要瘦瘦的想法，她那翠绿色的眼朦中，无时无刻不在倒映着那海岸线上那艘奢华巨船。

　　在这里，这位里萨斯的国王既然来了，那么今日也就别想再从这里走出去了！

　　在她的座下，那只混杂着风龙王血脉的龙血巨马，短短几个弹指的功夫就已经彻底撕破了整个战场线，面对着滔滔大海，它徒然间长嘶一声，竟然四蹄之间驾驭滚滚狂风，直接踏水而起，向着那艘奢华巨轮战舰跑去。

　　“走！还在等什么呢，赶紧开船！走啊！再不走就来不来了！”

　　根本就不需要有人提醒，看到这位年轻王者，手提圣枪，腰胯两柄伟岸圣剑，驾着战马直接踏水而来的传说景象，整个舰队都是快吓尿了。

　　只是可惜他们所做的所有努力，在这位近乎如同五级骑士的手中，连一丝阻挡他的力量都做不到。

　　转眼间，这艘奢华的巨船突然一震，就似乎有一个极重的物体，轰然落在了大船的甲板上。

　　下一个瞬间，巨门轰然碎裂，就只见一个身披着如厚实棉被一般天蓝披风的娇小的身影，已经踏入了他的皇宫之中。

　　这一刻浑身痴肥、瑟瑟发抖的靠在王座之上的里萨斯国王，猛然间看看左右乱成一团的近卫军，还有那几位颤抖的比自己还厉害的一级巫师，一瞬间他脸色变得极为苍白。

　　靠不住，靠不住，在这里你们一个都靠不住！我要你们有什么用！

　　“不……不要杀我！！！”里萨斯国王恐惧的尖叫着，发出了待宰的猪猡一般的声音。

　　长剑落下。

　　“嚓！”血流满地，这位国王的瞳仁直接冰冷、凝固，彻底没有了生机。

　　……

　　“王，接下来我们该怎么做。”

　　转眼，只属于她的一位位守护骑士也已经踏入了这艘王国巨舰之中，他们只不过略略看了一眼眼前景色，便是毫不犹豫的开始亲自打扫战场，又有骑士俯身恭敬的询问道。

　　“最快的速度打扫战场，我们要准备迎接下一场战斗了。其他大陆上的巫师们，他们来了……”

　　手拄圣枪，此刻少女那翠绿色的眼眸似乎是看到了极多，她清脆如同山间清泉般清澈的话，也顿时让所有骑士手上的动作徒然一颤。

　　果然，那群巫师还是来了……

　　“我等必将遵从您的命令，我的王！”


第1208章 战争，不死……且不休

　　“那群巫师们来了……”

　　海风渐渐增大，正值初冬，天气寒冷的太快。手拄圣枪「伦戈米尼亚德」的新一代英伦三岛之主“亚瑟·潘德拉贡”，即使身怀“红龙龙脉”，自身的骑士等级也早早的达到了青铜位，真正相当于那群巫师的四级晨星，早早的就已经寒暑不侵。

　　但她依旧习惯性的微微紧了紧自己身上天蓝色的厚重花边金丝披风。

　　在那一瞬间，在透过血脉的指引，她已经看到无尽的遥远的海岸线外，从一座座别于大陆之中正整装待发的巫师大船，正在飞速向着他们的诺福克斯大陆前进！

　　而在这一艘艘巨船之后，更有一位位来自于巫师高塔、圣地、学府之中的至强巫师们蠢蠢欲动，不断使用各种巫术测算着诺福克斯大陆之中的一切！

　　他们的力量是如此的浩荡，生生扭曲了她的「终末大红龙」的龙目所能观望的极限。

　　再是怎么样的观看，她能看到的只是一团团光怪陆离，不能名状的魔力粒子在深深的涌动！

　　虽然没有办法再看到太多，但毫无疑问她是知道，这下子麻烦大了！

　　在大陆之外，一位位强大的巫师，伙同一艘艘巨船，无数见习巫师团跨海而来，这怎么看也不可能是专门跑来他们英伦三岛吃“仰望星空”，然后再和那群死鱼干瞪眼的。

　　轻轻摩挲着手中圣枪，圣枪、圣剑之中所蕴藏的力量再强，少女也是徒然间感到四面八方，从无数地方在传来这庞大的压力向她袭来，似乎要将她直接撕碎！

　　在以前，在她父王还在的时候，自然有他为自己挡风遮雨，将一切的压力挑起。可是现在他刚刚去世，那般庞大的压力都一点不差的全都压在了她的身上！

　　这些世界，可不像是这场战役一样，直接拿着圣枪一通好杀就能解决的。千头万绪要考虑到的事也实在是太多了。

　　“王，战场打扫好了。我们现在该怎么做。”

　　不多时，随着里萨斯王国的王被她亲手斩落狗头后，其实这艘巨船的次战场就已经悄然落下帷幕，再加上她的守护骑士的到来，就算还有心存侥幸的，在现在也得乖乖的当孙子！

　　骑士们的话虽然是说的知这处战场，但其实少女心知，他们说的是能不能扩大战场成果，直接趁着里萨斯王国的国王在战场上嗝屁，他所带来的众多骑士还有巫师一齐做了战场亡魂，而国家浑然不知的时候，反向吞并了里萨斯王国。

　　然后携其吞并两国的大威，真正做那英伦三岛的第一人！

　　机不可失，时不再来。

　　真的错过了，再等两天，等里萨斯王国这场大败被另一个王国知晓了，绝对就又会变成三国三岛互帮互大战的烂泥沟！

　　不过这样的王国大事，也就只有她的守护骑士们能稍微提一下，其余人就是想说也没这个胆量。

　　“回美洛卡王都。”根本就没有考虑多少时间，圣枪一提翻身上马，龙血战马仰天长嘶，足踏汪洋恣肆向前冲去！

　　大敌在前，巫师们的威胁，也是近在咫尺战场，如利剑在喉。

　　他们英伦王国首要任务就是缩短防线，稳住内部，再重新调整战场侧面，根本不是急着拓展战场线。

　　而且英伦三岛太大，就算将他们几国都吞并了，但没有三五年的时间，也别想动弹，时间根本就来不及！

　　“是，我的王。必将遵从您的意志。”骑士们再次对着早已远去的亚瑟俯身行礼，又是开始吩咐左右侍从道：“去，去通知一下那位世代守卫宫门的侍郎大人……叫他来统计一下这场战役的战损，把这国王脑袋，还有其他贵族骑士巫师们好好的整理一下，问问侍郎大人，如果把他们都还给里萨斯王国，能赚回多少钱。告诉他战损什么的，放大二十倍再说。”

　　“是！”

　　……

　　事实上，在这一段时间里，在整个诺福克斯大陆上，诸国王者们所引发出的战乱，远远不止英伦王国的三岛这一点点。

　　整个大陆上下能够看到巫师到来的，不仅仅是她一位骑士王，这些屹立于世界·血脉树的顶端之上的王冠血脉，他们与世界根源之间的联系远超一般骑士们的想象。即使在本质上他们并不带有“预言”、“探究”、“洞察”，甚至是“未来视”这一类的天赋血脉能力。

　　但那一位位强大的巫师们方才开始行动，甚至是准备跨海而来，在诺福克斯大陆上的这一群天之骄子，尘世之王们就已经都隐隐有了触动！

　　而他们如此，在诺福克斯大陆各个王国或者是其余角落之中，那些真正继承了“预言”，“洞察”，“警示”之类灵界类血脉的大骑士们才是真正对此深有同感。

　　在最近的时间里，不断有觉醒的青铜级之上血脉的大骑士们，在对着他们的主君发出了警示。

　　透过血脉给予了他们的天赋能力，他们也早早的就看到了骑士与巫师之间，那恢弘如同浩渺神话史诗一般的世界大战！

　　但只不过身处诺福克斯大陆的这些骑士们，从来没有想到两者间的大战的时间会提前的这么快，这才区区十四年而已。

　　在他们所看到的种种未来的画面里，只有在第二十年后，也就是下一次巫师选拔适合的巫师学徒的时候，骑士与巫师两者才会真正开始接触。

　　想要大战，起码也是要三十年的时间。但现在太早了，真的是太早了。早到他们根本就还没有做好准备！

　　骑士与巫师，是真正不死不休。两种截然不同的力量体系，行为意志与精神意志的对撞下。

　　就算骑士们肯伏地做小，甘心情愿的放弃主张。但对于那群鼻孔直接长在额头上，根本就看不起任何生灵的巫师们而言，他们也绝对不会容纳下骑士们，叫骑士阶有丝毫的立锥之地！

　　两者一旦接触，绝对会是以一场场大战的形式开场！

　　不要看他们诺福克斯大陆在最近十几年里，在“骑士”的道路上越行越远，力量足以媲美“晨星”的大骑士在这块大陆上也是屡见不鲜。

　　但缺少真正顶尖强者的骑士们，对于那些七级、八级的巫师而言，他们真的是太弱了，弱到完全就是翻手及灭。

　　而现在巫师们即将来临，那么在这块大陆上，很多的事都要另算了。

　　这根本就不是一家一国能支撑得起的浩荡战役，而是需要整个大陆，所有的强大骑士，所有尘世之王们一起面对真正战争！

　　不死……不休！


第1209章 战场

　　就是在大陆的西南边角上，英伦三岛因为一位老国王的悄然离去而乱成一锅粥，但又是因为那以块块大陆上巫师们的突然出现，在庞大的压力下，逼的英伦三岛三国又不得不停止战斗，强行一致对外的时候。

　　在诺福克斯大陆的另一端。

　　在占据了整个大陆的南方小半的疆土，名为美索不达米亚王国的沿海之城——赛洛城上，在此刻，在这片土地上也同样在发生着与其相似浩荡的战斗！

　　在“美索不达米亚”这漫长的海岸线上，不知从何时开始，在涛涛滔滔的大海在一次次的涨潮之中。

　　无数的深海鱼人，还有其余的一类类的源于深海的智慧种族，他们共同组成了一个庞大的海族联军，竟然伴随着海水的上扬，悍然踏上了人类的领域！

　　说来奇怪，自从一万两千多年前，第一位巫师在冥想时。受到了冥冥之中「巫师世界·大多元维度意志」的青睐，获得天启，更是窥得传说之中“真理中的真理”，“根源中的根源”，一朝一步登天，成为无数的导师。

　　并且在这位人类第一位踏入的九级“始祖”境界的伟岸存在的，恢宏手段下，世间超凡万族，除了人族巫师一系之外，所有的力量体系尽数灰飞烟灭不复存在！

　　就算能有几分残留，但也是要挂钩与巫师体系之下，要不然他们连在这个世界里存在的意义都没有。

　　所以自从那遥远到，根本不可能在任何史书上有记载的种族大战之后。

　　这些自从世界开辟诞生伊始，就已经存在的强大种族，他们身躯之中所有超凡概念都是被一一磨灭。

　　自此以后，众生万族他们的血脉相连演绎，却又是一代不如一代。

　　这里的“不如”不仅是单指力量、超凡这一类的概念，事实上就算是生灵最不可或缺的“智慧”，也是同样在一代代的沉默中被一点点消亡。

　　最终昔日站立于世界最巅峰的强大超凡种族将不复存在，而他们自己也将慢慢沦为野兽都不如的状态。

　　甚至于只有靠着隐藏于他们血脉的一点点的血脉类类法术，才能够叫他们在这危机四伏的巫师世界中，稍微占据一点的生存之地。

　　当然相比起那些与人类外形格格不入的其余种族，倒是那些如同半人族，兽族，木人族，精灵族之类的类人种族能微微多比它们喘上一口气，但也是属于类似的实验消耗品，死伤再多，也根本就无人在意。

　　它们的种族概念被抹去，脊更是被生生抽断。就算是有哪一个生灵的血脉天赋异禀，可以自我返祖，接触他们先祖的伟力。但在巫师世界里那一群巫师们的浩瀚意志之下，也根本不足以掀起丝毫的风浪，只能坐视自己的种族黯然消逝而毫无方法。

　　就算有一些种族躲过了一次又一次的清算，在这滔天的大势下甘心情愿的做一只卑微的缩头乌龟。

　　或是暗藏于无垠星空，某个不起眼的小世界，小星球上；或者是躲藏在深深的地底世界，从此根本就不接触阳光；亦或者是在深海之中铸其巢穴。

　　但说到底，他们已经不足以成为人类的敌人了。

　　可是在这一刻，这一伙出人意料的从深海之中走出的联军，确实是正中人类的七寸，真正成为了这一个王国的心腹大患！

　　杀！无论这一群深海联军走出大海，到底是为了什么，他们既然已经踏入了自己王国的领土，那唯有一杀了事。

　　不杀，不足以稳定王国。不杀，不足以安定人心！

　　……

　　“多久了，这是已经多久了。这群海鱼真的是杀不完了吗？！”

　　浩大的厮杀声充斥着整个战场，从一开始的海族出现，到整个战场的彻底的胶着，早已经不知道过去了多少的时间这一场人与另外种族的战争。

　　似乎是从一开始到现在，奥瑞利安·索尔他已记不得杀了多少的海族了，他只是麻木的砍翻一切靠近过来的非己方的海族生物。

　　大鱼，小鱼，章鱼……混沌的，蠕动的，血腥的……无数的深海潜行的种族，那狰狞到叫人作呕的形体，在这一场战役之中被他生生撕裂了不知道有多少。

　　那种深海潜行的海族所独有的腥臭味，早已充斥了他的鼻腔，口舌，叫他根本就没有办法再品尝到其余的味道。

　　能有的只是无数的恶臭感，和那犹如坠落深海不能自拔的徒劳无力感。

　　这一点，即使作青铜四级大骑士，拥有着不知阶位的星辰属性的血脉。

　　甚至开始渐渐做到抛开人类的肉壳，能以单纯的血脉能量，结合着自身浩渺空洞的星属性「生命之辉」重新构造出崭新躯体的他，也不能幸免。

　　他是骑士，但也只是骑士。是人，不是神。

　　“奥瑞利安将军！危险！不要再向前走了。”突然间一声声的大喊在他的耳边炸动。

　　“嗯，有点耳熟……是了，这是我亲卫骑士的声音……”奥瑞利安他麻木的眼神锐利了几分，一瞬间在浩荡的星光在他的眼瞳中照耀，那层层被遮掩住的迷雾倾刻散开，就是在他面前显露出最为真实的情景。

　　浩荡的海族战士，依旧不断的与他的士兵骑士们纠缠在一起。璀璨的「生命之辉」，种种的血脉之力，还有那海族透过他们的血脉而激射出来的水系类法术的光辉，仿佛成了照亮这个战场的光亮。

　　那磅礴大雨，在海族蕴藏在集体血脉之中的意志下倾覆下来，将这早已经蔓延到他们城市门口的大海，都染成了深沉的血色。

　　可是在他的面前，在无数海族的守卫下，一位位将自己的身影隐藏在深深黑袍之下的巫师们，早就站立在了他的面前。或者说，他们已经踏上了诺福克斯大陆的土地！

　　“巫师？是黑巫师！该死的你们，竟然和深海海族搅在了一起！”

　　奥瑞利安粗犷的脸一正，心中顿时暴怒，再次联想到这战场蔓延整个海岸线，时间超过一个月的两族之战，哪里还不知道，这就是这群黑巫师们搞的鬼。

　　想也没想，提起手中的大剑，就是冲了上去。

　　昂！！

　　夹杂着无尽星辉的「生命之辉」犹如熔炉之中的浩瀚炎光，伴随着他那滔天的怒火彻底点燃了他身躯之中血脉的力量。

　　那星宿的光华在他的体内悄然蜷展漫延，新生的星辰明亮的光辉似乎也随着他「生命之辉」的吞吐不断起搏，隐隐之中在他的身后化为一条形体伟岸，华美逼人而又震悚万分的星辰之龙的尊贵仪态。

　　他的双手大剑上，星辰涡旋成庞然的风暴，挟带着浩荡天岚径直撞向了那群巫师！

　　“碰”……


第1210章 土鳖

　　“该死！谁能告诉我这是为什么！诸位晨星大人，不是都说骑士的力量虽然强大，但是他们最强大的就只是蕴藏在他们肉体之中的血裔血脉力量吗？不是说相比起他们的肉体，他们的精神力根本不值一提的吗？可为什么会这样！这可是我们准备了整整一个月，以靠近六万生灵的魂灵，污血做材料，才构建出了三级幽魂系的巫术！这个骑士他是怎么从这里面惊醒的！”

　　在大海的边缘处，被一个个深海海族所守护住的正式黑巫师们，此刻都是面色阴沉的看着眼前这位眼瞳之中绽放星辰光辉，浑身卷动着星屑飞扬的奥瑞利安·索尔。

　　那些觉醒了血脉之中的“未来视”，“预言”之类天赋血脉的骑士们，都是预言到骑士与巫师在未来必将有一战，但他们所看到决战的时间，最起码都是在三十年后。

　　在这么长的时间里，看似是有的是时间来提升自己的力量。

　　可事实上，决战是决战，难道决战以前，几方都不需要彼此了解一下对手吗？

　　开什么玩笑，这事，根本就不是这么干的！

　　而且现在的时间不过刚刚过去了十四年。可是一向是以体态臃肿，反应迟钝，令出多头，内耗不断而著称的巫师诸多组织，这一次却是一反常态的快速无比。

　　就是仿佛他们在许久以前就已经得到了血裔骑士们的动态。

　　真准备直接趁着这群骑士还没有资格踏出大陆、或是探索异域诸多时空之前，就是一勺烩了然后煲汤！

　　说到底，这个世界就是巫师的世界！

　　在这个世界上，基本上不论是哪块大陆，哪个王国，哪个贵族，他们即使没有任何的天赋修炼巫术，但事实上也是和一位位巫师有着千丝万缕的关系。

　　没有巫师们在幕后推手，他们根本就没有资格作为贵族而存在。而作为义务，巫师每二十年一次的资源收割，吸血反哺巫师体系的行为，他们也要不知不扣的完成！

　　而那些被吸收进了巫师体系之中的人，在成长到了一定程度后，也同样会提携自家，叫自己家族的贵族势力稳定如故。

　　他们两者之间的联系是如此的紧密，以至于如果有一日，那支撑家族的巫师不幸陨落，那么他的家族也绝对会在极短的时间里烟消云散。

　　小如家族，大如王国，不外如是。

　　诺福克斯大陆之中，有别于整个多元巫师体系的「血裔骑士体系」。他们巫师即使在一开始的时候根本就不知情。但在自家后人家族一次次的暗中提醒下，他们也早就已经有了一定的认知。

　　而这些骑士的力量，在他们巫师这几年悄然窥视里，也微是摸索到了一部分的底细。

　　灰岩、白石、锡铅、黑铁、青铜、白银、黄金、水晶、彩钻……

　　泛世界·血脉树·九界大骑士血脉……

　　到底血脉之力，惹人垂涎啊。不过区区青铜级的血脉，就有着能够成就四级“晨星”的潜力，如果真可以从这群骑士身上剥离出了水晶、甚至是彩钻级的血脉……

　　滋溜……滋溜……真的是流口水啊。

　　所以这次在无数大陆巫师集结，准备来碾压这块大陆的骑士的时候，作为最靠近这块大陆，并且得到了一定的准确信息的斯柯达大陆的黑巫师们，就已经毫不犹豫的在这座美索不达米亚王国的沿海之城下了套。

　　他们想要的根本就不是这块土地，他们真正想要的，是那群传承觉醒的血裔血脉的骑士们啊！

　　至少在这群巫师们的眼里，这群人形异族就应该在他们的解剖台上，好好体现着自己的价值！

　　自然作为赛洛城的城主，觉醒了不知名字，不知等级的龙脉之力的“奥瑞利安·索尔”，就是被他们纳入的视线之中。

　　为了能将他押上解剖台，然后完整的剥离出他的血脉。

　　这一群黑巫师通过将近一个月时间，在努力搜集到的奥瑞利安的血液毛囊之后，以整个海岸线上被生生弑杀的海族还有人族的魂灵，污血作为施法材料，直接对他施展了近乎三级的“诅咒术”、“高能腐心术”、还有“扎尔曼斯离魂术”等等巫术！

　　原本在他们的计算公式里，以这样庞大的施法材料所释放的巫术，即使在等级上，只不过堪堪达到三级，但是在能量程度上已经远远超过四级晨星巫师的强度。

　　按照那只“实验品素材”的灵魂强度，现在早早的就应该被剥夺了自身所有灵魂与意志，彻底成为战场上一摊行尸走肉才是。

　　但可能是他们黑巫师这种肆意妄为，剥夺意志，强迫魂灵的行为，无形之中触动了这个大骑士血脉中的某种更深沉、更可怖、更伟岸的意志。

　　只在瞬息，那一直沉浸于奥瑞利安·索尔他的血脉中，从来没有散发丝毫威力的血脉根源意志被猛然惊醒。

　　意志在血脉的惊醒下被升华，施加在他身上的所有黑巫术，刚刚才开始发挥作用就没有丝毫阻碍被尽数打散。

　　转瞬的时间，奥瑞利安·索尔已重新恢复意志，根本就没有了先前那种茫然不知的“麻木”！

　　此刻在他的身后，苍茫似浩渺星河所具现而出的龙形生物，在天空上悠然蜿蜒着她那浩伟的身躯，每一寸的身窍都是如同被无尽星辰所铸造，华美逼人而又震悚万分。

　　巨剑倒转，那由他身躯之中所蕴藏的磅礴到足以具现出真实的「生命之辉」，化为灿烂夺目的星辰，在他的血脉——“铸星之龙”的璀璨意志下。

　　涡旋成庞然的风暴，挟带着浩荡无垠星岚潮汐，直接撞向了在他的面前那群正在不断调整法术巫术模型，准备以他们最巅峰的巫术力量，反戈一击的黑巫师们！

　　“该死！”

　　“这怎么可能！不可能的，这是不可能的！你只是骑士，你只是卑微无能的骑士而已！”

　　霎那之间，这一群黑巫师们，刚来得及从嘴里吐出几句不甘心的话语，便是已经淹进了层层的星辉碎屑之中。

　　星辉微微一搅，以他为中心范围，几公里之内，无垠星辰在随着这条铸星巨龙的盘旋涌动，熠熠生辉，更是丝丝缕缕的编织出了一种超凡领域。

　　刹那，璀璨层层的星辰尽数坍塌，不仅仅是在这战场上的黑巫师，还或者是海族尽数洇灭消失不见。

　　甚至就连那就要淹进他们赛洛城的洪涌海水，也是被深深被挖出了一块如巨城般的浩大缺口，海水在汹涌倒灌，一时半会儿，看样子是怎么也填不满了。

　　而没有的一大群巫师在背后支撑，这一场无头无尾的深海侵袭之战，估计是可以进入倒计时了。

　　……

　　“这怎么可能！在我们的巫师世界里，除了我们巫师，那其余的职业里怎么可能会有这样的力量……安尼恩大人，你确定那个骑士，不是哪位晨星大人伪装的吗？”

　　波涛汹涌，漆黑如墨的深海汪洋似乎暗藏着无尽危险与危机，但是在巫术的力量下，就算是深海也只不过是他们的后花园，根本就没有什么天灾能够给予他们危险。

　　在人为掩体下，在那一群群海族不断向前涌动送死的大后方，同样还有一艘艘属于巫师们的深海巨舰在此逗留。

　　时刻的关注着，这一场可以说骑士与巫师们大战前奏的战役。

　　高大的船舷上，贝斯鞳·爱赫斯一身火红的连身皮质衣裤，完美的将她凹凸有致的身体尽数包裹在里面，惹人注目。

　　但在此时，她已经没有心思再管其他的事了，在看到了赛洛城外的骑士力量后。她那煞白的脸上满是对巫师们建立了几千年的世界观的彻底否定，有了一种被自己大陆所抛弃的茫然后悔感。

　　她直到今日依旧只不过是一位三等见习巫师，努力至今，想要成为正式巫师也依旧遥遥无期。

　　可就在她的面前，一个在几年之前，不过是一个普通人的骑士，只因为觉醒了一种高等血脉，不过短短几年就已经变成一位相当于四级晨星大巫师的青铜骑士！

　　那样的大骑士视那一群三级巫师准备了一个多月，以将近十万生灵的血祭当做施法材料，才构造出的堪比四级的巫术如同清风，更是屠杀正式巫师形如鸡狗。

　　这一来一去，差别之大，如同天渊，简直叫她不寒而栗！

　　真叫她有一种活了大半辈子，在七环高塔巫师圣地里，出卖一切，不知廉耻的向上攀爬。

　　就是想回到自己的大陆上富贵还家，以最高高在上的视线，俯视自家大陆上那群连巫师都不是土鳖，从而来满足自己的无尽虚荣心。

　　可是结果，在她真正重新回到大陆，她才猛然发现，原来真正土鳖的从来都是自己！

　　“如果……如果……如果我当初没有离开大陆，去探究所谓的巫师之道的话。那我会不会同样和他们一样，觉醒出高等血脉，然后也能成为那群骑士里的一员。”

　　头一次，贝斯鞳·爱赫斯心中闪现出了一种深入骨髓的后悔！

　　她深深恨极了那将自己送入巫师大陆学习的家族，也深深恨极了当初那些没有阻止自己上船的人！

　　如果不是他们，在这场大陆上的这场恢宏奇缘，原本也应该有她的那一份的！

　　“是的……都是他们，就是他们的错！就是因为他们，才叫自己错失的机缘。不，不对，那些人就是有意赶我离开大陆，好来侵占我的机缘的！他们绝对都是这么想的，这么做的，他们都该死！！！”


第1211章 你不认识他吗？

　　“呵呵呵……不知所谓……”

　　同在一艘巨舰船舷之上的二级巫师安尼恩·费偌卡修，这一刻似乎是听到贝斯鞳·爱赫斯她那自心中狰狞咆哮而出，犹如怨妇一般的千般不满，万种怨毒。

　　他不由面带嘲讽与失望的摇了摇头，算是彻底对其失去期望。

　　不过这也不怨她。毕竟她历经几十年的巫师生涯，抛弃一切礼义廉耻、良知自尊，远离了一切安然享受，甚至是为此不知付出了多少的金钱与物质。

　　结果到最后，回头一看还不如在自己老家一位最低级的0级的灰石骑士。

　　而这样的成就，在她的老家，只要是个人，只要能觉醒了任何一种血脉，最多一年就能达到。这付出与回报极度失衡，任谁站在这里都得要失心疯了！

　　安尼恩再次看了贝斯鞳一眼，随手就是从自已的魔法袋里，掏出来了一本黑皮书。

　　这本黑皮书里，密密麻麻皆是人名，仔细看来，都是从诺福克斯大陆上走出的诸多巫师，乃至是由这些巫师们在各个大陆上所延续的众多血脉家族。

　　他们曾经在诺福克斯大陆的地区地址，本来的姓名，原本的血脉构架。

　　甚至是在到了新大陆后，所遇到的人文结构，社会形态。他们本身上溯十几代开外的血脉，品格，素质等等一应俱全，都在这本书卷之上被清晰的书写出来。

　　再掀开了一百来页，安尼恩就是找到了贝斯鞳·爱赫斯的名字后，直接在后面打了一个？号。

　　而在这一本书卷上，类似于“贝斯鞳”后面一样的？号多不胜数，唯有寥寥无几的几个有了一个？号。

　　就算如此，在这几个？号后面也是犹犹豫豫的再又打了几个问号，显然也充满无数不可确定性。

　　“哎……果然导师说的不错，又是一个失败品啊……这些人虽然都是从诺福克斯大陆走出来的。但实际上他们并没有获得这块大陆的馈赠，即使他们已经重新回归，但他们身躯之中血脉并没有任何被沟通的迹象，看样子是没有什么期望了。”

　　安尼恩又是微微摇头，便已经将他这一次的试验数据，通过巫术及时的发送给了自己的导师。

　　他们巫师即使在这十几年里，同样是经过一系列的改革，也是挖掘获得了各种被远古始祖巫师所暗藏的另几种巫师体系。

　　“新法巫术体系”渐渐开始代替“古法”，而与此同时他们巫师潜力、实力也都是得到了大大的增强。

　　各个巫师只要是能够在这时代之中掀起水花的，普遍都是提升了自己的位格等级，可谓是真正的繁荣兴旺。

　　而且在那另外种种新法巫师体系的融入冲刷下，巫师们原本那一种深暗、恐怖、可惧、可怕的气息，仿佛也是冲散了不少，隐隐中已然有了那种浩荡磅礴，煌煌泱泱的大伟气机。

　　但实则，巫师体系下那种烙印于他们本源之中的血腥、冷漠，始终没有发生过丝毫变幻，也从来没有洗尽消散过！

　　不过是近十万生灵的消耗，数个巫师组织的灭亡，两个种族之间的超过一个月血战而已。

　　在他们巫师的眼中也只不过是一场实验素材！

　　甚至对于安尼恩，乃至于他身后的巫师们而言，只不过付出这区区一点点的代价，就能够获得这么多实验数据，简直就是赚翻了。

　　“不过现看样子，也不排除是我们现有的巫师体系，与他们的血裔骑士体系相冲突，在根源的抉择下只能选修一种。所以他们这些人即使是从诺福克斯大陆走出去的，但已经受到了我们巫师魔力辐射能的感染，所以才会失去觉醒血脉的契机。”

　　安尼恩想了想，又是将这一条可能性同样是发给了他的导师，作为参考。

　　事实上，在他们巫师仔细勘测下，据他们所知，直到现在为止能够觉醒自身肉体的血脉，从而踏上血裔骑士之路的，只有这一块大陆的生灵而已。

　　虽然在这块大陆上血脉概念上的觉醒并不是特例，而是在正常不过的现象。

　　但是如果真的放眼到了整个巫师世界的话，简直就是独一无二的独特大陆！

　　而且血脉骑士那种借助血脉力量，飞速提升力量的手段，可是惹得无数巫师们为之垂涎三尺！

　　在这短短时间里，随着血脉骑士们的诸多讯息的传递，不知道有多少巫师早已经满眼赤红的盯着那些已经被探明身份，确定是拥有高等血脉的骑士。

　　更是随时准备亲自出手将其捕获！

　　不要忘了，那为正在赛洛城外疯狂割草的大骑士，可是真真正正在不过十年的时间，就成了一位相当于四级“晨星巫师”的青铜骑士啊！

　　可是这样等级的大骑士，在这诺福克斯大陆里并非是个例，而是常例……这样接近位格上的根源蜕变，那帮骑士不过用了十年左右的时间就成了……

　　像这种万分容易就能提升自身位格战力的行为，简直就是在狂甩着所有巫师的面皮！

　　这让他们自诩世界精英中的精英，结果花费几百年，甚至上千年，也依旧在三级之中徘徊，却始终无法突破四级“晨星”的巫师们情以何堪啊。

　　他们作为伟大的巫师，是时代的代行者，是文明的领导者，是岁月的记录者，这个世界本应该就是他们的！也只能是他们的。

　　可现在，他们这般玩脑子的世界精英，还不如那帮靠着从天而降的幸运，只练肌肉就能一飞冲天的蛮子！

　　这特么喵的还有天理吗？还有王法吗？这根本就一点都不巫师好吧……

　　既然那群骑士就是这个世界最大的BUG，那么最好还是把他们架在试验台上，将他们细细的解剖成一片一片好了。

　　只有让他们自己将蕴藏在自己身躯之中的血脉力量全部都贡献出来，然后乖乖交给掌握着世界最核心知识巫师才是真正的道理！

　　他们巫师才是这个世界的救世主，骑士什么的根本就没有资格和他们一起呼吸同样的空气！

　　沦为自己的实验素材，作为自己的纯血肉库才是他们骑士应有的宿命！

　　安尼恩将自己脑海中不断散发的思维微微收束，便已经打算扬帆回航，并没有继续向前，甚至是再抓捕上几个血肉试验品的打算。

　　只在这个时候，一道透过茫茫大海传来的讯息，直接落入他的精神意志之中，直叫安尼恩的身躯徒然一颤。却是他的导师得到了一道非常准确的，关于诺福克斯大陆内部的讯息，直接通过这里架设的巫师讯息台，再次给他下达了另一场任务。

　　“安尼恩·费偌卡修大人，你怎么了。”看到安尼恩这样的举动，贝斯鞳非常善解人意的询问道。

　　“诺福克斯大陆，那位创造出「生命提炼术」，亲手打开骑士修炼体系的第一序列·元初骑士——‘戴维·乌楼提鲁·欧吕迩’，刚刚在诺福克斯大陆的上空喊话。因为我们泛海诸大陆的所有巫师的步步紧逼，所以他准备在奥丁大神的神域——‘阿斯嘉特·亚萨园’的一角处，召集整个诺福克斯大陆，所有青铜级之上的大骑士们商量对策。而且他说了，允许我们巫师在一旁观礼。所以我的导师艾罗达·秀尔曼大人，希望我们能去那里看看，听听那群狂妄的肌肉蛮子们能说出什么来！”

　　绕是安尼恩如此温文尔雅的性格，这一刻在得到了那一群骑士，如此狂妄的隔空宣言后，也是不由发出一声声气急败坏的冷笑。

　　从古至今就没听说过，两国大战的时候，一国商量如何干挺另一国的时候，还邀请那一国的专员在一旁仔细聆听，叫他们听着“自己准备用什么姿势草翻你，你安心的等着就行”……

　　MMP……这已经不是在狂甩脸了，简直就是把他们巫师的面皮一脚踩在地上，再狠狠的跺上两脚。

　　叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　“啊——？”贝斯鞳霎那间浑身一个机灵，耳边“嗡”的一声就炸开了锅，根本就感觉不到自己身边到底又发生了什么。

　　下一刻，就是在这巨船的船舷上，她突然间发出一声她自己都想象不出来的，不能置信地尖叫声：“安尼恩大人……你刚刚说，是谁作为整个大陆第一骑士，真正的主人公，准备邀请整个大陆所有青铜级之上的骑士商量对策的？”

　　“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩啊……”安尼恩一脸惊异的轻撇了贝斯鞳一眼，“诺福克斯大陆，有记载的第一位觉醒的八级彩钻级血脉，冰雪·冰河巨神——乌楼提鲁·欧吕迩的神脉继承者。同时也是整个巫师世界有记载的第一位踏入七级钻石阶段的人间大骑士！而且，作为骑士与巫师那超凡体系最大不同，骑士最基础的根基——「生命提炼术」，也是由他一手创造出来了。不过如果真的由那位大骑士出面，确实是有资格说出这样狂妄的话了。毕竟这可是一位相当于七级本源巫师的存在啊……怎么，这些你都不知道？”

　　“啊……呃……嗯……我我……应该认识这些吗？”


第1212章 大时代下的剪影

　　这是一个波澜壮阔的时代；这是一个伟大的时代；同样这更是一个神话、传说、历史、与故事，相互交杂而出的恢宏时代！

　　在后世历史书上的点滴记载中，无数的吟游诗人，史学界的专家，王朝的史官，用着最恢宏的词汇腔调，吟唱诉说着这个时代的无尽神话与传说。

　　天空的天空之外，在煌煌泱泱，恢宏巍峨的九界世界树的最高处，大神奥尔劳格·奥汀从诸神黄昏的大灭绝中悄然醒来，祂手握“永恒流星之枪——昆古尼尔”，种下了支撑无数多元时空世界的「世界·双生树」，在巫师世界之中立下了道标，又是孤独坐于阿斯嘉特·亚萨园的至高神座上。

　　祂的目光俯望浩渺九界无垠大时空，透过这个巫师多元世界，寻找着能够继承祂的意志，接受祂的责任，认同祂的道路的人儿，然后将其接引到北欧至高神域——阿斯嘉特·亚萨园中，分享祂的至高荣光。

　　而祂在与那一群不可名状，不可意味，不可诉说的多元邪神们的历次大战中，也同样是守护了整个多元维度世界的命运与平衡，不使一种种伟岸的多元世界走向湮灭没落。

　　在大地上，一位位伟大的少年的王者，在奥丁大神的注视下，从世界·血脉树上降生。他们在自己王的血脉指引下，攀爬上了奥丁大神所种下的世界·血脉之树，得到了大神的种种馈赠，从而真正走上了历史舞台，开始创造着属于他们的神话与历史。

　　这些少年的王者，他们即将在这个蓬勃浩渺大时代里，走出自己的小天地。

　　在王国、在大陆、在大海、在异域、在不知名的时空维度之中挥斥方遒，与那一位位站立于超凡王座顶端的存在们相互碰撞，传播着他们的王道，诉说着他们自己的道理。

　　而在这群王者的身后，跟随着他们王的步伐的血裔骑士们，则是以最为珍贵的意志与品质，觉醒了独属于他们的血脉之力，并且在「生命提炼术」的催化下，真正的踏上了以骑士身份进阶超凡的独有的超凡路线！

　　在这个时代里，他们「骑士」自血脉之中觉醒，却是始终恪守不渝以自己的力量，守卫着自己领地上的子民，又在他们王的带领下，组建成为一队队壮观的骑士团。

　　准备在他们王的意志下，横扫一个个的异族异类的大陆，异域时空。然后以无数异域种族的骸骸白骨为装饰，辽阔无尽的土地作为你奖赏，来证明他们始终不二的忠贞意志！

　　……

　　而在神灵、王者、骑士的对面，这个世界里作为曾经的超凡皇座上的至高皇者，威压整个大世界一万两千多年，无所顾忌，为所欲为的巫师们了。

　　他们在这个时代里，虽然早已经腐朽没落，腐烂的恶臭即使隔着无数大陆也是清晰可闻。

　　从远古巫师时代开始至今，不论人类或者是其它种族，如何抹黑抹脏，打心里不愿意承认。

　　但事实上，巫师就是真正此世最强！！

　　即使那一位位九级始祖巫师自从远古大战以后，就一直在无数世界之外，默默的看着这巫师多元世界的成长，轻易并不走进世界之中，与人相见。

　　但是在他们的身下，八级世界级巫师，七级本源巫师不知凡几。

　　而作为在巫师体系下，只能卑微匍匐的旁余生灵，他们的超凡力量体系，早在巫师们一年复又一年的暴力镇压下，被尽数销毁，不剩丝毫。

　　而在巫师们暴戾的强权下，根本就没有任何人有胆量说出任何丝毫反对意见。

　　没有了超凡力量的支撑，普通生灵就算再有更多的诉求，也只不是空打嘴炮而已。

　　又有哪个巫师会正眼看着他们，来倾听他们的愿望？

　　说到底，它们在巫师的眼中只不过，只是一群实验品而已……

　　可是在这场由端坐在至高神域——阿斯嘉特·亚萨园之上的奥丁大神引动的世界级的大动乱。

　　看着情况，分明就要将他们巫师彻底扫入历史尘埃，永不复建的恐怖大灾难面前。作为此世最强的超凡团体，他们巫师却根本就没有丝毫坐以待毙的想法。

　　在那恢宏的纪元更替的大时代里，不仅仅是「骑士」的本质在变更，就连「巫师」的本质也在发生变化。

　　在那即将腐朽，堪堪欲碎的旧有巫师体系的尸骸之里，一种种在历史之中，从来不曾被记录的全新巫师体系，被新时代的巫师们所探究。

　　那一位位在后世足以封号「圣贤」，「大法师」，「法老王」、「大奥术师」，「魔法师」的巫师阁下们，他们根本就没有停下自己探索真理的步伐。

　　反而他们同样是借世界纪元更替，时代不断演绎的大势，将自己旧有巫师的基础理论一再的精炼修改。

　　甚至于篡改、动摇了整个巫师自远古时期就衍生出来的从0至9级的传统体系。

　　《世界真理·超凡大统一理论》；《超能魔导器基础·十万八千枚魔法符文详解》；《根源流溢·法外之外大理论》；《灵格概念升华·纯物质界的局限》……有太多太多的超越巫师体系所能囊括极限的大理论，就是在这那段时间里，被一位位在永载巫师世界史册的顶尖大巫师们所提出来的。

　　而那在远古时代就已经被一位连名字都没有存在的始祖巫师封存，永不见天日的九级始祖巫术「十六层魔网·登神术」，也是一样是被祂们巫师挖掘了出来。

　　而这个九级巫术的发现，更是加速了巫师旧有体系的快速崩塌。

　　随着时间的推移，越来越多的巫师渐渐发现，旧有的巫师体系早已经开始跟不上这个时代的发展。

　　种种曾经的巫师理念，不仅完全没有办法将自己所探究到了的崭新理念包容，反而越来越多难以测算的巫师常识性的理念错误，被他们探究出来，叫这些巫师苦不堪言，完全对其失去了信心。

　　旧有的巫师体系中的无数残渣在被一一抛弃。而在另一边，种种崭新的巫师体系大框架，再渐渐被重新搭建。

　　「巫师」这个在这个世界之中，流传了12000多年的旧有的名词，这个时代里再被重新赋予着崭新的意义，更是在重新契合这个世界的超凡概念，不叫那群肌肉蛮子般的骑士，甚至是高高在上的伪神神灵们专美于前！

　　无数的事情，只不过就是在这十几年的时间里，纷纷爆发。真正大有叫人目不暇接之感。

　　至高神祇从混沌之中苏醒，卑微的骑士悄然崛起，端坐在世界皇座上的巫师在静静地被滑落。

　　在这个时代里，万物旧有的秩序才被打了，而崭新的秩序还未再次确立。

　　骑士与巫师们这两种水火不容的体系碰撞，也是犹如进入到了倒计时，随时就可能一触即发！

　　而旧时代，被巫师所打压的根本抬不起头，装了一万多年孙子的那些万族血裔后辈，也是在一旁虎视眈眈，大有鹬蚌相争，渔翁得利的心思。

　　在此时此刻，就像是某些人说的一样：“这不是最好的时代，也不是最坏的时代，但却是最混乱的时代……”

　　但也就是在这思想、意志、状态，乃至于行为都是混乱一片的大时代浪潮之下。

　　那骑士序列第一人，也同样是在传说中，亲手揭开骑士大时代序幕的“冰骑士”——戴维·乌楼提鲁·欧吕迩，他召集整个大陆顶尖骑士一同商量如同应对那些巫师催动“泛海·诸大陆”的无数生灵围攻本土大陆的日期也是悄然而至。

　　世界一时间都是骚乱了。


第1213章 男爵领

　　“艾莫斯，艾莫斯，看这里，看这里，我们可以从这里往里挤挤的。”

　　“来了，来了。小格雅，你就不要催了。我也看见了……大神奥丁在上，这个地方人真的是太多了。”

　　在这庞大如王国帝都一般的城市之中，人烟鼎沸至极。

　　那通往领主府的一条条街道和巷子里，满满当当、摩肩接踵的都是挤满了各种各样的行人与随行的马车、兵士、随从等等一起挤在了这里。放眼望去，除了人就看不到其余的东西了。

　　而更加叫人摇头的是，眼看着城市里的人群愈加的多起来，就是在它的小街道边上，转眼就有一个个拉车蔬菜叫卖的推车人，挑着一笼笼鸡鸭现场宰杀的屠夫，摆着各样骑士式样的精美工艺品的手艺人，还有拿着各类乐器，直接在小街口放上一个碗盆，就是在卖唱的吟游诗人。

　　他们不约而同的在这里临时做起了生意，让本就人潮汹涌的小街道变得更加的拥挤不堪。

　　不过就是在这群浩荡的人群里，就是看到一位脸上微有点雀斑的清美少女，一边焦急万分的死死地抓着她身边那位少年，一边紧张的寻找着能够走出这条街道的快捷方式。

　　终于功夫不负有心人，他们的仔细寻找，到底还是有点收获的。那位清美可爱的美少女在仔细了观摩了半天后，就是看到了一个不大的空隙。

　　下一刻，两人根本没有打招呼，就直接心有灵犀的一齐挤了进去。

　　“艾莫斯，真的好挤。真是的，明明昨天这里还没有这么多人的，今天怎么就忽然就有这么多人窜出来堵在路上了……这还让不让我们看了。”

　　少女格雅被人挤着，又是找到了一个空隙，不由分说的拉着少年挤了进去，一边满脸涨的通红，一边不由吐糟道。

　　“哎……小格雅。话不能这么说，这要怪，就只能怪我们没有办法觉醒血脉。如果我们也能觉醒血脉，达到青铜骑士的等级的话，那我们就不必在这些小街道里面转悠。可以踏上大街，甚至和那些高级骑士们一起了。”

　　作为普通人，压根就没有觉醒血脉的少年艾莫斯，看着自己远处那条明明空无一人，却是有将近几百人的侍卫团，连同千人民兵紧张守候看护。

　　一个个各有不同的王国的独有徽章旗帜一一矗立与两侧，更有无数绚烂丝绸缎带飘扬，足可以让四辆大马并驱行驶的大街路。

　　少年他眼中不由的露出了灼热非常的惊羡目光。

　　事实上，这就是一个男爵领。

　　一个在贵族阶层中只比普通爵士高一层的最低贵族，基本上就属于贵族的最末端的贵族领地！

　　甚至如果以一个王国为视线看的话，根本就不会有人主意到这样的贫瘠领地。

　　但在现在，这个在十四年前在大陆地图上连名字都不会注明的偏僻乡下中的乡下。在十四年后，却已经发展成了一个不逊于任何一个王国王都的大城！

　　而且如果按照贵族的法规，一个男爵贸然修建这个的巨城，且不说在经济上，是否能得以支撑起这种真实领，地超过他本身男爵领极限的土地大拓展。

　　单单是这种对千百年来所固定下来贵族规矩的逾矩，就足够叫这个男爵上绞刑台了。

　　不过那样的规矩只是对其他贵族而言的，在这里，谁也没有资格对其露出自己傲慢！

　　因为这块男爵家族的名字叫“欧吕迩”……这是一个流传着八级彩钻级血脉的家族领……这更是有大陆第一骑士，一位七级水晶骑士坐镇的家族！

　　在血脉时代正式开始的时代里，血脉位格的阶级，远远比所谓的贵族爵位更加真实，也更加叫人信服。

　　更何况「冰雪冰河之神·乌楼提鲁·欧吕迩」的神脉，在所有已知的八级彩钻血脉之中也是最为顶尖的一级，如果论其高贵，整个大陆能与他们家族相比的，也不超过一掌之数。

　　如果再加上，那位至今为止依旧格守誓言，自我流放在外，从未踏入家族领地一步的「第一骑士」·戴维阁下的话……就是说这个家族就是大陆第一，也根本就不会有人怀疑！

　　至于为什么欧吕迩家族至今也还是“男爵”……原因无他，因为作为欧吕迩男爵的所效忠的国王，那金伦王国的王家血脉之中，只不过是流淌着四级兽类风属的青铜级血脉「紫骅马」而已……

　　他们两者之间，相差的位格等级实在是太大了，大到，他们彼此主与奴的位置早已经颠倒了。

　　就算是金伦王国的新任国王，他就算是想要给欧吕迩男爵升爵位，但残酷的现实告诉他，他没有这个资格……

　　所以也正因为如此，欧吕迩家族才至今依旧尴尬的顶着“男爵”的贵族头衔，从来都没有改变过。当然，整个大陆从来就没有哪一人，敢把他们家族当作“男爵”看待就是了。

　　至于在这座城市为什么会这么热闹。

　　完全就是一个月之前，那位戴维阁下用自己强大到惊悚的骑士力量，对着整个大陆喊话，事无巨细的邀请整个大陆上所有等级超过四级青铜级之上的骑士来就巫师们的问题开会。

　　而一众骑士开会的地址，虽然在戴维阁下的口中，是在传说中大神「奥尔劳格·奥汀」的至高神域一角。

　　但他们集合的地点却是欧吕迩男爵领……

　　而在消息传出后，不仅仅是那些骑士等级超过四级青铜的骑士们都在向这里赶来。就连那些只是刚刚觉醒血脉之力，拥有一点骑士力量的预备役骑士，都在尽自己努力的向着欧吕迩领地进发！

　　就算他们自知没有资格进入奥丁大神至高神域之中，参加到真正的骑士会议。

　　但如果能在这领地中，他们能看到那些青铜级之上大骑士们一面的话，那就完全值得了！

　　以整个磅礴辽阔大陆为基本盘，在最近的一个月里，不知有多少的骑士穿戴整齐，他们或是孤身一人一枪一马，或是在自己君主的带领下，亦或者是在自己侍从护卫的拱卫中，汇聚于这个城市之中。

　　所以可想而知这个城市人口密度了。

　　而且这个消息，就是戴维阁下亲口向着整个大陆诉说的，而汇聚的地点也是他亲自选的。

　　讲道理，照这样发展，弄不好这位身负八级神类冰属的水晶骑士，真的有可能打破他自己“终身不入欧吕迩家族领地”的誓言，降临在这个领地之中，先和这些大骑士们见上一面，然后再带着他们一起进入奥丁大神的神域之中。

　　这……万一……如果……一不小心能与戴维骑士见上一面的话，这会是多少骑士梦寐以求的妄想啊。

　　艾莫斯，格雅他们两个就是打着这样的想法，可是在很久很早前就已经来这个城市里耐心等候了。

　　可结果他们发现，随着这一个月的时间愈加临近，越来越多的强者涌入城市之中。

　　而这些强者的到来，直接挤压的他们这些脸血脉都没有能觉醒的废人，连在这个城市居住的一丝可能都没有了。

　　今天就是一月之期的最后一天了，在欧吕迩家族不计成本的运作下，这条从城门口，到男爵领主府的一条驷马并驱而行的大路早就打扫的万分干净，空无一人，只等着诸位青铜骑士们的到来。

　　亦或者是在等待着那位被他们亲手放逐大陆之中的「第一骑士」的归来。

　　艾莫斯他们天刚蒙蒙亮，就是进了城中，唯恐被人群堵住。

　　可结果一进这个大城，他们才发现自己所做的所有努力都是白费功夫。

　　两人在段时间里，一连换了好几条路，结果都看到所有通往这条大道，通往领主府的细小巷子，都被人群挤的水泄不通，根本就容不下他们一丝插足的机会。

　　就算两人拼命的向前挤动，也是无济于事。

　　“哎，小格雅，是我拖累了你了。如果不是因为我，你可能早就能挤到最前面。看样子这一次我们是没有机会见到那些位大骑士们了。”

　　艾莫斯看着始终拉着他的手片刻都不松懈，更是为他急得上蹿下跳，不断向用自己的身躯向前挤动人群少女的格雅，他的心中由衷感到一阵疲倦。

　　大陆虽然已经进入到了血裔骑士的大时代，但是骑士体系欣欣向荣，一片辉煌。

　　但其实在血裔骑士传承，与血脉力量不断流淌觉醒的现在。但在大陆之中，依旧有无数人，从始至终，也就没有觉醒过任何血脉，而且可能他们这一辈子也只不是普通人了。

　　很不巧，艾莫斯和格雅就是这一类的代表……

　　他们不论做出怎样的努力，使用多少的配方，就是没有办法觉醒血脉。

　　这一次，如果他们与整个世界最高阶级的骑士有上一面之缘。弄不好，真的有谁可以解决他们，无法觉醒血脉的问题？

　　但是现在说什么也都晚了，他们两人连这条大路的外延都接触不了，更何况在想要再去看看，那群青铜骑士是踏上这一条大路，直走入到领主府的。

　　“哎，苍天如此不公。凭在大地上，一个乞丐都能够觉醒出血脉，可偏偏就是我不能……”艾莫斯死死的握着自己的右手，却只是内心之中发出了一声声，不甘心的呐喊。

　　“啊咧，对不起啊，大人。我不是有意要撞上你的。”突然间，格雅她一声声的道歉声传入到了艾莫斯耳中，直接打断了他的思路。

　　再是回头，艾莫斯就是看到格雅刚刚走得太急，一不留神，直接和一位身穿普通的大陆制式亮黑色铁皮薄甲的年轻骑士撞在了一起。

　　现在正不断向着这位骑士道歉着。

　　只见那位年轻的骑士身材修长而匀称，面目淸俊而秀气，根本就看不出他本来的年纪。

　　一头华白冰雪般长发随意披在肩上，那一双宝蓝色眼眸更是如有冷寒冰玉，直刺心扉。显然这位年轻骑士的身躯之中，蕴藏着别样的神异血统。

　　不过在听到了格雅不断的连声道歉后，这位雪发蓝冰瞳的年轻骑士倒是直接爽朗一笑，只是随意的摆了摆手：“不要紧，不要紧。根本就不碍事的。你们如果有事的话就先走吧。我再这里呆一会儿，再离开的。毕竟自己好久没有回来了，总要再熟悉一下。”


第1214章 客人，主人

　　“啊咧……这位骑士大人，难道你也是欧吕迩男爵领的一员吗？还真看不出来啊。”

　　听到眼前这年轻骑士不经意的几丝感慨，一直在闷头道歉的少女格雅倒是没有听出什么。

　　反而是被少女死死抓着，防止两人被失散的艾莫斯，却猛然间眼眸微亮。

　　再是转头看看这位骑士微微反照出血脉异相的容貌，心中顿时就有了几分的不确定的确定感。

　　“雪发蓝眸，还有叫人犹如深陷寒冬腊月的永夜极寒「生命之辉」的气息……错不了的，这位绝对是觉醒了‘欧吕迩’家族，这个伟大姓氏之中所蕴藏着的神话概念的嫡系血裔血脉骑士！”

　　这一刻就是在这骑士身边的少年，猛然间就像是真的感受到了一种难以想象的压力，不由露出了几分拘谨的神态。

　　在传说中，虽然欧吕迩家族早在几百年前，就一直对外宣称，说自家是继承了一位寒冰神祇的神脉家族。

　　但事实上如果不是那位戴维阁下横空出世，以「永夜」、「极寒」、「冻绝」三种神祇特性，真正坐实了这样的说法的话。任谁也不会把这如疯子一般的自我梦呓记在心里。

　　毕竟天底下会吹牛皮的人实在是太多了，而对于贵族而言，往自己脸上贴金，忽悠他人，说自己祖宗非常了不起什么的，更是基础技能。可以说，谁要信这个，谁就是傻逼。

　　所以到最后，他们都傻逼了……

　　这可是一位欧吕迩家族的嫡系血裔啊……一位觉醒了八级彩钻血脉，在未来绝对是大陆，甚至是整个世界最顶尖的强者之一！

　　可现在这位就在他的面前，没有丝毫贵族气质的站在他的旁边，和自己一起眺望远方。

　　这如果不是他疯了，那就是这个世界疯了……

　　艾莫斯想到这些，真是直接兴奋的直打哆嗦。不过他再认真的看了看，这骑士身上那寒酸到了极点，不过是泛大陆普通制式的黑铁皮打造出的薄甲后，艾莫斯又是对自己「妄想症」的加深感到几分的绝望。

　　不用怀疑，自己绝对是想多了。如果他真的是欧吕迩家族的嫡系，就是觉醒了神脉的话。那以他在这个家族的被重视程度，不论怎样也不可能穿这样普通的盔甲就出来的。

　　而且就算他的家族没有为他准备装备，以他的血脉也完全可以投影到奥丁大神所种下的「世界·血脉树」的概念聚合体上，通过攀登自身极限，通过一种种不可思议的试炼，从而得到一两套由如尼字纹的魔力所编织的顶尖盔甲的。

　　传说中，所有与骑士所相关的一切……如战宠，战技，战甲，宝具，血脉……这一切，大神奥丁都已经放置在了「世界·血脉树」中，就只等着血裔骑士去摄取！

　　所以不论如何，一个血裔骑士哪怕混的再惨，一身精装行头也是少不了。

　　不过看看这位，这如果不是自己想差了的话。那么最大的可能，就是他眼前的这家伙就是一个彻头彻尾的骗子！

　　一瞬间，艾莫斯他看着这位骑士的目光，真的是格外的深长。

　　“嗯，是啊。我是有了一段没回来了，听说这里借着……他的名头，所以发展的很不错。”

　　这位骑士似乎根本就没有感觉到艾莫斯他那意味深长的视线，闻言便轻轻点头，表示肯定。

　　而且他也没有继续向前，和人群互挤，径直就站在了艾莫斯、格雅两人的旁上，看着远处人头攒动的大环境，也是不由发出不明意义的感慨：“我原来还有些怀疑，毕竟男爵他家的人是出了名的没脑子，血气一上来，除了打打杀杀就什么都不管了。不过看样子，他家发展的确实不错，这样我就放心了，「乌楼提鲁·欧吕迩」的神脉，那全当是了结肉身上的因果。甚好，甚好……如此再好不过……”

　　八级神祇血脉威能，何等的浩瀚无垠，就算这道血脉的概念是自上而下，是由「他」作为的血脉初祖的模板而衍生出来的。

　　但事实上，这只不过是世界根源，本能的自我调控而已。但就凭骑士与这个家族那一点点的因果，欧吕迩家族想要稳固住血脉，叫他们每一代都能够有人觉醒。如果没有他的点头，可能吗？

　　当然如果日后，这个家族里真的出现一位天纵奇才，能够百尺竿头再进一步，向他们身负的「冰雪之神」的血脉，继续升华下去的话。

　　未尝没有可能演绎出北欧神话之中，那位诞生于世界元初开辟之前，无限寒冰冰川之下，那位创世巨人始祖尤弥尔的血脉威能。

　　这才是对于给予他肉身的家族最大的了结因之物。

　　“……东西我就放在那里了，只要合适，你们自己去拿吧。”

　　骑士微微压低了几分的声调，似乎是想到了什么，发出了其声不明意义的笑声。

　　“呵。”

　　“呵呵。这位骑士大人，你想多了吧！”

　　一旁的那两人，因为这年轻骑士刻意压低的声音，只是朦朦胧胧听了一个大概，不过他说的内容实在是太过惊悚了一些。以至于叫他们两人都是对视了一眼，不约而同冒出了几声尴尬的干笑。

　　这是，把他当做一疯子看待了。

　　“我听说有些骑士因为始终没有办法觉醒血脉，所以在暗地里借助各种的药剂、器皿，物品等进行强行觉醒血脉的仪式，可结果却是受不了血脉中所蕴藏的暴力意志，一不小心就会被所激发出来的血脉意志覆盖替换，然后直接沦为意志混乱的疯子……这个人不会也是这样吧……”

　　艾莫斯想到这里，猛然间直打了好几个寒颤，不自觉的就是拉着格雅她，向后退了几步，想要远远的离开这位。

　　这时却突然听到一声悠扬的钟声响彻全城，紧接着，又有数百只几米长的巨大牛角军号同时吹响，浑厚至极的号角声划破长空，打破了欧吕迩男爵领上空的平静，同时也是叫艾莫斯他都忍不住停住了脚步。

　　第一骑士——戴维阁下，他邀请整个大陆所有骑士强者参加会议，而他所说的一月时间，今天就是最后一天了。

　　而如果那一群青铜级之上大骑士们，不想错过这场大陆级盛事的话，那么今天便是最后的期限。

　　按理说，像是这样的大陆盛事，根本就不会有人会错过。说句不好听的，就算是爬，也得爬到这里啊。

　　而能够自信踩着最后时间点来这里的，更需要欧吕迩家族亲自率众响应的，想来在大陆上也就有只有那几家而已。

　　如果可以，艾莫斯他真不想错过这可能是自己能见到的最辉煌的一场盛会了。

　　事实证明，城市马上所发生的一幕幕，并没有叫他失望。

　　下一刻随着欧吕迩城之中那苍凉有劲的号角声里，一个个城区之中的城门被次第打开。

　　无数盛装的见习预备役骑士们，排着整齐的队列，踏着整齐的鼓点，自缓缓打开的城门奔驰而出！

　　一队队的骑士们，那淡浅蓝色的盔甲、极白如冰霜的披风、高高举起的漆黑骑枪，无一例外不是吸人眼球。

　　再加上他们整齐合一，犹如一股的冰蓝极冻之色的「生命之辉」一齐鼓荡下，整个城市都是仿佛深陷寒冬腊月的极寒天气之中，又是被层层永夜暴雪袭击。

　　这一群冰霜骑士徐徐推进，就是如同一层层的狂风暴雪齐齐鼓舞，当真是凛冽如夜。

　　只在一瞬间的功夫，那「生命之辉」一拂，就是叫所有在现场的人都忍不住被冻得直打哆嗦，冷得根本就睁开眼睛！

　　此刻在这城市里，不仅仅是本身的居民们大有荣辱与共的神态，就算是那一个个带着别余心思，默然站立于街道路边上的其他人，也是忍不住发出了几声不自觉的颤抖，显然是真的被吓得不清。

　　这是欧吕迩家族砸锅卖铁，才是组建出来的寒冬冰霜骑士团。

　　虽然这短短十几年的时间，这个冰霜骑士团也只不过只有五百人不到，只是初有规模，还基本上都是在0级灰岩骑士，还不足以作为战场大杀器，最后杀手锏来使用。

　　但是把他当作为这一次盛会的迎宾团，作为展露自己肌肉的小手段，已经足够了。

　　“好厉害，好厉害。”艾莫斯看着这一队队罗列而出的冰霜骑士，他的眼中忍不住就是流出了无数的羡慕神态。

　　他这辈子最大的希望，就是觉醒自身血脉，然后成为一名光荣的骑士。只可惜现实的残酷，根本没有叫他有丝毫可能视线愿望。

　　可是现在看到这一队队的骑士的列阵，他又怎么可能不心生羡慕？

　　“还行吧，马马虎虎当个仪仗队就行。想要实战还是差了一些的。毕竟他们觉醒的都不是什么高等血脉，就算勉强想要形成战斗力，起码还得再等上几年。不过不要紧，马上整个大陆就会化成一个浩大战场，以后有的是时间，有的是地方让他们磨练，想要获得战斗力，简单的很。”

　　在他旁边年轻骑士笑了笑，就是顺着艾莫斯他的话，随意的点评了两句，似乎根本就没有在意这冰霜骑士团所造成的动静有多么大。

　　“你就吹吧。你这是血脉意志入了脑子，绝对没得治了。”艾莫斯目有鄙视的看看这位侃侃而谈的疯骑士，不由咧咧嘴。到底出于礼貌，还是把这句话咽进了肚子里。

　　不过就是他心中暗想的时候，就看着这位骑士随意抖了抖身子，就是缓缓向远处，那被一位位骑士所守护的大街走去。

　　而沿途所有人，尽管人头攒动，人山人海，却尽数不自觉地自动挤在一旁，仿佛在为这位骑士让道……

　　“啊嘞，骑士大人你这是干什么啊。快点回来，别被人当成奸细，一刀给砍了啊。”看着骑士的举动，艾莫斯还有那少女格雅，不禁一阵心急，忍不住惊呼道。

　　“不碍事，不碍事。既然客人们都来了，我身为主人，怎么也要露面的，要不然也太不庄重了。”骑士转头深深看了看那位名为格雅的少女一眼，就是随意的摆了摆手，他嘴角荡漾出微笑：“你们说是不是，诸位‘皓日’，‘本源’们……”

　　一刹那，以这位骑士为中心，在欧吕迩男爵领的上空，原本是清晨明亮的时间点上，突然间就是变成昏沉阴暗一片，紧接着便已化为深沉而不能探查的「永夜」。

　　浩荡天象被悄然篡改，在深沉的黑幕下，凛冽的寒风呼啸天寰，只如一场无垠大暴风雪，将要悄无声息得降临！

　　天气中无数水汽被生生凝华成冰晶，一片银装素裹，飘飘洒洒，在这沉沉永夜之中，返照出丝缕光辉莹莹璀璨！

　　拥抱风雪……迎接永暗……

　　为最终的冰河破灭新纪元！在此刻，顺由骑士的意志，于终焉处浩瀚降临！

　　“这位是……这位是……这位是……”在无数人的惊呼颤抖，更是无尽兴奋地尖叫呼声里，艾莫斯却是浑身不断地打着哆嗦，却是怎么都没办法把接下来的那句话说出来。

　　“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩。大陆第一骑士大人。就是他没错了。”终于在他旁边的少女目光幽幽地替他把这句话说了出来。

　　……

　　“诸位，你们来就来了，就都不要走了吧。在这大陆上不是只有你们会玩斩首战术的！”

　　骑士裹挟满天永夜风雪随意站立于浩荡天外之外，那声如最永恒狂风暴雪的笑声中，刹那间在整个欧吕迩男爵领中，有数十声沉闷的呕血声同时响起！

　　下一刻，就有一位位巫师们气急败坏的嚎叫声中，道道威能足以覆灭大城一国的五级之上巫术，从大陆上的各个角落之中被激发出来，目标直指这个男爵领！

　　只可惜无穷尽的滚滚冻绝之气，夹杂风雪，在这里将无数的巫术倦怠其中，只不过瞬间乍亮，但随即就已淹没在了茫茫「永夜」之中，不复存在！

　　“我说了，你们今天既然来了，那就都不要走了！还不给我回来！”


第1215章 网罗，罗网（一）

　　诺福克斯大陆上，传说中的第一骑士，戴维·乌楼提鲁·欧吕迩在他们的家族之中邀请他们整个大陆里所有的青铜级之上的骑士召开会议。并且还允许巫师在一旁驻听。

　　这简直就是在赤裸裸的摔打整个世界里所有巫师的面皮！这只要是心里稍微有一点火气的巫师，谁不想趁着这个机会直接搞啥一个大新闻，叫那群碍眼的骑士们直接嗝屁了？

　　区区一位水晶级的骑士很厉害吗？算成「巫师」也只不过是相当于一位7级巫师而已。

　　我们巫师在世界存在了一万两千多年，真正是至强者无数，9级巫师始祖都有好几位，至于那些7级，8级的“世界”级、“根源”级的大巫师更是不在少数。在数量上就能把你给彻头彻尾的碾压了！

　　区区一个大陆，区区一个有别于所有巫师之外畸形力量体系，区区一个不过是7级巫师的大骑士，是谁给予他们勇气，敢对巫师龇牙的！？

　　所以来到了这个大陆的巫师，直接就是定下了叫一击必杀，直接趁着这个大陆所有强大骑士在这里相聚的机会，把这个骑士体系尽数掘破根源！

　　毕竟万一有哪个强人逃脱性命，保留下了骑士的火种，那以后又是一笔算不清的烂账！

　　也许在未来无数年后，如果有机会的话，他们并不介意把这个骑士体系里的点滴力量纳入到自己巫师大体系之下，化为类似「剑巫师」，「血脉巫师」，「元素剑士」……这一类的亚等职业，叫他们勉强留下0到2级的传承。

　　但是现在毫无疑问的，这个骑士体系必须湮灭，必须不留片丝片毫！

　　因为这个世界是他们巫师的，也从来只能属于他们巫师！

　　就算以后这个多元世界注定毁灭，那也必须是他们巫师下的手，在他们巫师的力量下被赠予终焉。除了他们巫师，谁也不能在这个世界里递爪子！

　　他们是这样想的，同时也是这么做的。

　　因此在这场大陆骑士的最高盛会之外，不仅早已有数位8级本源巫师在这里驻留，更有复数数量的7级世界巫师在一旁静心等待。

　　准备直接趁着那位传说中为骑士撑腰的大神「奥丁」，被他们的9级始祖巫师生生拖在自己的神域之中不能超脱的时候，生米煮熟饭，一切都化成定数！

　　只是他们测算出了一切，甚至是连那位与自己家族苦大仇深，并且立誓永生永世都不会踏入自家领地半步的7级水晶级大骑士“戴维·乌楼提鲁·欧吕迩”有可能来这里坐镇，都已经算到。

　　事实上，他们本身就打的钓鱼的主意，将所有骑士体系之下的强者一律歼灭掉的！

　　整个骑士体系都要被斩断，那么这位名声传遍整个巫师世界，无数生灵口中，口口流传，视为人生目标的「世界第一骑士」，又怎么可能幸免于难？

　　但人算人，人亦在算人。

　　这句话不论是在哪个世界，哪个时空，哪个多元宇宙里都一样适用。

　　那帮巫师把什么都算了出来，却唯独没有想到这个骑士真正的力量，到底是不是7级水晶！

　　一步错，整个围剿骑士的巫师集体性活动，就直接变成了一场彻头彻尾的闹剧。

　　甚至连围剿变成了反围剿……嗯，如果这被那位冰骑士一人围剿他们全部，也算围剿的话……

　　凛冽可怖的「暴雪」是他态度；强行拉着整个世界步入冰河纪元的「冻绝」是他的言语；还有湮灭淹没一切之“有”的「终焉永夜」则是他不容更改的绝对意志！

　　在这位骑士手中，那柄完全由冰霜风雪所构成的长枪，早已化为一道道冰雪流光，冻结了他面前的一切所有。

　　物质、元素、能量、精神、意志、空间、甚至是根本就不能测量的时间，在骑士的长枪面前被悄然凝固。

　　而依托于这些概念而存在的巫师们，这一刻真正感觉到绝望是什么！

　　在这由永夜覆盖，风雪交加的“世界”里，他们在骑士的寒冰长枪下真的不如路边一条野狗！

　　“尊贵的戴维阁下，我们一直敬重你是我们巫师世界之中的骑士第一人，所以一直对你们这种崭新的骑士体系多有所留手。就算是这次你们所有骑士一齐被召集起来商量怎么对付我们巫师，可我们依然一再忍让，甚至结队来你们这里准备和你商量，日后大家彼此的「骑士」与「巫师」这两个截然不同的世界该怎么真正的和平相处。”

　　“是啊……在和平方面，我们巫师一直站在世界的最巅峰，从无敌手。但我们对你们的处处留手，不是叫你们走向癫狂的资本。戴维阁下，你就是这么希望我们之间，发生一场齐发生不可挽回的大战吗？不要忘了，在这个世界里，除了我们人族以外，还有太多的异类异族在了。如果我们一旦两限公司败俱伤，弄不好就在是我们人族覆灭的始点……尊敬的戴维阁下，我们人类的未来，现在就在你的手上，你真的忍心下手吗？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着一位位高等巫师们其声响彻了整个大陆上的凄厉至极的指责。他们的声音亦是如同一声声无声的闷雷，忽然在整个世界中炸响！

　　永夜极冻的层层暴风雪之中，万事万物，万象万景被尽数冻结，一位又一位巫师在这样的环境里，不得已彰显出了自己的身形，但转眼他们就是发出了在外人面前非常诚恳的休战声明，就差没有说出“巫师与骑士共享天下”的大口号了。

　　“白痴。你看我像是想要和你们巫师商量条件的样子了吗？”

　　但可惜，他们刚刚站稳了脚跟，才来得及发出这样诚恳的发言，迎接他们的，就在他们眼前徒然出现的一柄冰系神枪！

　　神枪顺由着骑士的意志，容不下丝毫的妥协，径直刺穿了他们的喉咙，然后风雪交加，飓风吹拂之下，就都没有然后了……

　　“该死的骑士！是你，是你在逼我们的！我如果要死，你、还有你友人、你的大陆，一个也都别想存活！”

　　眼看着那些和自己战了一辈子，也从来没有分出个胜负的巫师们，一一被骑士手中的冰枪贯喉点杀，幸存下来的一位位高等巫师们终于爆发出来他们有史以来最强的巫师力量！

　　只见顺由着他们的精神意志的引导，一股又一股来自各自魔网深处的震荡与浩渺能量，以迅雷不及掩耳之势的姿态，迅速的传递道整个巫师世界的每一个大陆，一方位面，每一个时空之中！

　　在他们强大的精神力的呼唤下，蕴藏于各自魔网之中的庞大的巫师粒子元素能量，简直是无穷无尽！

　　那些力量，就如大海滔天，海啸冲来，直接肆无忌惮的冲出能量与概念的世界边缘，并是顺着魔网与他们自身不可切割的联系，海啸一般，一齐被倒灌入诺福克斯大陆之中！

　　在一瞬间，在这能瞬间崩解无垠时空的伟岸力量下，就算是一个真正浩荡的大陆，此刻也显得如此脆弱！

　　大陆的秩序在断裂，时空上的概念在瓦解，最基本物质在崩灭，仿佛在下个瞬间，诺福克斯大陆，连同在大陆上赖以生存的无数生灵，也是要一齐化为飞灰！

　　在天空上，一位位高等巫师们的浩大呐喊声渐渐混合在了一起，逐渐被这个大路，甚至这个世界所有人听到：“放了我们，骑士！要不然我们一起陪葬！”

　　……

　　“呵呵，你们一群什么都不知道，自以为是白痴！”


第1216章 网罗，罗网（二）

　　超·9级始祖巫术——「十六层魔网·登神术」！

　　在这十几年的时间里，真正改变整个巫师世界根本结构的根源现象级的大巫术！

　　可以说，纵观巫师世界，巫师执掌整个世界一万两千多年的浩荡历史下，从来就没有哪个巫术能有它这样流传广泛，也没有那一种巫术如它这样，直接篡改了整个巫师世界的浩荡基石！

　　短短十几年的时间，无数巫师对它如痴如醉，一刻都离不开它的支撑。也同样是被各个层次结构之中的巫师们视为自己人生的指路灯塔，巫师等级的晋升台阶，天赐神缘的第一大巫术！

　　在它的架构下，在它所覆盖的范围之内，他们巫师根本就不无需特地使用各种法术模板、施法材料、言灵咒语，也不需要联通一种种不同的魔法元素、异域元素位面时空，只要一个念头就能从自己所编织出的“魔网”中直接塑造出自己需要的巫术。

　　与这个极具创造性和革命性的超·9级大巫术相比。

　　他们数千年来学过的每一种巫术理论，被无数高级大巫师们秘而不宣，视为自己最强杀手锏的各种巫术，简直就是又长又臭的裹脚布，擦屁股都嫌咯的慌，真是活该被丢到历史的垃圾堆里。

　　撇开这套九级「十六层魔网·登神术」所诞生出的如同智脑一般的“魔网之灵”不谈。

　　单单是当自己的所编织的魔网正式成型，所有被魔网所覆盖的区域之中，不论是哪一种魔力粒子都能得到了最规范化的引导与过滤。

　　这对于所有的巫师而言，本身就是用哪怕万万魔石金钱都不能购买到的最顶尖的大机缘！

　　因为“巫术”，或者说，在这个世界上不论是以哪一种形式存在出现的「魔力粒子」，都是具有高强度辐射性与腐蚀性的……

　　巫师的等级越高，巫师们所受到的辐射异变就越大，直至最后人不人，鬼不鬼，成为一种不可描述的“恶心生物”……

　　这一点无数巫师们都是心知肚明，但他们又是不得不继续在「巫师」的道路中往下走去。

　　因为如果他们没有办法在自己精神与肉体的最极限之前，突破下一层巫师等级的话。也许自己很快就会因为不断长期接触魔力粒子，被不自觉的辐射与变异，从自己的肉体里诞生出一个与自己相同名字，相同意识，相同行为的，不可名状的“怪物”！

　　古往今来，为了让在世界之中魔力粒子被编织，产生巫术的效果，又尽可能让「魔力粒子」不至于冲垮巫师的身体，最后生死不由自己。

　　无数巫师之中的先驱者可谓绞尽脑汁，想出了无数脑洞打开的方法，只可惜到最后也没有任何解决的可能。

　　最终他们只能寄托于有朝一日，自己能够成为9级巫师始祖，然后自身完全蜕变，彻底超脱巫师体系的掣肘，再没有后顾之忧。

　　但是现在，这一切危机在这「十六层魔网·登神术」的效果下，都将不复存在！

　　在一层层魔网的引导与过滤下，「魔力粒子」与他们巫师之间早已经不具备直接接触的可能。

　　理论上在足足有十六层的魔网网罗下，只要每多一层，巫师们就安全一分，而在复数数的魔网过滤下，就算是高等级的巫术，也能成为最安全的纯净水，根本就不会有反噬的可能。

　　而且在魔网的高效率协调下，基本上所有的巫师都是能够越过一两级使用巫术。也根本不必担心紧随而来的魔力粒子的反噬，还有因为精神力不足，可能把自己的脑子烧成一块烂熟“沙琪玛”的危险！

　　在魔网的覆盖下，他们巫师所要做的只有一点，就是——当他们需要使用巫术时，向魔网提出施法请求……

　　指令下达，那「魔网」就会在最短时间内构筑好他们所需要的巫术模型，然后注入相应的魔力粒子，并安全快捷地送达到巫师们的手上。

　　以往巫师们那种简单粗暴地从世界之中把魔力粒子引入自己体内，然后再在自己的体内构成相应的巫术模板，再释放出来，塑造形态成为巫术的原始巫师技法。在现在的时代里，被无数巫师视为最落后、最无知、最愚昧的手段，没有一个人会瞧得起。

　　除了一些至死都不愿修改自身体系的老顽固巫师学派之外，根本就没有谁再在那种巫师理论上多看一眼。

　　即使巫师们都不承认，但事实上，随着魔网深入到他们世界的方方面面，与他们彼此纠缠难分难舍的时候，旧有的巫师体系就早已经被他们自己所淘汰了……

　　而现在，伴随着一位位被赵奇逼到绝境的大巫师们的意志，他们亲手编织的，覆盖了一个又一个世界大陆的浩大“魔网”，在顷刻之间就是蔓延到了整个诺福克斯大陆之上！

　　而附加积攒于魔网之中，犹如无垠沧海之水，夸张到言语难以形容的澎湃魔力粒子，业已侵入大陆上的每一个角落，甚至于已经向着其余的大陆，以及一个个被他们魔网所覆盖的异次元位面蔓延！

　　一个个7级，8级大巫师们，他们的本质就摆在这里。能被他们所看中，更能成为他们一身强悍到叫世界为之惊惧的巫师等级助力的“魔网”又岂是一个“强”字能形容的了的！

　　在一些低等巫师们还在为了一两块小小的魔脉飞地，一系列架构“一层魔网”所需要的魔石，还有魔法材料而暗暗伤神，甚至做出卖身投靠，赚取材料举动的时候。

　　他们这些高等巫师们的“魔网”早早的就已经架设到的了十层以上，所覆盖的区域更是以大陆，以位面，以世界的数量来计算！

　　而现在这一切随时随地，都可以因为他们巫师的意志，而被彻底的引爆！

　　就如他们所说的一样：“放了我们，骑士！！要不然你我与这个世界一起陪葬！”

　　如雷霆万钧，响彻云霄层层世界位面的巫师们的呐喊声，被所有世界之中的生灵倾听，同时他们的举动自然而然也是被所有在这个世界里的巫师们所获知。

　　“哦……我的天，伟大的巫神之始祖在上。大人们，求求你们……千万不要抛弃我们啊……我们一直是在很努力的完成你们布置的任务啊……”

　　所有在大陆上的巫师们，这时都是惊骇欲绝，他们根本就不敢相信这些一位位巫师体系之下的最顶尖的强者会在这个大陆上折戟，更是被那位冰骑士逼的使出这种玉石俱焚的覆天大招！

　　一整个大陆，甚至可能是一整个世界的湮灭，就在眼前。而就在世界之中上他们又怎么可能无视？

　　在连锁的“魔网”不间断的魔力粒子的倒灌下，仿佛某种屏障突然之间破开了。

　　无限的能量概念似乎获得了一个泄露口，全力的把所有的压力全部转移到了整个世界之中。

　　贸然接受到了这样的力量，甚至于连“世界”本身都在发出一声声不堪重负的呻吟声。

　　“轰！”

　　仅仅是一点余波泄露，所有的魔力粒子就是被人为的彻底暴乱，几乎在一瞬间，所有在这个大陆上接触到魔力粒子，并且在使用它的施法者全部被炸开，并在疯狂宣泄的能量倒灌之下，变成了彻底的虚无！

　　不仅仅是他们，就是在大海之上，那些并没有跟随大流，进入到这块大陆上的一艘艘巨船大舰之中的巫师们，也是在这一瞬间体内魔力粒子暴乱，生生与那些巨舰一齐化成了一团团细腻的魔力火花！可以说在这样的灾难下，百艘巨舰还能有一艘船活着回归，就已经是巫神始祖们的庇佑了！

　　反倒是在这个大陆上的骑士，因为他们力量体系本质，是以「生命之辉」架构自身血脉，共同支撑起的一片别样的体系。本身并没有吸收、消耗、使用世界里任何的一种魔力粒子，也没有在身躯之中构建任何一种巫术，反而没有这场世界级的魔力元素暴乱之中有多少的损伤。

　　浩浩荡荡前来这个大陆，妄图覆灭一切异端的骑士体系，然后向着整个世界崭露出他们最伟岸、浩大、无限的意志的巫师们。

　　他们没有损落于任何骑士的之手，甚至还没有正式开始的大战接触，反而却在那一位位高等巫师手中，那为求自保强行拉着整个世界做“人质”的巫术面前，沦为了力量余波之下的一片片炮灰。

　　真可谓是时也命。

　　那命运的无形嘲弄，在所有知情人的面前，简直展现出了它那最荒诞无稽一幕！

　　不过这些事，如果是这帮巫师自己下的手……事实上，也并非叫人不能接受的……在这一帮自私、自利、唯我、反智的巫师的眼中，他们会有同类吗？他们能在意的，从来都只有自己！

　　“呵呵，一群什么都不知道，自以为是白痴！你们根本就不知道，你们到底为自己掘出了一个怎样的坟墓啊！”

　　永夜冻绝，犹如在纪元最终末，那被无穷冰雪所覆盖的冰河世界之中，手握冰霜风雪概念所具现点滴冰枪，一层层呼啸磅礴点滴冰霜暴雪在他身后延伸，如同最为璀璨的披风的冰骑士，霎那间大笑不止。

　　“系统！”

　　“滴！”眼前熟悉的系统面板再次被展开。

　　“以我‘奥尔劳格·奥汀’之名，展开最高权限，以第十七层‘魔网’，强行覆盖这个世界，所有的被建造出来的‘魔网’的所有权限。然后将这一个个的局域魔网，重新构架成为一体！我要你真正构建出一个覆盖了整个世界，无有巨细的「十六层魔网」！”

　　“滴！是的主人。必将遵从您的意志！”系统的电子机械声幽幽响起，但转瞬平息。

　　只在霎那，在所有巫师不能置信的目光中，这个世界已截然不同……


第1217章 网罗，罗网（三）

　　“滴！”

　　一声脆响，赵奇的系统面板上，那象征着【奥尔劳格·奥汀】权柄之一「万物·血脉世界树」上，一颗似根源、如道果一般的果实悄无声息的出来，青涩、稚嫩、弱小，形如一点卑微的小小种子，微微一捏就要破碎。

　　霎那间，世界树的无穷树影婆娑起舞，一瞬间的功夫仿佛整个浩瀚无边多元维度世界都在赞扬、在颂唱、在祈祷、在称赞这枚种子的出现！

　　这是属于【奥尔劳格·奥汀】之下，身为奥丁十几种具体权柄之一，名为“魔法”的权柄神格！

　　而以“魔法”为基点，更能用衍生出如“文字”、“言灵”、“神秘”、“奥法”、“法术”、“能量”、“元素”、“施法者”等等一系列完整的魔法神系体系。

　　在这个巫师世界里，如果说【血脉血裔骑士体系】是撕裂了【巫师】这超凡概念唯一性的话。

　　那么【魔法】权柄的诞生，就绝对是在掘了整个巫师世界所有超凡力量的根！

　　在巫师的世界里成为【魔法之神】……呵呵呵，这脸打得，肿的都看不见眼睛了。

　　这句话要是说出去，每时每刻在大点这片浩瀚的“多元维度虚空海”里，穿越到以【巫师】概念演绎出来的平行世界的辣么多“天命之子”，绝对是一人一口盐汽水喷死那人！

　　不过这件事情，对于赵奇却并非不能进行，即使他降临到事实上他从一开始就已在进行这样的计划了……

　　在赵奇的系统面板上，随着那一枚名为【魔法】的权柄种子的诞生。

　　与之相随的，就是在那种子的核心处，被一圈圈不能窥测形态的如尼文字所包裹的，名为「十六层魔网·登神术·第十七层魔网」的十级大巫术，也亦是在同时间悄然完成。

　　至于为什么明明只有十六层的魔网，偏偏冒出第十七层。就是和四大天王有五个，七个葫芦娃就有八娃，十二凶人绝对有十三个一样，都是满满的套路啊……

　　赵奇随意看了看这个十级大巫术后面清晰可见“+”号后，对着这几位在他面前不明所以的7级、8级的大巫师们便是嘿嘿一笑：“诸位，你们稍安勿躁，叫我先升个级先……”

　　“蛤？”那群准备在赵奇的磅礴重压下，拉着整个巫师世界一齐陪葬的大巫师们，猛然一顿，却都是根本听不明白这位心狠手辣的【冰骑士】到底想要表达的意思。

　　不过赵奇也懒得和他们解释。

　　霎那间在赵奇的系统面板上，随着赵奇意志的点动，这个这名为「第十七层魔网编织术」的技能，开始不断地模糊清晰，再模糊，再清晰，仿佛是在被不断的刷新……

　　0级……

　　1级……

　　2级……

　　3级……

　　10级。

　　“滴！「第十七层魔网编织术」10级，拥有超凡特性【唯一】0级，（唯一之‘一’觉醒，除‘我’之外尽数虚幻）。拥有超凡特性【根源之外】0级（根源之外，超脱世界之外，覆盖根源终极之理）。拥有超凡特性【互联网总根服务器】……”

　　赵奇看也没有看那由于等级提升而一一罗列出来的超凡特性，依旧是在不断地点击升级。

　　……

　　「第十七层魔网编织术」666级……

　　……

　　999级……

　　1111级……

　　1333级……

　　“滴！请主人注意，「第十七层魔网编织术」目前为1401级……拥有超凡特性【天之圣杯】1300级，（万象世界概念之外，一切根源之上，奥丁的至高神座之前）拥有亚·超凡特性如下……”

　　“呼……”

　　自世界之外一株支撑寥廓磅礴无际无边神魔九界，伟岸磅礴到无以复加的世界之树，缓缓在天际线外浮出。

　　那神树的最上方，在一浩瀚至高神域之中，一尊端坐在至高神座之上，手握命运之神枪的神祇虚影，正在目光炯炯的看向这个绚烂而即将陷入混乱的巫师世界。

　　无声无息间，那在这尊至高神祇的神座之前，一盏如同黄金打造的小酒杯悄然出现。

　　金盏酒杯微微晃荡，转眼就是有一点点细腻“清水”从杯中洒落。

　　霎那间，自煌煌泱泱的世界之树最上方，悠然的吹鼓起的一层层的概念之雨。细雨吹撒席卷了整个世界，雨水点滴在世界之中荡漾出了层层的涟漪。

　　而整个世界因为那群高等巫师指挥自家的魔网而骚动混沌的魔力粒子，在这一层层从世界根源之外荡漾出的涟漪之中，转瞬间就已被平复。

　　那恐怖到要拉着整个世界一起陪葬的人祸，顷刻消弭。紧接着整个世界之中的魔力粒子就开始被重新再引导，再过滤，再规整。

　　而更在那群高等巫师不能也不可置信的目光之中，他们费尽心思，想破方法，不知道使出了多少手段，甚至是砸锅卖铁赔尽了自家的棺材本，才构造出来的一种种的“魔网”。

　　在这一点点的细雨荡漾出的世界涟漪之中，竟然不分彼此的联合在了一起！

　　「十六层魔网·登神术」无数的残章断句，短短十四年，在巫师世界里像是瘟疫一般的被蔓延，被无数巫师人手一份的获得。

　　同时也他们重新解读，重新构造，一个个时空、世界、位面、大陆、城镇……哪里都有他们架设魔网痕迹，真的是一步不差！

　　而现在，所有的巫师们亲手打造，并视为自身命运的“区域魔网”尽数在此刻被统合在了一起。

　　换句话说，那些巫师们做梦都想拥有的覆盖了整个世界，真正构建出一十六层的伟岸魔网，在这一刻已然真正出现！

　　以法外之法，根源之外的根源，所御统的“十六层魔网”，于这一刻焉然降临！

　　昔日泰伦诸神大世界里，掌握魔网的女神，几千年的时光里，一连陨落了三次。

　　前赴后继几千年，三代魔法女神连连消亡，简直刷新了强大神力陨落最快的多元记录！

　　事实上，谁都知道，她就是被同为强大神座上的众多存在，明里暗里联手针对而陨落的！

　　不是因为她不够强大，只是因为她掌握着远超她能掌握的最极限的神物——“魔网”……

　　十六层魔网的开放，分流了泰伦诸神晶壁系难以计数的权柄与信仰。

　　那些高高在上的神祇们，根本无法容忍这些极端关键的位置与权柄被单独一人持有。

　　他们不允许，那位坐于万神之神位置上，安然享受着所有神祇信仰的伟岸存在也不允许！

　　所以魔法女神一连陨落了三次，魔网的权限被分割，被击碎，成为了碎片式的分布在整个泰伦大世界之中。

　　就算是第三代魔法女神，她所能掌握的也只有前十二层而已……

　　无人，也无神可以再攀登魔网的最高权限，即便有人屹立在「魔法」的传说中，以人之资格逆行屠神，也依旧难以触及这浩瀚之网的根源。

　　甚至是那法师之神，借助魔网的效应，以“奥法”的概念点燃神火，但也不敢真正向着“魔网”的究极伸手，只能以弱等神力的位格，苟活于魔法女神的裙边之下。

　　这是诸神们共同认识的潜在规则：魔网不需要有神祇的掌握！祂也不能被人掌握！

　　魔网在泰伦大世界里，被诸神封锁了太多，自身也承载了太多。它是贯通世界无尽原力洪流“承天之柱”，亦是均衡万潮万物万象的“至衡天平”。

　　直至泰伦大世界最终被推倒重来，它也有太多太多被隐藏的力量没有展现。

　　但现在，在此刻，在这个世界里……祂再次出现了！

　　“诸位，时候到了，还请你们安然上路吧……”对着这些不知所谓的高等巫师们，赵奇悠然的咧嘴，径直露出了自己完美的八牙假笑。


第1218章 神人誓约，天之圣杯

　　“诸位请上路吧。”

　　伴随着赵奇的一声笑意言语，冷彻到冻结灵魂，冻绝时空的风雪之中，漫天的冰晶肆意飘舞，在被冻绝成渣的时光碎片的返照下绚丽缤纷。

　　但这点滴的冰晶刚刚落于这场巫师们的身上，一位位统统被骑士身上森严无比，绝对寒度的「生命之辉」冻结成为一座座晶莹剔透的冰雕。

　　转眼那冰雕上细微的裂缝不断放大，无数清脆的冰晶崩裂声不绝于耳，霎那间就已经被震碎成了一摊碎渣。

　　“哦……不！！”

　　在这永夜森森的绝对冻绝冰霜世界里，余音袅袅间只剩下了一声最为不甘心的呐喊！

　　这些7级、8级的巫师，都是巫师世界最巅峰的强大存在，他们也是真正代表了巫师体系自诞生一万两千年以来，除了那几位连自己是“谁”都已经不没有了逼数的始祖巫师以外的最高巫道成就！

　　在巫师之道流传与世界如此多的岁月里，也就只诞生这么几位而已。

　　他们执掌着巫师世界里最强的权柄与意志，湮灭所有反抗，独占无尽大陆，无数时空，横扫了任何站立于他们对面的万类异族。

　　而这一切，都只不过是他们伟力的一丝彰显，他们的力量根本远超所有生灵的最终想象！

　　他们是真正近乎神祇一般的强者。

　　不，或者更准确的说，他们就是神祇，神明，神魔！

　　他们是神，是这个巫师世界的诸神之神！

　　但可惜……现在一切都完了……

　　梦幻终醒……那寥廓壮美，建立于无穷“扭曲”与“混沌”之上的巫师文明终将坍塌。在这位【冰骑士】的手中，他们只不过是第一批殉道者而已。

　　而在世界的另一边，没有了这一群巫师们的意志演替，他们所构建创造出来的“多层魔网”也彻底成了无主之物，一瞬的时间，「十六层魔网」的在构建速度何止是百倍万倍的提升。

　　自那伟岸神祇的座前，一盏看似极为普通黄金酒杯之中所不经意飞溅出来水滴，落于人间，成为微微细雨。

　　细雨绵绵邈邈，在世界之中滴淌出如梦如幻的荡漾涟漪，转而复又真正被编织成了一层层轻柔细腻的纱网将世界悄然网罗进去。

　　「十六层魔网·登神术」在巫师世界所有得到这套巫术模板的巫师眼中，都恍若梦幻。

　　编织一层就已经是叫无数巫师呕血无数，如若真想编织出十六层覆盖整个世界，这根本就不是“人”所能达成的浩杰伟业！

　　可是此刻，在这一刻梦幻终醒，归于现实。上下一十六层，囊括整个巫师多元时空，无穷大理的罗网已然在此刻真正的铺就开来……

　　不需要任何一个人的意志，也不需要理会任何一个的想法，仿佛只是一次轻轻的吐息，罗网已成！

　　“轰……”

　　无数的滚雷、闷雷、响雷、震雷之声忽然在整个世界中炸现。

　　一股又一股来自世界根源深处的震荡与共鸣，以迅雷不及掩耳之势的姿态，迅速的传递到这个巫师国度的每一个大陆，每一个位面，每一世界，每一个时空，乃至于是每一个渺渺茫茫的角落！

　　层层罗网，至大无内，至小无外，精微细微，疏而不漏，更是真正超越于时空之上，笼罩所有万象现象！

　　魔网微微一震，就如完成了一次细微的吐息。

　　“吸……”

　　强大的力量，透过了整个的魔网，于世界之外犹如最是细腻不过的过滤网。过滤了世界之中，那简直如无穷无尽，浩瀚似席卷多元世界的滔天海啸般的魔力粒子与能量，更是将它们尽数网罗排除在了世界之外。

　　恍如一瞬，世界就已进入末法，绝魔的恢弘时代纪元。

　　但下一瞬层层魔网微是一震，一十六层魔网，在【天之杯】的构建连锁下，一种种蕴藏于浩渺“魔网”之中的伟岸大门，层层屏障，却已悠然打开。

　　崩碎的法则，磅礴的扭曲，混沌的蠕动，以及混合到了正常世界之中的无穷可怖可憎可惧的“阴影”，都是被这层层如纱如雾的罗网，阻挡在了世界以外。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　似乎知晓这层层魔网罗网到底打算做什么。只见比黑暗更加深邃的恐怖的匍匐“蠕动”，带着纯粹的恶意，在穹苍之外，天外之外，魔网之外，在一次次的纯粹的在盛放！

　　仅仅是一点余波，与魔网最外面的接触。便是几乎在这一瞬间将所有的魔能虚空中的物质全部炸开，并在疯狂宣泄的恶意之下，变成了彻底的虚无。

　　整整一十六层的魔网笼罩着整个世界，即使虚空虚无都是在这样的赤裸裸的恶意下彻底的崩溃和混乱。

　　无数链接「魔网」的魔力核心，都是没有丝毫混乱。

　　由一根根由无数如尼文字所构成的魔法符文、魔法符号、魔法法阵所组成的魔网丝线，在连绵的爆炸下微微显露，但转瞬间魔网微一，荡漾就已经消逝在了层层涟漪之中不复存在。

　　“呼……”

　　下一刻，魔网再一次吐息。

　　整个世界就像是一个被吹大的气球，生生被膨胀了不少——这是透过了足足十六层魔网，被重新过滤再过滤的无数魔力粒子再一次回归世界时的异象。

　　这一刻，巫师世界里的生灵，似乎都是听到了“世界”不自觉的无穷惊呼欢喜声。

　　大地微微震动，许多的魔法灵脉自虚无中再次诞生；大海无声的卷动，其中朵朵美丽的浪花在璀璨绽放；清风细雨不断飘洒，落到了地上，留在了空中，洒落在一个个规则，概念皆是不同的世界之中。

　　在这个多元世界，与一个个世界相生而伴，循环不休。如似世界根本概念一样，不增不减，无尽无数的魔力粒子，元素能量又一次重归于世界之中。

　　不过这一次，曾经在世界里暴戾、暴虐、充满了恐怖辐射与异变的魔力粒子，却是叫人有了一种别样的感触。

　　……

　　“叮——”

　　一滴如酒水流淌入酒杯的清脆声音响彻世界内外，顿时将世界内外所有生灵尽数惊醒！

　　这是魔网层层过滤之下，荟萃汲取了世界根源之外，超脱世界之外，覆盖终极法理之外的一切现象，才有所得的最终点滴。

　　那位端坐于至高神座上煌煌泱泱的伟岸身影，将自己面前那盏金盏酒杯中，只不过薄薄一层的清澈“酒水”一饮而尽。

　　就直接将这金盏酒杯抛出了他至高神域之外。

　　酒杯在世界中划出一道优美七色彩虹，转眼就消失在了世界一角。

　　“以吾【奥尔劳格·奥汀】之名，在天上誓约。凡痛饮此【天之杯】杯中美酒者，皆可实现心中之愿。不论善恶，不分大小，不言浩微。以那云霄之下那永夜的冰霜为记，冰霜在其人间，吾见其冰霜，此誓永定！”

　　那天外之天外，至高神座上的手驻命运之枪的恢弘至高神影，消逝的光芒成了天地最为璀璨的唯一一色。

　　转眼，在祂座下支撑浩渺神魔九界大次元时空的巍峨世界树，也随之缓缓散去。

　　大地上凛冽的暴雪浩瀚而终，世界再归于原样。

　　而那位手握冰晶之枪的骑士，此刻可是在其笑言中，已步入祂的家族领地之内，迎接着八方来客的到来。


第1219章 巫师纪元的落幕

　　在一个巫师世界里，如何让巫师的纪元衰落……

　　这是一个天大的难题。

　　在赵奇的手下，血脉血裔骑士体系的崛起，固然是撕裂了整个巫师世界，巫师们作为掌握着“唯一超凡体系”的至高王座，叫他们跌落天霄，与凡俗共存。

　　但想要以此彻底剿灭巫师。不是说赵奇看不起他们，就凭这群血脉入脑，骑士精神深入骨髓的筋肉蛮子。在相同的力量下，只要给巫师一点时间，十个骑士都玩不过一个巫师。

　　何况在这个世界里，他们之间本身最高层的力量相差如此悬殊，压根就没有可比性。

　　所以想要巫师纪元彻底没落，唯有泯灭掉他们的所有完整的超凡巫师传承，斩杀掉所有能支撑住巫师另一片世界的顶尖强者，再污染了他们的所有能再造血的干细胞，最后一举掘了他们所有能站立的浩荡土地。

　　如果真的想要叫【巫师】万劫不复，万世不得超生的话。在其之后再给他们的传人安排几条有别于巫师之道，但在外表看来又与其有着千丝万缕关联的别余力量体系……

　　这样一系列的组合拳后，大体上，这件事就能成了。

　　此刻欧吕迩男爵领的这个巨大的主城中，无数人皆是死寂静默。

　　所有来到了这个大城之中的骑士们根本就想不到，不过在兔起鹘落间，整个世界的大势就已一言而绝！

　　在短短不过几分钟的时间里，巫师世界，积累了一万两千多年，经历了一次又一次的养蛊般的淘汰里才诞生出来的。

　　诸位七级八级本源巫师，世界巫师就是在这位【冰骑士】的冰晶长枪下一一消亡。

　　在这场永夜冻绝的大暴雪，层层侵袭席卷下，他们甚至连留下半句遗言的机会都没有，就默默的化成了一摊摊冰渣撒在了这一片疆土之中！

　　如果不算那几位在巫师世界发生了这么大的事情，也依旧没有出头的始祖级巫师的话。可以说就在这一刻，这位冰骑士已经将无数巫师们那一个个撑天脊梁彻底打断！

　　而更加恐怖的，是之前这十几位高等大巫师为求自保，不惜发动“魔网”浩劫，妄图拉着整个巫师世界，无尽多元时空做“人质”，在那位骑士的长枪之下拼搏一条一条血路出来。

　　可结果却是人算不如天算，自己赖以倚为巫师纪元最高根基的「十六层魔网·登神术」就是他人的饵食！

　　这场“魔网浩劫”，直接撼动了整个巫师世界里所有“魔力粒子”的秩序，叫它们一齐暴动。

　　不知叫多少在世界里默然无知的巫师们，在这场魔力大暴走中，被无尽魔力粒子撕扯成了粉碎。

　　更是在那一瞬间，世界内不知道有多少的巫师们的魔法物品彻底毁灭，巫师们的种种巫术模板彻底失效，巫师们的雄伟的学府圣地轰然坍塌！

　　可以说这一场由巫师们自己所引发的灾难，直接叫整个世界里的巫师社会结构彻底的改变逆转。

　　而更叫所有幸存下来的巫师们不寒而栗的事。随着那天外之天外，支撑浩渺神魔九界大次元时空的巍峨世界之树出现。整个世界所有「魔力粒子」尽数被那位大神奥丁所掌握。

　　自己巫师们耗尽千辛万苦，历经无数灾劫，耗尽了自己所能摄取的所有人力物力才构造出来的种种魔网，尽数沦为他人的嫁衣。

　　在那位大神神座前一盏酒杯的指引下，成为了真正「十六层魔网」存在的基石。

　　所有的一切，早早的就在一切诞生之前就已经决定，他们只是身处浩大舞台上演着蹩脚的悲喜剧的九流演员，洋洋得意间而不知自己只是他人的提线木偶。

　　真正是一败涂地啊……

　　巫师们的最强顶梁柱，一位位7级、8级的大巫师被【冰骑士】当着所有人的面斩断了。

　　无数底层、中层的巫师们，连同巫师学府圣地之中，花了一万多年才积攒下来的智慧、知识，在他们默然无知的时候，就做了那些高等巫师所引发的「魔力粒子」暴乱下，那一点意义都没有的卑微炮灰。

　　而更叫好不容易幸存下来的巫师为之绝望的是，这一场大变之后，而就那连构建出他们辉煌巫师纪元，一切恢弘的现象基础里的最基础——魔力元素粒子。在「十六层」魔网的笼罩下，也根本就不再属于他们巫师了！

　　没有“魔法与魔网之主奥丁”的认可，没有将自己的精神力并接到“魔网”之中，根本没有任何一位巫师，能够控制的了这个世界里任何一粒元素魔力粒子！看的见，感受的到，但就是一丝都不可能控制！

　　可以说从现在开始，所谓【巫师】，从最初的源头之前，就已被遏制，也不得解脱！

　　“我们……我们……我们巫师，一万两千年的恢弘时代，就这么过去了吗？”目望着几步走出主城的门口，笑着迎接所有到来之人的【冰骑士】。

　　即使再怎么样乐观向上的巫师，也都感觉到了几分由衷的迷惘。

　　他们逃过一劫，本应该庆幸。

　　但在这样一个崭新的时代里，他们如果成了一个没有了知识，没有了智慧，没有了巫术，没有传承的巫师，那他们还能称为巫师吗？

　　“不，我的未来不应该是这样的，我花了十四年的时间，付出了不知道多少的代价才成为了一位伟大的三等见习巫师，我绝对不能就这么简单的倒在黎明之前。我们伟大的巫师怎么可能会跌落尘埃！幻觉……幻觉……这，这不可能的，这一切都是一定都是幻觉！我还要在这场战役里建立功勋，还要在这场剿灭骑士体系的浩大战役里获得足够的资粮，然后晋升正式巫师……”

　　欧吕迩贝主城的小街道边缘上，一身巫师魔法装备尽数失效，身躯里所有的铭刻出来的巫术模板完全湮灭，身体里连半丝魔力都没有了的斯鞳·爱赫斯。此刻早已经变成她曾经最看不起的普通人，巫师的力量从她的身躯之中消失。

　　曾经，她所接触到了所有元素粒子，所产生的庞大辐射与变异，在她的巫师力量消失的一瞬就是彻底的爆发出来。

　　她曾经为了快速的获得力量，往自己的血肉中移植了一丝高等存在的血肉，妄图让自己获得那位的血脉。

　　但转眼间她就已经为此获得最深沉的代价。只见一个个恐怖的肉瘤在她的身上出现，就像是一道道活跃至极的癌细胞在她的身体中飞速的异变。

　　她浑身的骨骼连同她的脊椎骨也是在这样恐怖病变之中化成了软骨。

　　叫她整个的瘫在了地上，连再爬起来都没有力气都没有了。不过短短几瞬的时间，就是变成了一团不可描述之物。

　　她的视线死死的盯着在城门口处，如最普通见习骑士一样的那位。

　　十四年的时光恍如在这位骑士的身上不曾走动丝毫。

　　现在的他，完全就和那时被她一击背刺，整个瘫在泥潭里，并被自己抢了他们家族的传承神器的白痴骑士完全一样。

　　“或者说，他们本来就是一个人吧……我悔了啊……如同上天能再给我一次机会，我一定……”茫茫黑暗席卷她的身心，转刹天地之中死寂一片，再也没有了她存在的意义。

　　“嗡……”

　　一道冰蓝流光从那团“烂肉”之中飞出，直接划出了一道庞大的冰晶残虹，落在了欧吕迩家族的祖地一个简朴的墓室之中。

　　彻蓝如永冻之冰的普通徽章饰品，在一阵璀璨光辉之中，径直化成了一道仿佛是包裹了无尽、无穷、无数、无限“冰冻”之根源的【寒冰之魔匣】，直在这里微微绽放着光辉……


第1220章 这个世界需要监督者

　　诺福克斯大陆这场骑士们的盛会，当真可以用一波三折来形容。

　　一次谁都能看出来的钓鱼的行为，人算人，人亦是在算人。

　　巫师们希望借着这个机会，一步到位，彻底将骑士这个超凡体系洇灭殆尽。

　　而这位冰骑士也是反手借着巫师们最高等的力量在此荟萃的时刻，当着这场大陆所有骑士的面前，以一道「永夜冻绝」叫整个巫师世界之中的所有“脊梁”灰飞烟灭！

　　以一人之力，直接扭转了整个巫师多元世界，「巫师」与「骑士」这两方的强弱对比！

　　在那群乌楼提鲁·欧吕迩家族的一众族老们，因为自家那位能为之动容万世的大陆第一序列【冰骑士】出于对这群无尽大陆上而来的巫师们的极端重视，终于打破了自己誓言，踏入了自己的家族之中，而激动的浑身打颤不能自己的时候。

　　结果刚刚一回头，就又是见到自家传承了千年的“神器”。

　　也就是那件，作为所有事态开始的最初缘由，逼的他们家族最传奇的后裔许下了“终身不踏入自家家族半步”重誓，也至今依旧是两者之间深深倒刺的罪魁祸首。径直化为一个包裹无穷“极冻”的冰雪魔匣，在卷起滔天冰霜风雪，重新落入了自家的先祖大墓之中，镇守家族。

　　转刹那种无言以对的情感错落感，叫这个家族里所有因为【冰骑士】到来，而笑逐颜开的欧吕迩家族里的人，都不由将自己的惊喜神情僵硬了脸上，怎么也没有办法转变过来。

　　如果可以的话，他们真的不想在这个时候接受这个家族“神器”。甚至他们想永远都不愿意再看到这个神器一眼！

　　此情此景，就仿佛是那位冰骑士在亲口在告诉他们，自己与他们家族之间的所有关系，因为这件神器而开始，但也因为这件神器而结束。

　　从此以后大家的关系尽数了结，这一次是他们的第一次见面，但也许也是最后一次见面了……

　　暂且不论欧吕迩家族里的那群人，因为这件家族神器的重新归位，嗯，知道了，其实这个心思之后，有人心中怅然若失，有人心中悲泣哀叹，有人心中惊喜万分，甚至有人恨不得仰天大笑，演绎一个贵族家族人心叵测勾心斗角，罗生万象的时候。

　　那一位位来到这个城市，准备进行这场大陆盛会，满心以为自己要成为这块大陆的救世主，骑士体系的元初开拓者，然后在岁月的史诗篇章中，留下自己的姓名名字。结果反手被这位【冰骑士】当做了鱼钩饵食的大骑士，国王王者们。

　　他们此刻都是目光莫名的看着这位，正站立于城门前，犹如普通见习骑士一样对着他们一脸祥和的咧嘴微笑。

　　一时间，这在场的众人都有千万想要指天骂娘的话，仿佛被生生怼在了心口，怎么都说不来……

　　在场的这一位位国王，他们本身就是这块大陆当之无愧的天之骄子，有世界意志的垂青，万民敬仰，更都是觉醒了黄金级之上的强大血脉，每一位都有着四级青铜骑士阶的力量。

　　而他们的意志以血脉为牵引投影到虚空，攀爬那株「血脉世界之树」进行种种试炼的时候，也获得了大神奥丁的馈赠，得到了最适合他们的宝具。

　　这样一再突破就算传说中的神话，也没有记载的极限，他们内心的高傲，自然早已经超乎常人的理解。

　　这些王者他们从来都容不得自己的做出任何忤逆的举动。可偏偏这一次，被别人当作了吸引他人视线的棋子，这样的大侮辱面前，不少人真有心想要直接拂袖而去。

　　但在眼前这为屹立与城下的骑士，那看似笑意盎然，实则冷漠如霜的视线下，又有几位敢真做出什么挑拨他心意的事？

　　整个浩大的足以倾覆掉整个多元维度的巫大集团里，那一群七级八级的大巫师，有一个算一个都成了骑士枪下亡魂。以一己之力生生，让这个巫师纪元彻底走向没落。

　　以这样恐怖的杀性，想来这位骑士也绝对不介意自己枪下，再多出几条“骑士”的亡魂的。

　　“原来您召集我们来，就是想叫我们当做诱饵啊。您这样做，真是有违骑士的美德，也有违您身为大陆第一序列骑士的荣誉啊……”

　　鼓角峥嵘，背生双翼的黑龙混血战马上，身穿天蓝金边色全身华丽战甲，金发的整齐编织，却偏偏有一根高高的发线直挺挺矗立头顶的娇小王者，缰绳一提，龙马昂扬斗志，已走到了骑士的面前。

　　此刻她的腰间两柄圣剑璀璨生辉，手中那杆白银金灿色厚重圣枪，更是荡漾着层层虚空涟漪，仿佛就是联系着里外表内世界的伟岸天柱，时刻可以在任何地点爆发出惊天绝世的力量。

　　肉眼可见，在她的身躯之中更还有四五件同样璀璨色彩的宝具，也是一样化为一种种朦胧的倒影，在她身体里若隐若现，随时随地可以在她的意志下，显露伟力！

　　她翠绿如碧潭一般的眼眸，狠狠地看了这骑士一眼，贝齿微咬自己唇边，一脸明显的鄙夷不愉。

　　她为了这次的事件，唯恐有人抄了整个大陆骑士体系的底，可是把自家所有能带的家底都带了过来，更是心怀死志，准备一绝死战。

　　可结果来到这里才发现，自己所做的一切都只不过是一厢情愿，自己不过是带着自家骑士团来旅游一番的。在这里该做的事情，眼前这位骑士早已做完，不需要她做什么，也轮不到她再做什么。

　　下一刻，她琼鼻微翘，也是没有再说什么。只是只手一提缰绳，那混血龙马顿时长啸一声，就领带着她的骑士团走入城中。

　　而随着这位亚瑟王的进入，无形间就仿佛被是打开了隔阂。有驾驭着双牛雷霆战车的征服者，战鞭昂扬，腰挎着那能劈开命运死结的神剑，随意的打了声招呼，就在爽朗的大笑声里冲进城中。

　　天空上又有一艘黄金与祖母绿宝石所打造成的光之辉舟，与仿佛为太阳化身一般的金光灿灿的太阳金船彼此争锋夺辉。但转眼这两艘巡天之舟，就已经飞入城中，消失在了旁人的眼中。

　　又有一位白银灿烂，白马如隙的英俊王子，再与骑士笑着点头后，就以踩着欢快的玛曲调子，一人一剑一马步入其中。

　　更有青铜圣剑负于身后，一缕薪火相传相接，与世界契约传火的孤独者，孤身一人而来……

　　巫师的光辉终将洇灭，骑士的时代渐渐开始。这是一个辉煌的时代，这是一个骑士与巫师相交织的时代，这更是一个满是黄昏与黎明光辉的【曙光】时代。

　　一位位的年轻的王，一个个稚嫩的骑士“种子”，在今日之后，终将要在这个世界中发出他们最为绚丽的光彩，真正成长起来。

　　一齐带领这个时代，缓缓走入另一个大时代之中。

　　……

　　“……可以开始了。”

　　阿斯嘉特·亚萨园至高神域之中，在坐在神座上的赵奇目看自己眼中不可名状的种种存在的姿态。

　　他微微直挺了脊梁，霎那间无尽的神祇煌煌光辉自他的身躯之中绽放，就似一株支撑无穷世界时空的【世界树】真正成长到了最极限的伟岸姿态，浩渺无垠，无尽无边！

　　虽然说，凡人的归于凡人，神祇的终将归于神祇。

　　但这个世界从来都需要监督者！

　　“我说，我之枪，必定贯穿此界终始，无穷命运！”


第1221章 苏醒

　　当——

　　九界世界树·阿斯嘉特·亚萨园。那为一切可能与不可能的最终相会之地，就是如那终始的【混沌】一般，包容万物，演绎万象，湮灭万灵的绝对至高之地中。

　　那位高高在上，种下世间一切因果缘由，为世间“万象第一因”的伟岸存在。

　　将手中那柄能号令【命运】，能扭转诸神终焉的【黄昏】，也同样能给所有的所有带来最终【死寂】的至高神枪，轻轻地磕在了神之大地上！

　　“我说，吾之枪，必定搅乱一切既定的【命运】。我说，我之面前当无有对弈者！”

　　在神座上的那位，发出了声音是如此的恢宏，就是如同是在那浩瀚不可妄窥的命运之上，发出的至高的【大神宣言】！

　　坐在赵奇的对面，与他执棋对弈的几位巫师的九级始祖，此刻根本还来不及再发出任何低沉的梦呓，或者是再是蠕动的举动，就已经被赵奇的这片光辉，扫落出了神域。

　　他们穿过了至高神域阿斯嘉特·亚萨园，穿过了世界树支撑的神魔九域九界，也是穿过了血脉树所构建出来的种种血脉灵性所聚集的“概念之界”，最终穿过了一层层的浩瀚魔网，终于再次跌落进了世界之中。

　　不过他们在跌落的过程中，那以他们自己所理解的质朴【世界观】所构造的根源身躯，在不断被一次次的世界洗磨刷净下，他们那与巫师世界“根源”所紧密联系的【九级巫师】的位格彻底撕裂，巫师的伟大王座也已经彻底崩塌！

　　事实上陷落在世界之中的他们，此刻的力量甚至还不如一个最平常的见习巫师！

　　而在另一端时间线上，赵奇这样的宣言响彻了世界内外，其声更是在瞬间惊醒了这方巫师多元维度的根源！

　　恍恍惚惚间，在赵奇的眼前，这个浩大巫师世界仿佛是被分裂成了无数形式各不相同的时间线，无数条时间线的共同汇聚，却是诞生出了一条浩渺的时空长河。

　　而这时间长河的尽头，某个难以描述大小、不能名状，比世界还要庞大、比宇宙还要庞大、比所有的时空加起来都要庞大的不可名状的存在，正在那里静静的酣睡。

　　一切的时光，所有的可能，无穷的变数共同汇聚成的时光长河，在到了“祂”的前面时徒然的被拦腰切断。

　　所能展现在赵奇面前的，在那时光的尽头处，一切都可能尽数被强行坍塌。

　　只有那位存在所居住的空洞、黑暗、无法遏制扩张的恐怖深渊，最终占据了整个时间线的源头！

　　那不可名状的荒诞存在，本身没有善，没有恶，没有是非，也没有对错，甚至可怜，可能连本能的意志都没有。

　　但“祂”仅仅只是存在，就足以对整个世界，所有的时空未来强行坍塌，收束。

　　换句话说，从一开始这世界，就……没有未来了！

　　仿佛是被赵奇这从过去而传而来的声音微微惊动，这位沉睡于时光尽头的存在，不由不自觉的发出了几声混乱梦呓。

　　“咔嚓——”

　　一声又一声接连不断的细腻脆响，在整个世界中回荡。

　　遮掩住了这个世界之外的所有的恐怖真实，无穷的危险。同样是将这个世界种种“扭曲”、“混沌”、“黑暗”等等的概念，阻挡于世界的外侧，然后重新再编织的十六层「魔网」，以及那最终之理·第十七层魔网【天之杯】。

　　这一刻也仿佛是经受不住这一位至高神影在神座上的宣言。

　　只见层层魔网上出现了大恐怖的时空崩溃错灭，更是发出了声声好像蛋壳破碎一般的哀鸣！

　　凡人的归凡人，神祇的归神祇。

　　【魔网】只是赵奇立在这个世界之中的过滤网，不论再如何的伟岸无限，它也只是凡人攀登“外法之理”的阶梯，就算有人能够登峰造极，摄取到第17层魔网【天之圣杯】的力量，但也终究只是“人”手段与智慧。

　　无论是“巫师”，亦或者其他同样是以这个世界根源而诞生出的“超凡”、“知识”、“智慧”，等等。他们所获得的东西都是属于常理所能够理解的“概念”之一。

　　而【巫师】他们所获取的超凡力量，无论是构建出无数巫师的超凡模板，衡量出世界种种标准规则的“智慧”。还是使用种种法术、巫术、异能时所需要的基石之中的基石——“魔力粒子”，事实上都是属于那位存在本能的流溢。

　　然而，全世界生灵加起来的“智慧”都不过是整个世界当中所蕴含的万一，根本微不足道。

　　而整个世界里当中所蕴含的全部魔力，加上“智慧”在再乘以百倍，也又都不过是那个伟大存在梦呓时所流露出的万一。

　　浩瀚的十七层【魔网】，在这个世界之中，伟岸无限，甚至轻易的就创造篡改了整个世界的规则与概念。

　　但它只是这一个时间线上的一个小小的插曲罢了，想要与这个世界最深的【黑暗】相搏，它根本连做路边石子的资格都没有！

　　所以就如赵奇所说的一样，这个世界需要一个监督者，一个真正的守护者。

　　“咚！”

　　赵奇手中巍峨神枪被抛射而出，径直化作一颗璀璨流星朝着遥远、凶险的未来冲去！

　　如果有人能够站立于赵奇这远高世界之外的神座前，并以他的宏观视野俯瞰整个巫师宇宙世界的话。

　　就能看见神枪【昆古尼尔】正在沿着时间长河、又或者说是一条条时间线，一路向上快速的溯回、延伸、贯穿！

　　它如似一颗飞溅在时光岁月之上，扰乱了一切命运的“流星”，一边向着那更古老、也更遥远的远古时代延伸，一边超着更加荒诞，更加扭曲未来时代激射！

　　“过去”与“未来”同时被【昆古尼尔】的枪尖死死钉住，就是无限扭曲、分裂、拓展的无限之蛇·乌洛波洛斯，被其钉死在了枪尖上，并强行赋予了它崭新的定义！

　　【昆古尼尔】贯穿了一个个时空线，所引动的余波在不断的震荡，掀起的阵阵波澜，在快速的扭曲并篡改着这个宇宙的过去，与未来。

　　在遥远的过去，那些曾经在巫师们恐怖手段下凄惨死去的古老的世界始祖们再度出现，再次登上了这个巫师世界的舞台。

　　而在荒诞无稽的未来，无数生灵的命运也随之偏转，本应存在诸多巫师，在一一被迫修改了他们存在的时空基点后，关于他们的未来根本就不需要赵奇再动手，就被随之时光潮汐从时间线上悄然抹去。

　　种种不曾发生的未来在被收束，种种早已恒定的过去在被篡改。

　　“未来”、“过去”还有“现在”，不同时空、不同时间线上的命运，在这一刻从未如此的混乱而无序，就是一张精致细腻的大网，生生被扯烂成了一堆废料！

　　向上、向下，向前，向后，华贵璀璨的命运圣枪【昆古尼尔】不断向着时间上游下游回溯覆盖。

　　终于它直接卷动、撕破了所有必定实现的命运。重重地冲进了那在无数道时间线所组成的源头与终焉处，坍塌吞噬了一切的无底深渊之中！

　　“昂！！！”

　　恐怖的痛苦声，响彻一条条时间线，在任何一个时间点，任何一种时光片段，任何一方时代纪元里，都是可以听到那凄厉的叫嚎声！

　　这一刻，那一直沉睡在时光尽头，或是源头的“祂”醒了！


第1222章 未来

　　这个浩瀚的多元巫师世界里，从古至今不知历经了多少次的大战，每一次的大战不是不可避免的在世界上留下了不可挽回的大创伤。

　　那些与世界同诞生的万族始祖们，他们本身就都是矛盾的综合体。在巫师体系还没有出现的远古之前，他们就是一齐打成了一堆狗脑子。

　　而在巫师得到了天启，真正走上历史的舞台上，开始散发出他们的伟岸荣光后，更是有一个算一个，都成了飞灰，早已经被愉快的打出了GG……

　　所以曾经的存在于历史与岁月命河的远古记载早已彻底湮灭，不复再有。就是有能够记录下的曾经“创始传说”的存在，也是早早的成为了一摊混沌。

　　至于所谓【巫师】……

　　这一群人不人，鬼不鬼，既不魔法，也不科学。像一位位【只能凭本能蠕动的荒诞疯子】，更多过像自称是【追求真理的独行者】的巫师……说实话，它们有记录“历史”的习惯吗？

　　最起码赵奇在这个世界里居住了这么长的时间。他走过了一个又一个有五级巫师坐镇的高级巫师的组织、学府、圣地等等地方，但最终依旧失望不已。

　　到最后，赵奇也不得不承认，这帮所谓【巫师】，除了与巫术相关联的知识，能有几分断断续续的清晰记载之外，其余什么都没有！！！

　　人文学、社会学、经济学、地质学、生态学……什么都是一片彻头彻尾的空白！

　　至于【历史】……在他们的眼里，可能有过那玩意儿吗？毕竟学习历史，既不能叫他们快速的增长精神力，也不能快速的构建巫术模板，更不会让他们获得有什么强大力量。学习这些东西有何用？一点意义都没有！

　　这样的知识不会有人教，也更不会有人学！

　　说实话，来了这个世界的赵奇，一直都不敢相信，这是那些标榜着自我探索【真理】，为求【真理】不惜一切的巫师应该有的行为！

　　与这种扭曲到了极点，形如荒诞的【巫师】世界相比，就算那种早被抛弃的“古典九系元素·言灵炮架型”体系所架构的巫师世界，也是能代表【巫师】体系中世界第一最先进的生产力了……

　　而且就赵奇仅找到的几本《编年史》来看，这帮脑子里都是一团陈年豆腐渣混杂着无数下水在发酵了几十年后才具现而出的混合物的巫师们。他们自己的历史全都记录的一片混乱，仅有的几段言辞也是前言不搭后语，各种无稽的词汇屡见不鲜，根本就没有被可能阅读的可能！

　　与其说那些“编年史”是记录下了【历史】的书籍，还不如说那些书籍里都是一群疯子最深沉的疯狂怪诞梦呓……

　　所以赵奇在很久以前，就放弃了和这个世界里的巫师合作的可能。

　　在聪明的疯子与平常的普通人里面，赵奇根本就没有思考的就选择了后者……直接自己动手，改变世界，将所有一切推倒重来！

　　毕竟真的把这些乱七八糟的玩意儿纳入到自己“无限世界”的话，估计也就只有血海之祖——修尔斯所开辟的，无垠罪孽堕落的【万罪血海】能够满足他们的需要。

　　但赵奇不远万万世界，隔着无限距离来到这个世界，可是有自己必须要了结的因果才来的。

　　他是有多么嫌的蛋疼，才会拉这堆不可回收垃圾回去？自己就是再有力气，也不是这么用的。

　　如果说很久以前，赵奇就将这个世界曾经发生的【历史】放置在一边，不再理会的话。

　　那么在现在，随着命运之枪——【昆古尼尔】如一颗流星贯穿了这个世界的源头与尽头，扰乱了一切既定、必定发生的命运。

　　直接刺入了那一切的【终末之末】，断绝所有无垠时间线，强行导致坍塌了所有的“可能”，只唯独“终焉”一种等等那位存在所在的【无底深渊】的时候。

　　一道道时间线被【昆古尼尔】连为一体，茫茫岁月的内与外，被强行瘫在了一个浩大平面上。

　　不论是“必定终焉，只能沦为那不可思议的存在口中一道血祭祭品的未来”。亦或者是“被无数人忘记，也不会被任何人所记录，沦为神秘，黑暗，不可考证，不能置信的过去”，都在赵奇的面前掀开了“面纱”，一丝不挂的展现在了赵奇面前。

　　而那作为曾经的创世开辟的神秘，那一切开始的最终源头，神秘到甚至至今也没有丝毫片语露出来的“存在”，这一刻自然而然的在赵奇的眼前出现。

　　“原来如此，原来如此……我说呢……”

　　九界世界树之上，坐在至高神域·阿斯嘉特·亚萨园中的赵奇，在看到眼前，那创始之初的浩大一幕时，他心中无数疑惑顿时都有了答案。

　　难怪这个世界会如此扭曲、无序、混乱。

　　那在远古纪元之前，明明世界开辟之后各个种族万族林立，本应该进入到“举族争霸天下·万族大战”的恢宏纪元的时候，却偏偏有“人”得到了天启，成为巫师。

　　更是以此，开辟出了0~9级巫师体系，翻手覆灭的万族始祖，强行吊打全世界，将整个多元尽数笼罩在了巫师的荣光之下。

　　这样的画风突变，如果单单是屹立于现在，观望“过去”时，根本就没有丝毫差异疑惑。

　　可当整个时光的秘密尽数展露眼前，甚至可以叫赵奇随意降临导致乙的时光片段的时候，赵奇才能看到这个世界的历史如此的荒谬、滑稽、还有突兀。

　　这就像是不同作者，不同想法，不同片段的无数本书籍被打散之后，又是重新安排篇章，复又是粘在了一起继续往下编写的书籍。

　　看似没有任何错误，实际上这本书籍根本连最基本的序列号，都是混乱错乱！

　　这个世界，不止一个“作者”。

　　或者本身这个世界就是被数个创神在相互打争斗时，不经意的力量余波而泄露出来的浩瀚流溢！

　　“不过看看情况，这个世界最后的胜利者，可都不是你们啊……你们都败了。”

　　看着那时间之上，时间之外，那个沉睡在时间尽头，因为陷入深层次昏睡，而无意识蠕动混沌的存在。

　　“不过现在这个世界是我的了，在我的世界里，所谓【未来】只能是由我来约定！你算什么东西！”

　　赵奇低沉的语气嗤笑了一声，口吻当中带着深深不可见的傲慢与轻蔑。

　　说话间，就已经从自己的神座上走下，越过一道道的时光，步入了那【无底深渊】！

　　而在此刻，而那个苏醒的“蠕动的混沌”则同样睁开了祂的身躯上无穷无尽的眼睛，看着正朝着自己走来的璀璨无限的至高身影，祂无尽的眼瞳瞳孔中漠然而冰冷，但又混沌而疯狂！

　　几个呼吸之后，在这个时光的尽头，亦或者是时光的原点处。无尽光辉被两者激斗之时所泄露出的丝毫力量所充斥。绚烂无比，彻底淹没了这里所有现象，一切可能。

　　“枪！”

　　一声赫然呐喊，一瞬间，似乎整个世界，无穷平行世界，各个时间线，至于挂靠在这个伟岸多元上的异域时空，在其之中所有生灵尽数被其倾听。

　　咚！

　　璀璨至极的流星命运之枪·【昆古尼尔】贯穿了这个世界所有必定洇灭的“时间线”，并紧接着就卷起了这个世界所有既定的【命运】。

　　以整整无数时空世界，所有时间线为材质，以来自于“无限世界”根本就不属于这个时空任何存在的一缕“太一光辉”为枪头，一枪贯穿了整个恢弘黑暗之中的蠕动与混沌！

　　带着所有的时间，彻底扰乱了所有【必定的命运】。

　　直接破开了“无底深渊”，突破了祂的“身躯”，带着这个时空的【未来】重新向着更加不可揣测的无垠虚空，悄然蔓延开来。

　　……


第1223章 意外

　　这是一片无限的黑暗，没有丝毫的光明。

　　只有无穷无尽的【混沌】，【虚无】只在这无的“无”中酝酿。

　　所谓“无”实际上也是更深层次的【黑暗】。深沉如狱，漆黑如渊，没有任何的波澜，以至于说是【黑暗】，倒不如说是吞噬万物的无尽深渊！

　　在更高维度线上往其观看，在这吞噬了万物的无尽深渊之上，又有一条涛涛滔滔，仿佛聚集了无穷尽“可能”与“不可能”的时间线的时光命河，似乎是在这里被拦腰截断！

　　渺渺茫茫的时光命河，在来到这个地点之后，不仅仅是“河水”被完全倒灌进了这个深渊，甚至于就连支撑着这一道道命河的河床，也在这里被彻底的坍塌，根本就和茫茫的【黑暗】混为一体！

　　原本的无数条时间线，岁月线、历史线、世界线所构成【时间】与【未来】，在历经了无数年的奔流流淌后。在再来到了这里便是已经被徒然截断！

　　滔滔煌煌的岁月命河的尽头处，有没有，所能看到的只有最后的死寂，乃至是无垠的黑暗！

　　那一个个时间线上的顶尖智者，超级强人，甚至是没有消亡的始祖们，他们一位位一个个并非没有看到这种叫人绝望的未来。

　　但在世界中，无论他们做出怎样努力，怎么寻找能够自救的可能，但但也是无济于事，根本没有丝毫改变。

　　一切的命运，从世界诞生之初，便已被彻底恒定。他们什么都不能做到，能见到的，只能无奈迎接自己与整个多元世界，最终终焉的命运而已……

　　因为这个世界从一开始……就没有了任何希望了……

　　可是现在在这一刻，情况完全发生了根本性的改变！

　　这个湮灭了所有的概念，叫所有的所有永生永世也不得超脱的“无底深渊”的最下方，一道极尽璀璨的光辉带着这个世界所有【未来】凝聚成的无垠时间线，将其彻底贯穿！

　　光辉绽放潋滟，是如此的纯粹无极。

　　而在深渊的最下方，一条被真正贯穿而出的细不可查的裂缝，看似渺小无比，实则早已可以容纳那无垠的岁月命河一齐透过。沿着那一道光辉所开辟的道路，在这个世界所有的“未来”，也真正拥有了再往下延续的可能！

　　而在就是在这无底的深渊之中，在最终极的“闇”中，两个无法言喻的存在正在其中，一瞬一刹万万亿次的不断交战着。

　　祂们的姿态很难描述，似光非光，似闇非闇，超脱了任何的形体、实质、常理所能诉说的极限。

　　甚至在这个终焉的源点尽头上，这两位竟是存在还是不存在，也根本就没有任何人能够说清楚！

　　因为在这个时间和空间都是一片“无”与“闇”的虚空当中，任何对于任何“常识”，“定义”……等等最初概念上的理解，和由此衍生出来的词汇都是绝对错误的！

　　祂们可能在过去，也可能在未来，可能存在最初，也可能在最末。

　　同样是为万象归一，同样为元初第一因。也都是从事象、概念的源头上占据了时空“唯一”的顶尖存在。

　　过去、现在、未来在祂们的身上所能施加的影响几乎为零，根本没有办法对祂们造成丝毫阻碍。

　　模糊不清，无法估量，在这种混沌不定的状态当中，祂们两者都根本无法确定的，无法给予其确定的含义。

　　生死，真幻，阴阳……在祂们的身上，一切都不是任何意义上的存在物！

　　祂们的交锋处，一丝一缕的璀璨光辉在爆发，一道道时空维度的刻度彻底被抽离，所有一切都被其丝缕的光华吞噬殆尽，能见到的只有最终无的“无”！

　　“咚！”

　　一位手持神枪的朦胧神影，祂看见了整个的“无”中的深渊混沌中，无数无形的力量在阻碍着祂的步伐，层层限制着了祂的意志。更是有无数一瞬变换万亿次的荒诞无稽，扭曲腐烂的【概念】强行靠挂在祂的身上！

　　每一种【概念】都是在强行在为祂本身定义，且为之命名！

　　言灵名字的力量是如此的不可思议，祂的神影竟然开始在这个深渊之中隐隐显现，自身原本根本不可捉摸，不能确定的“第一因”概念在固定，甚至开始形成了另一个在这种扭曲、蠕动、荒诞、混沌的体系下的唯一堕落之名！

　　“滚！”

　　一声如似混沌之中一声深沉的呐喊，在这无底深渊里彰显。

　　就是见到那位手持神枪的恢宏神影随手一划，无束缚强行附加在他身上的种种堕落之翼，尽数被其斩断。

　　只见在祂的脚下那一片混沌当中，一条最古老的金色鸿沟也是被祂不经意的划出。

　　那命运的枪尖，分割开了混沌一切，演绎而出自身的秩序。那元初之火穆斯贝尔海姆与太古之雾尼福尔海姆，分别就在这条古老鸿沟的两边。

　　在这最古老的鸿沟上，火中热气与雾中的寒气交融在一起，形成了炽热的蒸汽，在这蒸汽当中又形成了水，水又逐渐凝聚成了冰川。

　　无数种难以形容的奇异概念在从“鸿沟”当中被重新演绎，动荡的虚无扭曲又是再被定位，直到不知多久，所有的一切才逐渐稳定了下来。

　　而在此时，这一个元初而原始的世界，早已生生撑爆了这无底深渊，并且生生驮着这整个巫师世界多元维度的时光命河冲向了高岸，完整的断开了与这无底深渊的所有联系，更是在轻易间就是将自己这被断裂成虚无的岁月命河，续接在这方才开辟出的崭新大时空的【未来】！

　　祂是他们的源头，一种崭新的创始创世的神话，在岁月命河的源头处诞生，无形的在覆盖篡改了所有巫师世界时间线上的过去与未来！

　　“混沌的蠕动之物啊……我以我之名立誓，我说，吾之枪必将贯穿你的存在，湮灭你在这个世界之中所有身影！此世界必不属于你！”

　　光辉散开，赵奇手中神枪顺应着他的至高誓言，再次化为一道如命运具现而出的流星，轰向那蠕动的【黑暗】之中！

　　“愚昧无知的神啊，这个世界不属于你才是真的！”

　　就在赵奇手中神枪刚刚激射而出，即将彻底决定这个世界的恢宏未来之前。

　　突然之间，在更加深沉的黑暗之中，一柄噬心弑神的匕首已刺进赵奇左眼！


第1224章 谎言

　　在这浩瀚无垠的时光原点与终点上，原本就不应该存在任何的概念，能拥有的只能够是无中的“无”。

　　赵奇手持神枪，在这个无底深渊中，与那位黑暗中的蠕动者大战。彼此力量是如此的浩荡，祂们彻底扭曲整个世界曾经的「过去」、「现在」、「未来」，将所有可能与不可能尽数交换乘了一趟，不可直视窥伺的恐怖混沌浆糊！

　　如若不是赵奇一枪划开一道金色太古鸿沟，以元初之火、鸿蒙之雾行开辟天地的伟业。以这个世界为基点河坝，生生将整个巫师世界的岁月命河重新抬高，也许这个巫师多元世界，就真的只能剩下几丝时光上的残余了。

　　时间，空间，物质，能量，亦或者是其余各种基本基点上的概念，对于在此刻的两者而言，都是一团没有任何意义的“无”。

　　时间之上从来都还有【时间】。看似乱成一团一锅烩粥的原点，在更大范围的时光维度上，或者说在更高次元维度的视野上看来，这一段乱局也只是在一段的【时间】里，而必定要经历的许些波澜而已。毕竟所谓无法无天的为所欲为者，也从来都是相对的……

　　就在赵奇和那位正在蠕动着的“混沌”不断角力，更是在准备一击定下输赢的时候。

　　万分之一的霎那的时机，只见一道灰蒙蒙的“影子”，跨越了万万亿的世界，径直撕开了这乱成一团的浩大神话战场的晶壁屏障，来到在了赵奇的面前！

　　“我是这个世界之中的创神之一，我骗藏了所有的历史，我同样是这个世界里无数巫师苦苦追求的【绝对真理】。我知晓你的到来，我也知道你的想要，我更看到了你的所有举动……所以你降临在这个世界中的这道分神我收下了！你所有的知识，我也收下了！”

　　下一瞬，一柄只是丝毫神辉泄漏，便已混淆一切真幻、扭曲了谎言、置换了真理的黯淡无光的匕首，深深的刺入了赵奇的左眼。

　　一场曾经因果，虽然在口头上祂们已经了结。但这位既然来了，自己也不绝对介意彻底叫他深陷在这里之中！！

　　转眼那滴滴如无穷至高神魔的终极规则概念所荟萃的至高之血，从他的伤口上缓缓滴下。

　　而晶莹剔透的滴滴神血，落在了那刚刚被赵奇一枪划开，刚刚有了一点点太古鸿蒙气象的「鸿沟」中后，【生命】的概念就在这古朴原始的世界中悄然诞生。

　　名为世界最初的巨人伊米尔与世界最初的神灵勃利正在这金色的鸿沟中央，元初之火与鸿蒙之雾所汇聚的如世界般的冰山之中被孕育。

　　也许要万年，也需要百万年，甚至要上亿年，在这个世界这两位最初存在才会真正诞生，但他们的未来从这一刻便已经确定，他们的命运也在这一刻已经决定。

　　而由这个伟岸的“神话概念”的源头所支撑起的巫师世界恢弘命河根源，或者是终焉结尾处，一位位由从时光源头所投影而来的远古巨人与远古神灵的投影分身，在一个个个浩渺无穷时间线的每一个角落里出现。

　　他们在无形之中，已经成了这个世界向下延续的一道道岁月的道标。

　　而随着这一位位巨人与远古神灵所开辟延续下来的种种神系，在这一道道神秘，恢宏时间线的每一个角落里出现的那一刻。

　　就在这里，这位正在左眼滴血的这位神祇，仿佛已经完成了某种至高的仪式，此刻祂的身躯之中所诞生的力量是无比恢弘。莫说是【时空】的本身，就是这一片无限意义上的多元维度虚空海都无法支撑，发出不堪重负的吱呀的碾压声。

　　那位恐怖而伟岸的混沌蠕动的【黑暗】，在这一刻仿佛也是从自身无意识，无限制的混沌与荒诞的扭曲之中醒来，似乎若有若无的将自己的蠕动混沌微微收敛。

　　“你……”

　　一声极为诧异的惊呼，同时就在这个一切无的“无”中响起。

　　原本祂还以为自己可以以此机会一击必杀之，了断了这位的一切根由，但是从他所看到的情况来看，他更像是故意这样做的！

　　在一边赵奇在受到了这样的创伤，根本没有退缩之意，反而径直向前再向前，他那浩渺光辉一扫，顿时驱散了他面前那位对她伸出匕首的存在，那周身所有迷雾！

　　“原来如此，自己献祭自己，自己也终将成就自己……真是一个古老的现象仪轨。”

　　在这一刻，一位拥有着双冷漠异常的浅灰色眼眸的伟岸神祇，已经清晰无比的出现在赵奇的面前！

　　祂是阴谋，祂是欺诈，祂是幻象，祂更是一场谎言。

　　但在这一刻，祂的存在现象如此的真实，甚至在“祂”面前，这个世界，这个时空，这里所有的一切都显得如此虚假！！

　　“呵呵呵……哈哈哈哈……还真的是你！”赵奇朗声一笑，单手虚抓，【昆古尼尔】化为一道光华，竟然在从容不迫间，又是落在了祂的手上。

　　“巫师们所追求万世的‘真理’，竟然就是扭曲和谎言，呵呵呵……真是说不出的讽刺啊！”

　　“当——”一声脆响，【昆古尼尔】与【谎言真理之匕】相撞，那位谎言之主不慌不忙就躲过了这一如命运之击。

　　“所谓‘真理’从来都是谎言啊，绝对的真理，就是绝对的谎言，沉溺于多元的谎言之中……这不好吗？这个世界本身就是我开辟的世界之一，这个【巫师】的体系也一样是我以‘谎言’为素材，所塑造出的超凡基点，无数【巫师】在各个时空之中，征服着万万时间世界，为我的力量添砖加瓦，你……有意见吗？”

　　无数【谎言】所包围着祂的身躯，他本身就是一切欺骗与谎言的代言，但祂那灰淡色的眼眸，一缕最纯粹的光辉在清晰无比的显现。

　　在这一缕纯粹的光辉之中，世界如此虚假而不真实，甚至叫无数神魔有一种怅然若失，只恨不得彻底投身入这一缕光辉之中的大冲动！

　　这是无尽的真理，这是无穷的真实，这更是他为所有被他的光辉所覆盖的所有时空，所准备的唯一的【真】！

　　但可能，也更是唯一的【假】！

　　以“谎言”所编造的世界，也最终沉溺于“谎言”之中！什么炼假作真，甚至演绎化实，什么真幻两相，都是赤裸裸的错！

　　世界什么都是假的，都是谎言，就算是自己也一样！

　　“我……哈哈哈……哈哈哈哈”赵奇仿佛听到了一种万分好笑的言论，不由笑声不止。

　　“我对你没意见，不过另外的几位就说不准了……诸位，在这个巫师世界里，最终最后的演员已经到位，你们还不准备下场吗？”

　　“另外……的几位。这里还有第三个人吗？你不会是想说这个被无数巫师时空的根源混乱意志所具现出来的混沌蠕动吧。祂没有任何的意识……祂只是作为【巫师】这个体系，在最终演化成一团不可回收垃圾物的肮脏垃圾场而已……你死了这条心吧……”看着自己脚下的【蠕动混沌】，谎言之主的眼中流出了最深沉戏谑的鄙夷不屑。

　　把一个“垃圾场”当做是自己的救星，这可够可悲的。

　　呼……

　　突然间，在赵奇所支撑起的【巫师】世界岁月命河的时光源头与尽头上，一点点超越了时空的道标概念聚合体，似乎是被惊醒。

　　从无尽遥远的多元维度虚空海的更远处，此刻一个个恢宏的意志赫然借着这一点点的道标降临于此！

　　一位身后有十二节时环之轮环绕天蝎徽记的黑袍巫师，首先从虚无之中到来，他冷漠的眼中是交替激烈的时空变幻，脚下是纪元生灭的时空洪流，环绕在其身边的是无数的谜团与传说。

　　但就在这时……

　　“轰！！！”

　　突然之间，这片无的终“无”开始沸腾，漆黑如渊的【无】中仿佛暗藏着某种庞大到不可思议的生物。然后，骤然之间在其之下一个难以想象、无法言喻的漆黑大陆被抬出了！

　　浩瀚的大陆在不断被抬高，随即便是一座接着一座，不计其数，不算数量的漆黑大陆连诀升腾，先是无数块的大陆被逐渐练成一体，然后在一块块的大陆之下，更加恐怖庞大宏伟的事物渐渐起身……

　　这是一个庞大到无法形容，如一个多元时空一般巨大的……蛇头。

　　紧接着一个又一个无限庞大的蛇头，从深沉的“无”之中抬起。

　　一个，两个，三个……九个！

　　一方大陆不过是它的鳞片，一个多元不过是它的头顶分毫皮肤，单单一个蛇首就已经大到了无可估量的地步。

　　但比起这只九头梦魇原罪之的蛇，那尚在不可多元维度虚空海中摇晃，远远不曾浮出、根本就不可窥见分毫的庞大身躯，这九颗蛇首的大小，反显得有些无足轻重的了！

　　不知不觉，又有一位头戴真理之面，身披表像巫师袍，一手持真理平衡之法杖，一手持《真理之书》的男性巫师，也是静静走到了他们的面前，在他的身后那平衡着真理与秩序的伟岸天平，就是好似是命运的杠杆不断在摇晃着。

　　……

　　“谎言啊……你再告诉我们，或者说你再说一遍，我们巫师所追逐的‘真理’是什么！”

　　“哐当……”这一刻谎言之主，他手中【谎言真理之匕】，无声跌落……


第1225章 凉了

　　浩荡的世界开辟之初，在那位扑街的创神的手中，世界就是如一个膨胀的气球在被开辟。

　　一个独属于自己的世界开辟，这即是他升华自身“道果”的工具，也是他贯彻自己“道路”的手段。

　　而这位创神也是在整个世界被开辟之初之前，就已经为世界里的生灵书写下了一道道的精彩剧本。

　　至于那命运多舛的“世界服务器”，在祂的指令下更是有了被动升级的技能，等祂回神的时候，自己世界的命运已经被祂编写到了17.0的时代纪元之后……

　　但是可笑的是，祂在编撰世界命运的时候，更大的【命运】笼罩了他，也同样给他开了一个天大的玩笑。

　　一位以【谎言】为根本的道果，将自己的光辉覆盖了一个又是一个的大次元多元世界的神祇，从世界之外，晶壁系之外，时空维度之外的多元维度虚空海中，悄然无声的降临。

　　只是一把就捏死了创造这个世界的创神，自己占据了时间线上的最源点，并以那个创神的尸骸余烬打造出来了一个“最终垃圾回收站”，抛在世界线的尽头上。

　　在这世界诞生，刚刚方才进入到远古时代纪元的时候，这位【谎言】只是略施小计，就搅得世界混乱到了极点。

　　无数不同种族的始祖，在他的丝毫零散、犹如梦呓般的言语中，觉醒了自己心中无休止的暴虐与欲望，耿直的一起将这个世界推向了另一种截然不同的命运之中。

　　而在另一边，一位不知名的普通“人”，得到了祂的启迪，见到了祂，同时也见到了那在时间线的最尽头处，那个只能以最本能的姿态吞噬掉了一切可能，在混沌之中作呕蠕动的不可名状的恐怖存在。

　　所以……那个普通人彻底疯了，他在自以为见到了最终的【真理】，并且在祂的无言蛊惑下，一手开辟出了【巫师】的体系。

　　世界无声的笼罩在了祂的光辉之中，所有的所有，都在祂编织了一个复杂巨大的假象世界之中生存。

　　祂掩盖住整个世界所有“过去”、“现在”、以及“未来”有关于“真”的根源。

　　所有的概念，所有的现象，所有的知识，小到一个文字的纪录、一枚字母的排列。大到一段过去，一个时空，一道道时间线都在悄悄地自行被谎言变动着。

　　而这个世界在历经了无数次的重新再组合后，虽然看来依旧还是单纯无比的世界。物质还是那个物质，形态还是那个形态，真相还依旧是真相。

　　但事实真的是如此吗？

　　事实上，这个世界早已经成为了各式各样谎言的综合概念聚合体。

　　此后这个时空变得不可名状，不可琢磨。荒诞、怪诞、扭曲、混乱……才是这个世界的本质！

　　所以作为这个世界唯一的超凡体系，一生一世都在追求所谓【真理】的那群巫师，才会显得如此的诡异。

　　这不仅仅是他们单纯的接受，这个世界里无数魔力粒子的高能辐射后，才会出现的【蜕变】。

　　而是这个世界的本质，在那第一位巫师疯掉了之后，就早早注定的！

　　而在这个世界里生活的众生，对此根本就没有丝毫差异，反而有一种理所当然的正常……一种诡异到惊悚的正常！

　　可以说，这个世界的本质就是建立在一片混乱的谎言之中。

　　在这样的谎言世界里，就算是真有从多元虚空海里降临到此外来者，他们也根本无济于事。

　　看穿了【谎言】本质的，如果反应及时，在最快的速度里逃离这个世界的话，兴许还能逃过一劫。

　　如果真的以为这只是一个普通的近高魔的巫师世界的话……那么那位就只能在无数谎言的交织下黯然沉沦，最终沦为时光尽头，那身在无底深渊的【混沌蠕动物】的美食与祭品！

　　只是可惜，赵奇与那位【谎言】在有丝缕关联的因果牵引下。

　　以一场浩大的超时空维度线上赌斗为代价，在吸引住了不知多少对自己有兴趣的存在的视线后，直接一缕分神降临到了这个世界。

　　赵奇所信奉的理念，从来都是“人敬我，我敬人”。

　　如果他们两位当真是了结所有因果，自此不再相干，那倒也罢。

　　毕竟不论【谎言之主】对着整个多元维度虚空海中撒播祂的光辉，生出无数事端事情究竟是为了什么，但赵奇是真正因为是得了祂撒播下来的机缘，才走到今天这一步的。

　　如果【谎言之主】真的愿意放手，赵奇也并不介意彼此化干戈为玉帛，大家一起携手共同发展。

　　不过关键是……可能吗？

　　一位刚愎自用到了极点，以自身概念为光辉，编织出一个又一个浩荡磅礴的谎言，遮罩了无数多元世界的恐怖存在。

　　祂在看着那些世界之中无数生灵，在祂的【谎言】中演绎着无穷悲喜剧而沾沾自喜的时候。

　　突然见到一个曾经只是得到了祂，一点点微不足道的机缘饵食的卑微虫子，突然间就扯断了祂的鱼线，抛弃了祂的饵料。

　　然后一步成长为与祂同阶的存在，在虚空海中，当着无数存在的面，与祂自己互称冕下、道友。甚至最后逼到祂自己不得先低头服软下台……

　　这种酸爽，这种赤裸裸的打脸，赵奇可不相信祂会放下！！

　　自己刚刚在无限世界之中炼假成真，具现了一个玄幻世界，结果转瞬就有苦主上门打脸。这么巧的事，说和【谎言之主】无关，这可能吗？

　　只有千日作贼，什么时候有千日防贼得道理。

　　事已至此，这位【谎言之主】不死，赵奇心中难安！

　　不过想要杀掉一位伪十五阶的存在，到底有多困难。赵奇自己就在这个阶段，自然对其心知肚明。到了这样的境界，真正是想自杀都难。

　　退一万步讲，即使赵奇没有办法一击必杀，也起码要叫祂在之后有数的岁月里，没有心力再来找自己的麻烦！

　　所以赵奇来到了这个世界里，搅风搅雨，掀荡起了无尽因果，将整个世界固定命运搅成一团乱麻。以身为饵食，引得【谎言之主】亲自出手刺杀。

　　然后……然后就没有然后了……

　　赵奇直接唤醒了【巫师】概念下的一道道道标，然后巫师体系下，那三位真正达到各自十五阶的巫师始祖们，他们的投影来了，接着他们又是一齐夹着【谎言之主】一起走了……

　　这中间，基本上没有任何可以用华丽词汇来言述的地方。简单的说，一位伪十五阶的顶尖存在，还没和赵奇在动手，就自己作死凉了……

　　就算【谎言之主】在其余世界，依旧留有复活后手，基本上不虞陨落的可能。但起码以后赵奇可能是再也见不到祂了。

　　毕竟巫师体系之下，那些十五阶，以及伪十五阶的顶尖存在可是不少。祂就是复活，也得先把自己后面的一堆烂事理好了。

　　自己挖的坑，那么自己含着泪也得往下跳啊。

　　“事实证明，像我们这样上不成下不就的超凡者，还是老老实实窝在自己的小窝里才好啊。”

　　“所以啊，【谎言之主】你是个好人呐……你放心吧，以后没有你不在的岁月里，我会记得你的这些教训的，不会叫你这用生命才趟出来的血路白费的！”

　　站立在这时空的尽头与源头处，赵奇看着像包烂麻袋一样，被人夹着缓缓消失的【谎言之主】，他不由感慨万千的一阵言道。


第1226章 这个世界又是欣欣向荣的一天

　　巫师的世界之中悠悠岁月，轻轻流淌。从始至终都不以任何一个人的意志发生逆转。自然也不会认为某一个神灵或者某一个意志的私人物品。

　　世界的发展，人类的历史，种族的进化，依旧沿着曾经给予它的种种命运河流蜿蜒。那浩浩荡荡的时代纪元，在漫漫的时光命河的流淌下，发生着一次又一次的被更替。

　　苍茫大地，无尽生灵共同组成了【世界】的每一个角落，也许在这个世界上，从来就没有所谓天命之子！

　　就如同曾经强大到占据世界，将整个世界笼罩于他们的黑暗与扭曲之下，更甚至于叫万万种族的生灵被单纯的沦为他们实验台上的实验品，成为支撑起他们超凡王座下的一点枯骸质量，叫整个世界连一丝反抗机会都没有的【巫师】们。

　　狂妄自大如他们，也是随着一位位高等强大的巫师们在一场大战之中黯然湮灭；

　　一个个庞大的组织、学府、圣地，在“魔网”灾难面前轰然坍塌；

　　一位位为原本作为后备力量而存在的巫师们，一齐抛弃了自己古老的体系，转而投身其他的力量体系之后。曾经的巫师也是渐渐走向了没落。

　　即使在一块又一块大陆上，那群高等巫师们有无数的巫师塔，迷锁空间，次元实验室之类遗迹，遗留在大地、天空、海洋、甚至是异次元时空等等地方，随时可以接引到与他们意志相同的普通人，继承他们【巫师】们的意志，叫巫师体系重新拥有死灰复燃的可能。

　　但很可惜的事，一个世界的发展，大势涛涛而下，巫师的体系注定是要被抛弃。

　　在十六层的浩渺魔网层层覆盖下，整个世界里的魔力粒子都被过滤监控。

　　不是一系列下的魔网体系中的魔法，没有得到魔法古神·奥丁的认可的人，别说是构建巫术模板，使用魔法了，就算多吸一口魔力粒子都没有可能！

　　一个不能构建出巫术模板，不能接引魔力粒子，也不能使用任何巫术的巫师，如果还能称之为【巫师】的话……天底下可能没有比这个再好笑的笑话了。

　　再加上赵奇曾为这个世界上的【巫师】种下的一枚枚另一种体系下魔法种子，在这种天地大变的时代纪元里也是真正开始生根发芽，无形之中也是将所有的巫师指引到了另一条命运之中。

　　……甚至还有一位位巫师体系下所残留下来的气运之子，天纵之才，取长补短借助这一种种别与体系，所开创一种种的与曾经巫师体系迥然不同的魔法道路。

　　一样是在这个崭新的时代里，为曾经的巫师们开辟出了一道道别有未来的光辉前路。

　　而这一位位法神，传奇大法师，大奥术师，大法老王们所开辟出来的璀璨光辉就在前路上等着他们，有谁会等闲视之？

　　以至于，即使有哪位幸运儿能在一些浩大的遗迹中能得到曾经那些高等【巫师】所留下的顶尖传承，他们也根本就没不会贸然使用的。

　　都唯有去其糟粕，取其精华，将其种种精深的巫师魔法的理念融入到这崭新的时代里，融入到这崭新的魔法体系之中。才是在这个时代里，他们新一代的高品质、高智商、高节操的崭新巫师们应该做的！

　　旧有的巫师体系就是被他们死死的踩在脚下，看样子永生永世都没有办法翻身了。

　　不过出于对那几位十五阶的巫师“始祖们”架着【谎言之主】临别前，看向赵奇自己的那种深沉到可怕的视线，以及他们几位那若有若无，看似大方无比将整个世界连着无穷岁月命河一齐打包给自己的临别赠言。

　　再看看那位被叉出世界之外，架在多元实验台上，就像只被拔了毛的鹌鹑一样，就等着被一位位巫师到来后，就准备解剖的【谎言之主】。

　　赵奇也非常体贴从心的牵引着命运的洪流，叫一个在这个时代里，依旧是修行着最原始巫师体系的一个幸运儿见习巫师，发现了一个“远古”另一位始祖巫师的遗迹之中发现了那位始祖巫师的传承——那在传说中专门用来抗衡那位大始祖巫师九级大巫术「十六层魔网·登神术」的「阴影魔网构造术」！

　　并且那位见习巫师还犹如天助一般，从那遗迹的最深处里面，取出了一卷足有十一层的【阴影魔网】！

　　虽然这卷十一层的【阴影魔网】堪堪碎裂，零落不堪。虽然这【阴影魔网】有太多的构架不合格，虽然这【阴影魔网】用多了容易掉智商，掉节操，掉SAN值，掉三观，掉……但它可是真正十一层的魔网！单凭这一点，就足够给这古老的【巫师】体系撑起一片天地了。

　　更何况用多了又怎么样，他们【巫师】如果不是疯子，不是变态，不是弱智，不是扭曲，不是不可名状物，他们还是【巫师】吗？

　　所以说大部分从就时代来的巫师们，都是对这个环境很满意，非常的满意。

　　也是万分满意的做起了他们，世界第一搅屎棍的高尚工作。

　　至于那位见习巫师的名字，好像是叫膜苟斯·陈，还是叫魔苟斯·昂什么的……赵奇也没甚在意。

　　毕竟他天天那么忙，哪有那么多时间管那些鸡毛蒜皮事情？只是随随便便的选个人而已。

　　巫师的时代最终落幕，自然在大地上，属于骑士的辉煌已经是真正见到了曙光。

　　即使大陆第一序列的第一骑士【冰骑士】在破灭了整个巫师的最后荣光，碾碎了巫师最后的挣扎，召开了那场大陆骑士的总集结的会议之后就彻底失踪，无人能再见他。

　　但他打下的基础是如此的浑厚，大到就是这帮骑士自己作死都能够和新生一代的巫师、魔法师、奥术师、魔导士们打的五五开。

　　更何况这些被赵奇亲手挑选，自「英灵殿」中转世降生的传世王者、传奇骑士、传说战士们怎么看也不像是会作死的样子。

　　血裔血脉骑士体系悄然诞生，在这个广袤无垠到不能想象的多元世界里，他们将自己的意志挥洒在一个个大陆，异时空，异次元，异维度之中的时候，他们的命运也是与其时空大源紧密的联系在了一起。

　　可以想象的，他们的未来绝对不仅仅是所谓过去那些只书画在纸片上“传说”能够诉说的！

　　在未来，他们之中的任何一个，一人单手吊打两个无良小萝莉，双手点草大根源的有趣情景也并非不可能。

　　“嗯，看来这个世界又是欣欣向荣的一天啊……”端坐在九界神魔世界树之外，至高神域阿斯嘉特·亚萨园之中神座上的奥尔劳格·奥汀如实的感慨道。


第1227章 我想要一个答案

　　“什么样的人，才能称的上是一个人？或者我在这个世界里，我的定位又在哪里。”

　　从小到大，韩韵就在迷迷糊糊的寻找着这样问题的答案，但却从来没有人能够正式回答他的问题。

　　事实上，在许多时候，就连他自己都认为自己是不是可能疯了。

　　因为像这个滑稽，亦非常的哲学的问题，根本就不会在正常的普通人心中占据太多多余的分量。

　　或者说，就算是有人想要询问这样的问题，那他自己的第一个反应肯定就是笑吧。

　　毕竟，一个正常人，怎么也不可能会突如其来的想问这么一个问题。

　　至于那些不是普通人的不正常人……

　　他们也只会把这个问题，当做是一个从客观的角度上来看去，只是一个普通而富有内涵的一般的辩论题而已。

　　毕竟在从【哲学】的意义上来看，如同这样的充满着无数悖论与无解的问题，当真是浩如烟海，根本无人注意。

　　也许只有哪个学校想要把这个题目当做是辩论赛的话题时，才会有人正眼注视一下，好好的研究一下……

　　至于平时，谁会理会这乱七八糟的玩意儿？

　　然而，就是像这样一个问题，韩韵却是在小学的第一天，在老师询问他们以后人生理想的时候，他就站在讲台前，向着老师提了这样的问题。

　　他至今依然记得，自己把这个问题说出口了以后，站在讲台上的小学老师，还有在他面前那一群和他一样年纪的同学，他们的反应到底有多么的尴尬与迷惘。

　　甚至他就孤零零的站在讲台前，眼睁睁的看着在教室里那群同学们的嘲弄呲笑声，而无动无衷。

　　仅仅是从这一点来看，韩韵就算不得正常的孩子了。

　　但其实从任何方面来看，韩韵他其实都是一个正常人。

　　一样玩闹，一样的闯祸，一样的天真烂漫，也一样的被家里揍的死去活来，哭的惊天动地。

　　换句话，韩韵他即不早熟，也不异常，无论是在身体上还是在精神上都是一个正常的人。

　　或者说，在这个平淡无奇，没有任何波澜的普通世界里，他与平常人无有两样。

　　至于他为什么在进小学的第一天里，就不由得问出了这一个问题。

　　因为，懵懵懂懂的他，总是感觉这样的一直出现在自己的心口，根本就是不吐不快，于是他就询问出来了。

　　在这一片的嘲讽笑意中，韩韵他木然在站在这里，他隐隐似乎感觉到了自己身上有着一丝的别样情绪。

　　那就是……“我可能跟周围的人不太一样的……”

　　这便是在那教室里，韩韵的心里在当时唯一的一个想法了。

　　结果，从此以后，他就是与普通的小孩同学一模一样，再也没有在任何人的面前询问那种问题，因为从来没有把这样的疑问挂在嘴边。

　　因为这样的问题，他只会压在心底，自己去寻找。

　　……

　　时间流逝，韩韵渐渐长大。

　　在外人看来，他就和普通人一般模样。上大学，找女朋友，毕业分手，找工作，打工，挨训，再赚钱……生活中无数鸡毛蒜皮的琐事挤压在他的肩上，密密麻麻堆积在一起叫他无法喘息。

　　但寻找那个问题的【答案】，依旧是他心中不断的挥荡，甚至于就是成了他心中不能无法抹去的一道梦魇。

　　这样的问题是从什么时候开始的，这已经不重要的。

　　关键是韩韵他心里明白，自己想要获得的答案，绝对不是书本，或者是任何一个心理哲学书籍上，的那一种纸面上一段，或者是一页上那标准制文字式性的回答。

　　他需要的不是那些，他想要找到的也绝对不是那些！

　　“什么样的人，才能称的上是一个人？或者我在这个世界里，我的定位又在哪里。”

　　孤零零的躺在用一块块薄木板隔着，不过十平方不到的私人小出租房里，韩韵睡的迷迷蒙蒙的心里，此刻又仿佛是在睡梦中浮现出了这样的问题。

　　就在韩韵在睡梦之中游荡的时候，在他的耳边，似乎有一声电子机械一般冰冷的声音灌进了他的脑海。

　　“请世界编号坐标T23659.58，Y85214.96号世界中的被选者注意，你是否愿意进入到‘无限世界’之中。成为‘无限·太一之主’座下的一位战士，周而复始，来往于一个个世界之中，完成太一之主赋予你的一种种任务，然后得到别人一辈子都得不到的伟岸力量，获得他人一生都难以其想的恐怖智慧。”

　　“如果你能告诉我心中想要的答案，我不介意成为那什么什么之主的战士，但前提是你不能骗我……”韩韵睡得团成了一团，满脑子都是一团大糨糊，根本就没有意识到发生了什么。

　　在睡梦里，他随意便毫不客气的回了一句。

　　“叮——”在他耳边那声电子机械般冰冷的声音似乎是微微停下了一瞬，随即就又是开始响起。

　　“根据推算，你进入到‘无限世界’后，有百分之八十三的机会得到你想要的答案。所以默认你加入‘无限世界’……”

　　“获得无限世界轮回者编号，轮回者编号为PIN052387215733。开始筛选副本，准备进入副本世界，5……3，2，1……传送门打开！”

　　“不对！这是什么情况！”这一刻，在连绵的声响里，韩韵终于是从睡梦里清醒了过来，但现在显然是来不及了。

　　“咔嚓——！”

　　那是一道极为响亮的，如似从时空中传来撞击玻璃的声。

　　而当撞击声响起的那一个瞬间，韩韵只觉得一阵天旋地转，就是像把自己扔进了一个三千六百转的滚筒洗衣机里。

　　眼前的一片天空却逐渐的染成了红色，并一点一点的被黑色给取代。红与黑，这是韩韵眼瞳虹膜中开始不断出血，最终意识开始消失时的状态。

　　“我日！你们这是谁啊，你们这是在强买强卖啊！”

　　这一刻里，韩韵他只觉得身体、魂灵、意志已经不是自己的一样，连动都动不了，甚至连感觉都没有了。

　　只是来得及怒吼出了这一句话，就是陷入了最深处的意识混乱黑暗之中。

　　隐隐之中，他仿佛是听到了一声同样是愤怒的怒吼：“沃日的。大姐，这次的无限任务，怎么又是这种保姆式的任务，无限系统这个怎么了，他还想不想叫我们安心完成任务……”


第1228章 新一代的“无限世界”

　　“唔……这里是哪里，有人能告诉我吗……”

　　似乎只是短短一瞬间，韩韵就感觉自己从茫茫的黑暗之中清醒。

　　不过这一刻的感觉可不是那么美好。

　　自己的意志仿佛被无限拉长，整个人陡然好像被抛飞到了半物质宇宙中一样，视野变得旋转扭曲。

　　而根本就没有叫他来得吃惊，韩韵便是感觉到无数头晕目眩的迷离恍惚感，向他侵袭而来。

　　这种感觉真的有些不好受，简直就像是被一秒三千六百转滚筒洗衣机连续转了无数次，脑袋都变得混沌。

　　等到这种感觉终于渐渐消退而去时，韩韵才是宛如从那种半物质的灵界中落下。

　　身躯意志中那被极度旋转扭曲的五感，渐渐一点一点的慢慢重新拥有。

　　直到此时，韩韵才是有机会看看自己周围的环境，再是对着旁边站立在自己周围的人发出自己的询问。

　　这是一间非常古旧的佛寺。而他们现在所在的地方应该就是一个类似与大雄宝殿一样的地方。

　　在他的面前不远处，稀稀拉拉站着四五个身影各异的人员，而就在他躺地周边上，更有一行歪歪扭扭同样倒地不起的人员。

　　至于为什么韩韵会这么看，完全就是在他的面前三尊，足有三四米高的鎏金佛像就安然的端坐在正中央。

　　三座佛像虽然色彩型样各异，但它们都是眼帘低垂，悲天而悯人，手掐着韩韵根本就说不出名字的法印。

　　而在这三佛像的面前，皆是有一盏油灯长明，照的佛像旁边的流苏、华盖、经幢等等事物人影朦胧，而佛像上的鎏金色泽反照在青砖铺地面上，反而在这佛殿里有了一种就说不出的邪异的清冷神秘！

　　再是转头，韩韵顿时想起自己之前在睡梦里，和那不知名存在的一番对话。

　　联系上下文，想想自己所经历的感觉，看看眼前这种绝对不像是自己世界里的环境。

　　此刻韩韵的肝胆都是有些打颤了。

　　“梦魇世界、主神空间、血腥都市、超弦时空、还是恶魔岛、暗影街、铁堡……这一类的地方？不用说了，这绝对就是主神空间的套路……我是失了智了，才会答应那样的契约的……话说‘主神’那个大光球，不是从来都在电脑上玩单机，连智能手机都不会用。专门喜欢在哪个黄色网站的拐角边上，用‘YES’与‘NO’的把戏，进行着超低能、超低效率的痴汉拉人游戏的吗？怎么到了我这里，直接就玩起梦中拉人的啊。这是强买强卖啊，这年头连‘主神空间’都不要节操了吗？”

　　一股冷风吹拂，吹得这里的豆粒大小的烛台火光摇曳，在这个佛殿里阴影面积也一样是忽大忽小。

　　忍不住的韩韵就是不自觉的打了一个冷颤。不过这个时候，他才想到自己竟然就穿着一溜的睡衣来到这里的。

　　忍不住的韩韵，就向着站在他一旁不远，窃窃私语，还不时发出几声暴怒声的几位开口询问道。

　　事实上，韩韵也就没有打算有谁来回答他的问题，他只是在这里竭力想要努力表达出自己应该有的存在感。想要借着话头，在资深者面前展露出自己的价值而已。

　　毕竟以他的“经验”，像他们这样的菜鸟，在接下来的“主神空间”的任务里，绝对就是这些资深者手里的炮灰，危险探测器。

　　“苍天在上，我我我……我不求遇到圣母中州队这类的，但可千万不要是遇到外国、本国养殖队之类的团伙了。真那样的话……我……我现在就一头怼死在这佛殿里，免的日后受折磨做了什么血猪……”

　　短短几分钟的时间，在这里韩韵的思维不断散发，连他自己都不知道想到了多少。毕竟，这里可是传说中的“主神空间”，能够让人得到一切，亦可以让人失去一切的神奇之地！

　　这里是强者的天堂，弱者的地狱。一场任务就能造成天与地的分别。而资深者与普通人之间的差别，更是大到不能想象！

　　韩韵根本就不能想象，自己真的到了这样的恐怖世界会怎么样！

　　“呼……”

　　突然韩韵只觉一阵风袭来，转眼一件厚实的衣袍就甩在了他的身上。

　　“呵，你脑子里都是转的什么乱七八糟的玩意儿。先把它套上吧。你一个普通人真在这里被冻出病来，这任务那你算废了。”

　　“啊咧？”韩韵有些不知所措的看着手上的厚实僧袍。转眼就看见走到了自己面前的……一个闪亮得晃的他眼睛疼的……大秃头……

　　情不自禁的韩韵，就把自己眼睛给捂住，心中不由哀嚎：“啊……我的眼……这光头不会是打了蜡吧，真是好生耀眼闪亮。”

　　“你胡扯什么。”

　　可谁想韩韵心里刚刚出现了这个心思，那个好似打了蜡的光头顿时怒目圆睁，发出了一声愤怒的咆哮：“你这居士，鼻梁上这两个窟窿眼儿是用来冒气的吗？我头顶上这么大的戒疤你看不见？小僧法号真方，是受了山王法界菩提证的正宗传人，有证可查的佛门大家！绝对不是什么什么连名字都没有的光头！你再这样败坏我佛门清誉，当心小僧行明王之怒，叫你知道我出家人是如何叫人阪依的！来，你先把穿上衣服再说。穿着件睡衣，就来参加无限世界任务的，我在‘无限世界’这么多年还真没见过几次。”

　　这和尚的脑袋光滑的很，顺着他愤怒的声音不时晃动，返照着这个佛殿上的灯火直晃的韩韵眼睛生疼。

　　“哦……”韩韵不敢怠慢，赶紧就是套起身上的衣物起来，他说什么就是什么，自己犯不着在这件事上和资深者争论什么。

　　至于那秃头所说的山王法界什么的，想来应该是他们和尚的组织名称了吧。

　　“不过这年头进‘主神空间’里当和尚还要考证吗？这是什么鬼？”韩韵在心里默默的吐糟，顿时就想到了那种“三年高考五年模拟，保送重点”之类的坑爹事情。

　　不过下一刻旋即就是放下了心，和尚好啊，能有自己组织的和尚就更好了。能在“主神空间”这样无数罪孽的大染缸里，依旧还自称自己是和尚，并且还加入和尚组织的，怎么也不像是大奸大恶，心灵扭曲到了极限的变态。

　　看情况，自己在这个世界里，虽然没有抓到一副圣母鬼牌，但起码不像是开局就是要领便当的样子。

　　可喜可贺，可喜可贺啊……

　　“啧啧啧，你这家伙脑子里想的都是什么啊……招你进来的时候，无限系统应该说了不少啊，你到底有没有认真听讲做好笔记？再和你说一遍，我们是‘无限世界’，不是‘主神空间’！不过我们‘无限世界’可不是你所想象的那类养蛊的血腥场所，我们也从来都没有养殖养蛊这一说的。恰恰相反，我们可是和那些空间里的轮回者从来都是敌人，彼此都对战了无数次了。你再当着我的面，说我们是‘主神空间’的轮回者，当心我抽你啊。”

　　“啊？……可是我什么都没说啊。我就是想想，你是怎么知道的。这不科学！难道当和尚，还能会‘他心通’了不成？”

　　韩韵心里刚刚转动这念头，就看到自己面前这光头，一脸的“孺子可教”的骚包神情，顿时他就知道结果了。

　　只是韩韵刚想再问问，为什么“主神空间”不止一个，“无限世界”又是什么的时候，就是听到自己身边一声声嘘唏沙沙的苏醒呻吟不断响起。

　　不用想韩韵都知道，这绝对是和自己一起的难兄难弟们清醒了……


第1229章 劝退新人

　　转眼间各种各样类似“我是谁、我在哪里，我怎么了”，“这里是什么地方”，“我们这是不是进了‘主神空间’啊”。

　　“啊，果然我就猜到是这样！在‘主神空间’里我一定跟我的前辈一样，要打上一个大后宫……”

　　转眼间一阵又是一阵的嘈杂声就在这不大的佛殿里响起。

　　这些刚刚到来的新人，他们或是迷惑，或是惊恐，或是振奋，或是期待，真是众生心思不一而论。更是有不少胆大的新人看着在另一边的闭目养神，做静修状的几位资深者，目光中更是有闪烁不停，各有异样神情涌动，根本也不知道在想些什么。

　　毕竟他们而能够来到这里，也是与那个传说中接引他们而来的“无限系统”有过几分的交流，自然不会有人做出刻意挑拨资深者，质疑他们决定的傻缺行为。

　　而他们自己在各自的世界里，大多数都是读过类似“主神空间”之类的幻想小说的……

　　大家都没见过猪跑，至少也吃过猪肉。这里的人随随便便拉上一个，都能够对“主神空间”所运行的各种具体模式说得头头是道。甚至于在他们此刻的幻想里，对于自己的修炼习惯，乃至是兑换的力量体系，都有了简单的想法了。

　　至于能不能成功……这他在他们的想法里可能根本就没有存在过！

　　自己都能被那个“无限系统”选中，穿越时空，降临异世了，怎么看都像是上映昭昭天命的式样。

　　那句话怎么说来着，天数在我啊……

　　不过一个自以为是的天命之子，是天命之子，可这如果是一堆堆的一起出现的话，那就真乱成一团糨糊了。

　　这样乱如菜市场的场面，直叫最先清醒的韩韵，都有一种不觉大开眼界，只能见他们认真作死的感觉。

　　“这群家伙到底知不知道自己来到的是什么地方啊！”韩韵狠狠地揉了揉自己的脸颊，再看看自己对面一直看着这一幕的那位似笑非笑的和尚，顿时尴尬的笑了笑。

　　虽然这秃头一直不断说自己是“无限世界”的超凡者，不是“主神空间”轮回者，自家也不是拿新人队员当肉猪的养殖队。

　　但只要不是缺心眼的，是谁都知道不论是所谓主神空间，还是无限世界的，都只不过是换汤不换药。

　　在“主神空间”里的人什么最拿手，当然是骗人，还有带着他们所经历的世界步入无尽的混乱了！

　　有多少人就是相信了他们的鬼话，结果死的那叫一个凄惨。

　　坟头蹦迪，骨灰拌饭什么都是小儿科，真把他们惹急了，可什么事都干得出来！

　　“够了！”

　　突然间，在资深者正中坐着一位少女，猛然睁开了自已的双目。

　　这位少女穿着一身淡紫色雷痕衣裙法袍华贵无双，梳着道云之髻，又是乌发如瀑，上插一只天紫色雷簪，肌如凝脂，气若幽兰，容貌极美非常。

　　更有一股用于语言也难以形容万一的威严尊贵的气质在她的身躯之中焕发，一颦一笑绚烂倾国！

　　这些刚刚来到无限世界的新人，何时见过这样的女子，一时间都是看呆了。

　　“明珠生辉，美玉盈光。”看着这位少女，韩韵心中猛地闪过了一句赞美诗。

　　但一转念，心中又是感觉如这样的语句，也根本就不足以形容她万一。

　　“放肆！”忽然间，少女就像是感应到了什么。

　　轰！

　　瞬间随着她的这一出声，就如一声极为浩荡的狂雷在这佛堂之中震荡。

　　一瞬间，在场那些高谈阔论，或者是心中闪动着鬼魅心思的人，都恍如雷亟。

　　准确的说都是享受到了那如同被浩瀚雷霆寸寸撕裂了肉体的痛楚。

　　雷由心生，心有多阴祟，受到的创伤就越大！

　　按理说如此雷电温度，早应该把他们的身体尽数烧成一团的焦炭，但非常诡异的事，雷电的强度却是恰恰就仿佛卡在了他们肉体的临界点上。

　　不生不死，又是生不如死！

　　不过区区一瞬，这些由“无限系统”所选中的新人都已经从自己的幻想中清醒。

　　他们拼命的嗷嚎，也在地上不断打滚，努力想要以此减轻自己身上那种从肉体到灵魂之上发出的极端痛苦，但很可惜都没有什么卵用。

　　“这算什么，自作孽不可活？”一旁的韩韵同情且是敬佩的看着这帮作死的家伙，在一阵阵雷鸣声中，发出了几声感慨。

　　“啊咧？你小子在大姐的‘无相斩心雷’下怎么会没事的？这不应该啊……难道是大姐的‘神霄上天三十六雷法’失效了？”

　　这时站在韩韵的面前光头，看见一脸无辜的韩韵，就像是见到了一种极端惊悚的画面，不禁发出了一声惊呼。

　　“啊？大师。我应该有事吗？”韩韵同样一脸茫然的反问道。

　　“没啥，没事，我就随便问问。”真方和尚呵呵地打了一声哈哈，心念微动，顿时就有一道丝厘杂念从他的舍利中微贱。

　　“轰！”

　　霎那间他耳边就是响起一声真实不虚的雷霆交加声。

　　那道无相无质，只能诞生于心灵中的神雷，直接无视了他篆刻在自己身上，那用大阿罗汉的金血骨粉完整篆刻的［八部天佛祈身护神大歌咒］，随即就是一阵剧痛的浩荡电亟从他的意识杂念里传出，并在他的身上不断的绽放滚荡，真是好生的酸爽。

　　一时间，真方和尚努力绷住自己的脸，再是斩掉了自己所有的杂念后，看着韩韵，他的神情当真是意味深长啊。

　　“真方，下面叫给你来。”

　　少女似乎根本就没有在意真方和尚的小动作。她随意的说了一声，又是开始闭目做修炼状，完全就没有理会在她身边那些新人们撕扯着嗓门的凄厉嗷嚎。

　　“喔……我知道了，大姐。”

　　真方和尚闻言顿时就是一副“我就知道，你又叫我收破烂的神情”，即使不情愿的低垂了自己的打蜡脑袋，顿时又是晃的韩韵两眼生疼。

　　“新人，虽然‘无限系统’现在还没到发布任务。但你们相信我，任何企图拿‘无限世界’当做是刷钱刷分工具的人，绝对是会死的非常凄惨的！

　　你们刚刚之前所冒出来的那些妄念，自己在脑子里想想就好，可千万不要当真啊……因为无限系统比你们想象的更加聪明，更加的强大，也更加的伟岸。

　　任何想要以各样细小漏洞钻‘无限世界’的行为，到最后，无限系统也绝对会叫那人以十倍、百倍、千倍的代价重新吐出来！

　　‘无限世界’虽然从来都不是弱者的地狱，但祂也从来不是弱者的天堂！

　　你们这些新人如果没有办法接受这样事实的话，那么你们现在就可以向‘无限系统’申请退出了。只要你们自动退出，难么你们在无限世界里所遭受到的伤害尽数湮灭，你们也就不用再受到各样的伤害了。

　　这可是无限世界每三次任务才能拥有的一次特权，如果你们这一次放弃的话，那么想要再退出无限世界，就要等到三个任务之后了。你们可一定要抓紧机会了。”

　　“沃日……厉害了，这个‘无限世界’好生的大方，竟然还有这样的叫人窒息的操作！”韩韵磋着牙花，忍不住感慨道。

　　在传说中所有在“主神空间”内的轮回者，尽数都是“主神”光辉之下的卑微小白鼠而已，他们也根本就没有可能能脱离空间，回到自己主世界再生活的可能。

　　生于斯，长于斯，死于斯，所谓【自由】从来都只不过是画在他们面前的一块荒诞无稽的画饼而已。以这样的未来吸引着无数人，为此前赴后继，浪费生命，但实则根本就没有人能够触及！

　　可是现在，这个“无限世界”三次任务就能放弃一切，重归生活。这是什么鬼？

　　“这怎么有一种‘爱来来，不来滚。不要打扰我建造世界’的恶劣感。这不会是我多想了吧。”韩韵忍不住内心吐槽。

　　而真方和尚的话音未落，所有倒在地上，不断被雷电刺激的浑身颤抖的新人，都是不约而同向着“无限系统”提出了申请，申请直接退出“无限世界”，永不再来！

　　这个世界，和他们所想象的“主神空间”一点都不一样！

　　而且看样子那些资深者们惩罚他们，也根本没有人来扣他们的积分，警告他们什么的。

　　这生存没有了保障，那些资深者们的屠刀也随时可能举起再落下，谁敢在这里？

　　短短一瞬，现实的残酷就把他们一个个都打回了原形。现在既然有了退路，他们自然是一刻都不想待了……

　　顿时就见一道道光华闪过，在这佛殿中的人数极具减少，转眼就只剩下了韩韵几个孤零零的站在这里。

　　“你不走吗？”突然间没待真方和尚询问，在与少女一般，也是在闭目清修的青年，睁开眼，向着韩韵似笑非笑的询问道。

　　“我？我不走我不走。”韩韵腼腆的笑了笑，随即就是毫不犹豫的摇了摇头：“我有一个问题，一直压在我的心口好多年，根本就没有人能够回答。但是那个‘无限系统’说，我在这里能够寻找到答案，那么在没有获得答案之前，我是绝对不会离开这里的！”

　　“是这样啊。”这位青年非常理解的点了点头。“相信我，你永远不会后悔你这一次的决定。”

　　叮——

　　随着这场无限世界里的人数最终确认，一溜的需要他们资深者保护，做保姆的新人们，被现实的残酷劝退。

　　在他们耳边，那无限系统电子机械声随即而来。

　　在这个世界里的无限任务，开始发布了……


第1230章 世界任务

　　“叮，请无限世界诸位超凡者注意。系统五分钟后自动接通副本世界，现开始正式发放无限任务！请诸位注意查收。”

　　话音一落，无限系统的电子提示音清晰的在他们耳边响起。

　　而一整套完整的任务规划面板，便于在他们面前展开。

　　“任务世界：渊阳界。”

　　“任务背景：大祁天子乾帝安太五年，天子挥剑决云，扫清寰宇无数龙蛇，荡平天下十三州，以圣天子自居。

　　在其之间，天下道统，出力良多。以圣天子发家之地，蜀州青莲天门牺牲最大。门中十一位灵池真人，九位身死道消，一位真灵转世。

　　十三州人道浩劫暂止，天下修道之人更是百不存一。

　　天下十大洞天、三十六小洞天、二十四治天、七十二福地、三十六靖庐、十八水府、仙凡两界太虚幻境一十六域、五方五岳及诸神山，诸般门派中人皆是损伤惨重。

　　同时大祁乾帝在暗中招揽诸多散修道人，许以龙庭道宫官位，作为大祁龙庭之凌厉兵刃。

　　安太十年，乾帝以安定天下为由，派遣龙庭大军，开始剿灭各大道门佛宗，以天外异域‘青制十三法’立大祁龙气法网，塑天下灵神位格，整阴土下域鬼神，建天地人三界法度！

　　天人相冲，愈加激烈，修士奋起一搏，但浩瀚龙气镇压一切超凡。

　　天下道人不受大祁法度，不尊王法者，一身灵力皆是受其龙气法网禁锢，稍有妄动，必遭天谴。

　　短短一年时光，渊阳界之中修士死伤不计其数，难以计算。无数田产财富尽数充公，上交国家。

　　修者，男者归其百官勋爵为奴为仆，女者入其司教坊为婢为娼。

　　大祁十三年，一位位深藏于仙凡洞天之中的真君、罗汉、大魔，为其道统延续，混入其大祁天宫之中行刺皇杀驾之事，只可惜大事提前暴露。

　　三教真君被受其龙气天谴惨死于大祁天宫千层白玉阶石下，更被乾帝书下恶溢，永镇阴土最下无间地狱，被无数鬼神监守！

　　悠悠岁月，自此已过十载，今朝为大祁安太二十三年。”

　　“任务类型：多人团队任务。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“可选任务①：一线生机，绵绵若存。

　　拯救任意三种修者道统。保证其传承完整，不被灭绝。额外完成者，根据最终拯救的道统数量，在任务完成后可追加神币奖励。

　　基础奖励：神币十万。每多一位道统延续加两万神币。

　　失败条件：1、大祁青制龙气法度构建笼罩世界，人道胜天。2、天下修者尽灭，万法皆空。

　　失败处罚：扣除三十万神币。”

　　“可选任务②：刺皇杀驾，白虹贯日。

　　三年内于大祁天宫，文武百官面前，击杀大祁帝皇三代，迫其与修士公治天下。三年内额外击杀皇帝的数量超过三代，追加神币奖励。

　　基础奖励：神币十万。每多杀一代奖励神币一万。

　　失败条件：大祁天运崩溃，龙气天柱折断，阴土龙庭破碎。

　　失败处罚：无。”

　　“可选任务③：筚路蓝缕，再开新天。

　　开辟一条修者崭新证道之路，与此界龙气气运体系分庭抗礼。多开辟出证道之路者，将根据其数量以及潜力追加奖励。

　　失败条件：1、未开辟出证道之路。2、未有人通过此法修行。

　　失败处罚：无。

　　所有任务期限共计：五十年。

　　注：消耗神币五十万，可进行强制退出服务，但默认任务失败！

　　叮，五分钟后无限任务开始……”

　　随着韩韵他们耳中，无限系统的电子机械声的渐渐消失。从此刻开始留给他们的时间只有五分钟了。

　　而在场的，除了努力做一条无公害的咸鱼的韩韵外，身为资深者的一行五人，在听到了无限系统所发给他们的任务，以及这个世界的主要世界观之后。

　　都不由将自己闭修眼睛的睁开，左右看了看彼此，隐隐都露出了几分的沉深凝重！

　　“无限世界”包容万有，是一切可能与不可能的概念聚合体。

　　每时每刻都不知道有多少世界被“无限世界”的光辉捕获，也不知道每刻又有多少无限世界的超凡者进入一个个世界之中，摄取他们需要的资源。

　　对于他们这个不大的小队而言，他们也算是真正行走了出千百杀生战场，历经几死几生，方才磨砺出了他们此刻的力量。

　　但如果真叫他们选择的话，他们宁愿选择生死只在一瞬，大起大落，大输大赢的类似“深渊血战场”那一类的超凡混乱世界。

　　也不愿意选择这种人道龙气镇压一切，在其森严的龙气法度法网下，超凡壁垒坚韧到叫人绝望的时空！

　　这样规矩森严的世界观世界里，层层龙气法度法网交织太过森严。可以想象在这个世界里，任何拥有超凡力量的人，都是真正的遍地制肘，无论如何都难以施展自己的真正力量！

　　就算世界祂的本质是属于中魔、甚至是高魔的时空。但在世界之中的龙气、天运、法度、官运、帝运等等接近世界根源伟力的力量下，他们连一点出格的事情都干不出来。

　　再加上圣天子把握阴阳造化，均衡天地苍生人心，口含天宪一言封神，将天子封神的伟力，发挥的淋漓尽致。

　　在他的国土之上，村有土地，县有城隍，上有天神，下有地祗，阴土之中更有天朝龙庭万万鬼神携带麾下日夜巡视。

　　在这样世界观的世界里，修者的力量被压榨到了极致。能为人所用，甚至是能够扭曲物质基础，显露在这主物质世界里超凡力量真正是万不余一。

　　在这样的世界观下，就算世界里尊贵如真人，真君。在他们走出了自己的洞天福地之后，力量也是一落千丈，只能乖乖的向着皇帝俯首称臣，甘为尾翼。

　　可以想象，这样的世界对于自由散漫，习惯打破所谓规矩的超凡者而言，是什么样的感官了。

　　最起码，即使真方和尚他们这个团队基本都是属于中立秩序，但他们对于这样的世界是最为厌恶的，根本就没有之一！

　　不是他们不愿意与普通人共同发展，共同进步，携手合作创造美好的超凡未来。

　　而是真真正正的屁股决定脑袋！

　　他们是超凡者，最大的愿望就是成为不死不灭的神魔。他们的想法也根本就和这世界观体系下的世界完全三观不和！

　　如果修炼了那么久，到头来还要向着一个蝼蚁朝拜，俯首称臣，那他们还不如自己直接抹脖子算了。

　　“还真是气运流的教主世界观啊。大姐，这下我们的力量弄不好都要被废九成了。咱们要不去考科举，得上点功名，解锁灵气。”

　　真方和尚的边上，一个比韩韵大不了多少的少年，一阵挤眉弄眼，不由开创性的建议道。

　　“呵呵呵，翊提，你认识这个世界里的字吗？”刚刚才和韩韵交谈的青年，听到了这个少年的提议，不由好笑的询问道。

　　“不认识。”少年翊提的语气，一瞬间猛的低了许多。

　　“那你会写他们国家的字吗？”

　　“不会写。”少年他的声音转眼又是低的不少。

　　“要不你知道他们书籍经典，还知道他们科举具体的考教内容？”

　　“都不知道。”

　　“这都不会，那都不会。那你真到了考场上能做什么？不会是抱着卷子发呆吧。”

　　“可是我会抄！！！”

　　猛然间，这个少年涨红了脸，“蹭”的一下子就站了起来。“副队长，我自幼熟读唐诗三百首，精通千篇儿歌小调，看遍中外童话故事，起点网上数万部文抄小说的各种经典套路，装逼打脸的娴熟手段信手拈来。我就不信，我自己都不要脸当个跨越时代的文抄公了，难道还抄不出个普通秀才出来！”

　　“翊提你想多了。这又不是嘴炮流的读书世界，这是龙气气运流的物质世界。如果真靠写诗来治理国家的话，这个国家早几百年前就亡国了。哪里轮到我们现在来这里狠狠地糟蹋他？”

　　“呃（⊙o⊙）……我……”这刻少年彻底败退。


第1231章 你渴望力量吗？

　　“这就是那个无限系统交给我的任务了吗？可是我怎么感觉这三个任务都这么的高端，怎么看都不像是我能够玩的起来的样子哩？算什么？叫我在旁边喊666就行了？”

　　就是在这个佛殿上，那几位资深者不断商量着，如何在这个世界里以最小的力量撬动出最大的力量，然后完成无限系统赋予他们的三个大任务的时候。

　　在一旁的韩韵，他也同样是万分仔细的看着自己眼前的任务面板。

　　心中不断在逐字逐句的理解“无限系统”交给他们的任务到底是什么样的方式进行。

　　不过韩韵越是对这几个任务有几分的推算，他就越是感觉到这三个任务的高端大气上档次，压根就不是他这种连一点超凡力量都没有的弱鸡能玩的转的，事实上，如果不出意外的话，这场任务里他除了在一旁喊666根本就没有其他插手的资格。

　　这三种任务都是什么，第一个就是拯救那群被大祁王朝按在地上摩擦，只等着死翘翘的修者。

　　拜托与其拯救那一群像仙人更多像普通凡人的修者，他这样的普通人才更像是需要被拯救。

　　在这种玄幻的世界里，个人的武力无限制的放大，但是在另一边普通人单个的力量也是被无限制的缩小。像他这样的普通人，在这样的世界里自己救自己都是种奢望，还来不及顾得了别人？

　　至于第二个刺皇杀驾的任务，韩韵想都没有想就放弃了。这连刺人家大祁三代帝皇，还不带重样的，这要有多大的心眼，多强的手段，多尖锐的意志才能完成？

　　人家大祁可以说是摁着全天下的修者，叫他们跪在地上唱征服的天下第一的王朝。

　　不用想都知道他们国家历经百战之火才淬炼出来的兵士有多么的恐怖，甚至那些依附于国家而存在的修者门派，也绝对在存在于那国家的每一个角落之中。

　　想要在这样的情况下，连杀人家上下三代，还都要成功，这怎么看都不像是韩韵他能完成了。

　　至于最后一个任务……韩韵看了半天，虽然从那秃头和尚真方嘴里说出来的“龙气朝运气运流”什么的，让他的脑子里有无数的想法不自觉的冒出来。

　　不过到底，这些都是无根的浮萍而已。毕竟连这个世界里超凡力量的本质都不清楚，谈什么修改再创造？

　　而且没有真正力量框架的支撑，他的那些想法都只是些脑洞而已，自己躲在被窝里意淫一下就好，真说出来只会叫叫真正有见识的人徒然发笑。

　　“唉~果然这些个任务，对于我而言根本就没有任何意义。我也根本就没有能力来完成这些任务。”韩韵万分苦恼的挠了挠自己的脑袋，再看看他的旁边那几位讨论的热火朝天，却是偏偏把他扔在一边的资深者们，韩韵只感觉一股股的寒意上涌，叫他不由有些不寒而栗。

　　说到底，他只不过是第一次进入到无限世界的新人菜鸡。

　　眼前的一切到底是什么，他们以后究竟怎么做，甚至是他们在这个世界里究竟是以什么方式撬动世界。根本就和他没有丝毫的关系。

　　资深者们没有把他放在心上，而将他带到这个世界里来的“无限系统”……

　　想想那三个他根本就没有办法完成的任务。

　　韩韵就已经知道，在这个世界里，在这场任务里“无限系统”也根本就没有把他算作小队一员的意愿。

　　换句话说，他在这里只不过是一个若有若无的添头而已，没有人关注，也不会有人在意。可能就是他现在直接抹脖子，估计也都不会有人有过多的纠缠，顺势不作为的可能性更大一些才是！

　　其实按理说，他既然在刚刚通过了这个几位资深者的考验，得以以一个小队的名义成为“无限世界”里的一员。

　　那么他自然可以靠着这几位资深者的力量，在这场任务里在一旁高喊666，然后躺着赢回去就行了。而且在“无限系统”的规则里，又没有强制规定他们几人必须要分开进行三种任务。

　　那么如果他们真的可以完成任务的话。那么这三重任务，足足超过六十万神币的奖励，可就是要在“无限系统”的大意志下，让他们几个平分的……

　　虽然韩韵不知道在“无限世界”里，这些神币的价值是什么多少，或者说在无限世界里这么多的神币，到底能购买到多少东西。

　　但是没见过猪跑，可都吃过猪肉的。不论是哪一本小说里，这些可以用来购买超凡力量的货币都是当之无愧的惊世瑰宝。

　　一点一枚，对于超凡者而言都是不能缺少的重要资源！

　　与这样的超凡货币相比，所谓国家发行的信用货币，还不如一张手纸！

　　即使韩韵知道就他这样的咸鱼状态，这六十万神币的基本数额，他能得到也就是极小极小的一部分。

　　但躺着就能完成任务，回归后更是可以获得数量不菲的神币奖励。这样的好运，怎么看都有种旧时代里三流小说里的男主角的既视感，什么样的好事都能叫你占到。

　　但……凭什么？

　　自己和这几位资深者，根本就没有任何熟悉的地方，甚至连他们的姓名，韩韵也就只认识那个正在高谈阔论，时不时的把自己健硕的肱二头肌显露出来的真方和尚。

　　至于其他几位，他都是两眼一抹黑，根本连一点有用的讯息不知道。

　　那么问题来了，这几位资深者和你非亲非故的，连自己的名字他们也都没有刻意询问。

　　那么人家凭什么要帮你完成这个世界的三件任务，然后还要将这个世界里的收益分给你一部分？

　　将心比心，最起码如果这样的事，是发生在韩韵自己身上的话，他绝对不会有什么好脸色。

　　在“无限世界”的剧情世界里，随便找上一个毫不起眼的由头，都能叫韩韵莫名其妙的死上无数次。

　　他可不会相信，这几位资深者在知道了这个世界的任务，亦是知道了如果在这世界里每多一个人完成任务。

　　那么从自己的神币份额里就，会有一小部分流入他人的怀里后的现实后，会有什么样的后果了。

　　说到底财帛动人心啊，六十万的神币奖励在前，谁能把持的住？

　　就算是下一刻，这里的几位突然拔地而起，就把他千刀万剐了，韩韵也都没有丝毫意外。

　　这时他的眼前突然间微微翩起了点点薄雾。雾气虽薄，但却是在不知不觉间，就将他孤立在了一片雾气之中。

　　而从这薄雾里，刚刚那位与自己点头交谈的青年人，已经站在了自己的面前，青年对着韩韵微微咧嘴一笑：“少年你渴望力量吗？”


第1232章 ‘无何有之乡’

　　“你好，我是碧涳小队的副队长，赵昊。少年，没有力量的你，渴望拥有力量吗？”

　　白雾幽幽，彻底掩埋了这个佛殿。

　　而在这一层层的朦胧白雾中，韩韵旁边那正商量的热火朝天的资深者们都是尽数消失不见，空空荡荡，渺渺茫茫的世界里一切成空，仿佛就只剩下他一个人。

　　可是他对这样奇幻的事情，还没来得及发出一阵惊骇大呼，这位自称是“赵昊”的青年就已经从层层的白雾里面走出来。

　　“碧涳小队？这就是这群资深者们的小队名称了吗？不过一个小队只有五个人，却有队长，副队长两个管理，你们这用不着如此的官僚大丈夫吧……不要告诉我，你们这五个人里面，除了一个队长，一个副队长以外，还有一个主任，一个副主任……那就真的老厉害了。”

　　韩韵一脸懵逼茫然的看着这位碧涳小队的“副”队长，对于他的职务，他心中当真是有一种不吐槽不舒服斯基的怪异感觉。

　　“呵。你都想的是什么呢。我们碧涳什么时候有那么官僚了。”在这沉沉的白雾之中，赵昊似乎是看到了韩韵心中的吐槽，不禁一笑：“我们小队之所以在队长的职务之外，再设定一个副队的职务，是有一些小原因的，反正绝对不像是你想象的那样。”

　　下一刻，赵皓也没有在意韩韵他脸上若有所思的神色，伸手便有几缕辉光从他的袖口飞出。

　　一生二，二生三，三化万物。

　　转眼间在这层层幽幽的白雾之中，有无数光辉交错，互有相接，转眼就在这里，以光辉凝聚成了一个个美丽的亭台楼榭，近处雕梁画栋匠心独运，远处青山绿水长流不兮。

　　等到韩韵再眨眼时，自己已经坐在了一个精致到了极点的水榭花都的阁楼之上，而在旁边更有一位位貌美侍女手举景致茶具，在一边耐心侍从。

　　“请，这里虽然只是是我以精神念头所化的‘无何有之乡’的一角庭院，一切五官触感都与人心相连结合，在这里你所感觉到的一切，都可以看作是真实。所谓‘空洞而虚，无何何有’，在这里我们有许多事情都可以敞开了谈的。”

　　在韩韵的对面，赵昊随意一起面前的碧玉茶杯，就是对着他微笑示意道。

　　“呃……这是幻术吗。”韩韵默不作声的点点头，心中不停地在翻滚各种各样的念头，到现在为止，他现在所经历的事情都是太过玄奇离谱。

　　即使这位自称是小队副队长的青年，不论怎么看也是一副仙风道骨，翩翩如仙的样子。

　　只不过从眼前这位不声不响就是把他摄入幻境之中的行为来看。虽然他们资深者口口声声说自己不是养殖队，但他又怎么可能对其放心的下来？

　　可惜人为刀俎我为鱼肉，韩韵就算是再不怎么的情愿，又能怎么做。所以他毫不犹豫的就是端起自己面前茶杯，一饮而尽。

　　顿时从口舌处，感觉了那种与喝茶一般别无二致的感触，甚至有在味道上比所有他喝过的饮料都要细腻无数倍的茶水滋味在口中幽幽爆发的味道。

　　“这副队长说的一点都不错。就算这里只是幻境，但在我的感觉里，这一切都是在真实不过的五感接触。他认为它们是真的，自然都是真的。换句话说，这位副真的想我死的话，只要在这幻境随意的告诉我一声，‘我已经死了’就可以了。”

　　一时间，韩韵没有心思品味口中的味道，反而更加沉甸甸的。

　　驱之以利，诱之以威。

　　这帮子资深者，闲着没事在他这样的新人咸鱼面前，摆弄这样的手段，怎么看都不像是来和自己喝茶聊天的。

　　“副队长，你这是要和我摊牌了吗？”此刻韩韵的脸上无悲无喜，根本就没有多少的神情表露，不知道过去了多久，才是从嘴里说出一句。

　　直看得他对面，正在举杯细品香茗的赵皓也是不由点头。

　　这一次“无限系统”虽然依旧是分外的不靠谱，来了一堆新人，全他娘的都是群歪瓜裂枣。但不得不说，这唯一留下来的，他的心理素质真不是一般的好。

　　利刃临头，生死都在他人的手上，都能面不改色。话说如果这个叫韩韵的小家伙，自始至终都能有这样稳定的心理意志的话。也许真的有几分可能，能完成他们的计划。

　　就在赵昊的视线下，只见韩韵缓缓放下手中的茶杯，转眼就站起身来：“副队长既然想要和我摊牌。这样也好，我也正想和你们摊牌呢。”

　　下一刻，韩韵起身就是一个360°的绚烂飞扑，以一种极为高难度的动作在赵昊不能置信的视线里，双手抱在了赵皓的大腿上，嚎啕大哭起来。

　　“副队长，你们放心。我在这个任务绝对听从你们说的每一句话。你叫我往东，我就不往西；你叫我偷狗，我绝对不摸鸡。就算是这场任务里所有的神币收获，我也是可以尽数上交，分文不取。如果你们不放心的话，我可以签字、画押、立字据，赌咒、发誓、做见证。我浑身上下这一百三十多斤的肉，都可以交给你们的，你们想做什么都可以……”

　　反正在现在，韩韵是打定主意，抱着这位的大腿死活不愿意撒手。

　　这如果人家有意放自己一马，自己这一点的无礼自然可以忽略不计。如果他们现在就想要了结自己，不叫那超过六十万的神币奖励被平分的话，自己就是再装作硬气有什么用。

　　而且只要是人，都喜欢别人对自己弯腰屈膝，伏地做小的样子。

　　自己现在本来就在杀与不杀之间。

　　难道自己硬气一下，对着这个副队长大喊一声：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。今日我之辱，来日必将千倍万倍奉还……”然后这个副队长就是大吃一精，心中高喊着“此子恐怖如斯”，接着倒头就拜？

　　开什么玩笑，韩韵真敢那样的话，这位绝对先是一掌把自己给拍死个挺挺的！

　　“呃……你这种为了活命，完全不要脸的样子，很叫我熟悉啊……我有好几个老对手，他们绝对和你有共同语言的。”

　　赵昊有些好笑的看着韩韵的举动，对于韩韵心中的心思更是如同负掌观纹，没有丝毫的漏过。

　　说到底，他们之间的生命层次相差实在太多。就算赵昊有意收敛，但也不是韩韵他能揣测的。

　　“你先起来。”

　　“哦。”韩韵不敢怠慢，赶紧爬了起来。

　　“你说我的‘无何有之乡’怎么样。”在立在湖光宝色不断翻腾的高楼阁台上，俯望着整个世界，赵昊突然冷不丁的来了一句。

　　“虽然我不知道‘无何有之乡’是什么，但想想应该是非常厉害吧。”韩韵摸着自己的后脑勺，有些不确定地说道。

　　“你还真说了一句实话。‘无何有之乡’是我以结合神道昊天境天庭九帝之一红尘寰宇天帝，那位显化在人间的权柄神型之一‘九州梦帝’的三分道统，还有仙道太清境南华真人的‘大梦心经’的残章断句。又从无限系统那里兑换的阿弥陀的‘梦中证道法’的基础经文，共同构建出来法域。虽然看起来像是一锅杂烩汤，但却是半神级法域，横跨神、仙、佛，也是我一直展露在外的最强手段。只要身在乡中，意与神合，手握梦域权柄。就是一头猪都能发挥出超凡十阶传奇级的力量。”

　　下一刻，赵昊如恶魔诱惑般的言语在韩韵的耳边浩荡响动。“这样的力量，你想要吗？”


第1233章 人道狂欢，修者大劫

　　渊阳之界。

　　煌煌浩瀚十三州，前朝大陈一百八十六年国祚耗尽，天命龙柱湮灭。

　　天下无数龙蛇四起，烟尘无尽，世如火宅，无人不罪。

　　但有大祁圣天子降世，转战天下十三州，以三尺之剑，立不世之功，一一荡平天下无数草莽龙蛇，贯穿天地人，再立天命龙柱。

　　再加上这位圣天子，得其天命于天外，天魂游历天外天之时，与一位造化大能见面，得以口述治国理政的绝世奇书《青制十三篇》。

　　不过短短几十年的时间，天地骤然变样，人道气数前所未有的超然勃发。

　　国家气数有明红转金红，真如神域国度。而那位圣天子的气数更是鼎器森严，深青无极，好似随时随刻都有万灵万神。

　　甚至于坐镇大祁天宫之时，在得到苍生万民的供养后，更有一抹幻影紫意酝酿。

　　无怪有无名道人在二十里之外观那位乾帝的气数时，两只灵眼被生生烧融。在临终前，更是自言乾帝有天帝之尊，昊天之广，前程光大，不能想象！

　　这样的人物如果俯身在下，自然是真正的人道辉煌，一代圣皇。

　　但如果他微微抬头的话，那就是真正天人大灾了……

　　龙气至独、至傲、至强，排斥万法万道，不得有比肩者。

　　如果是皇朝中期，龙气在达到了最巅峰后亢龙有悔。或是在达到了中后期，龙气朝运衰落，国运天柱堪堪将折的时候，还好说。

　　但此刻大祁的国运刚刚建成十几年，依旧是在不断地上升，远远未到所谓亢龙有悔的时候。

　　所以当这位大祁乾帝悍然起兵扫清天下十三州之中。十大洞天、三十六小洞天、二十四治天、七十二福地、三十六靖庐、十八水府、仙凡两界太虚幻境一十六域、五方五岳及诸神山之中所有修真门派，道佛魔宗。

　　甚至当乾帝于大祁天宫之中，书写圣旨，以国运龙气扫落无数天霄天神、大地地祗、阴土鬼神，口含天宪再封神祇的时候，这就是一场彻头彻尾的超凡大劫！

　　“不依国法不能修道，不尊法度不成修为”，“万法不加贵人”！！！

　　战场上龙气排斥万法，无数修炼者纵使苦修一生道行惊天，但却轻易被一个小兵的普通暗箭杀害。

　　而就算是有修者强人，行白虹贯日的刺杀之举，妄图扭转乾坤。但他们刺杀的那些普通人，哪怕只是有一分半点官职在身，那那些普通人就会受到大祁龙气庇佑，轻易就能够压制修道人的法术威力。

　　而若是那些修道人敢伤害有他们，立刻就会受到极大的天命龙气的反噬，轻者走火入魔，道行立削。重者直接天谴临头，形神俱灭，连进阴土的资格都没有！

　　所以一位大祁官员凭借自身所携带的国运龙气，站在一处轻易就吓退一位修道高人的实例，并不是什么稀奇的事情，而是真正真实的事情。

　　至于对于修道人来说，伤害一位官员的后果也是太严重了，只要稍微惹得大祁龙气的反噬，他们数十年、数百年的苦修瞬间化为乌有，甚至连凡人都不如！

　　所以短短几年的时间，天下诸般门派真是百不存一，即使还有漏网之鱼者，也是难逃大军捉拿。

　　而在大祁十三年，那一位位真君、罗汉、大魔，在大祁天宫之前行刺皇杀驾彻底失败之后，天下修者气数一落万丈，更是雪上加霜不能挽回！

　　自此之后，天下明眼之人都知道，在大祁浩荡龙气法网的镇压下，整个渊阳三界，再也没有哪位能够阻挡那位大祁乾帝的脚步了……

　　“完了……都完了……师姐我们完了。掌门死了，师傅死了，师娘死了，万才师叔死了，大家都死了……师兄师姐们他们都被死了，就连楸晟太师祖之前为了引开追兵也死了……师姐，现在我们幽渊门除了我们两个……全没了……我们该怎么办。”

　　在一处小山上，两名是身穿道袍的年轻女子都是瘫坐在山岩上。两人的衣衫都已经十分破旧，一声的道袍下蓬头垢面，也看不清面容，仅仅只能大致看出，她们两人一位稍大一些，一位稍小一点。

　　此刻那年岁稍小的小姑娘，正满心茫然的抱着她的师姐死也不撒手。

　　虽然她的嘴上是说着无数的丧气话，但她的脸上根本就没有了一丝哀伤，更多的只是一种哀大过心死的可悲平淡！

　　最近的几年，自己门派里一位位长辈们为了叫他们弟子逃命，也是为了道统延续，前赴后继，硬生生的撞出了一条血路，基本上每几日她都能一位或者是几位长辈倒在自己的面前。她哭过，哀嚎过，撕裂的诅咒过。

　　但什么用都没有……无数的轮回下，她泪水也干了，声音也平淡了，至于心痛……她还有那种感觉吗？

　　现在除了她们两个，整个门派都没有了。而她们——幽渊门仅存的两个余孽，也真的是没有力气再逃了……

　　能有的，只是自己为了逃跑而逃跑的麻木而已……

　　踏踏踏！

　　远处突然间，有一阵又是一阵的马蹄声响从远处清晰的传来。远远望去，有一队兵马在北方急速而来，距离不过十几里左右，人数不算多，只有几百多人，但随着他们的临近，地面震动的越发厉害，更有携带滔天的军旅铁血煞气笔直的向着她们而来。

　　“师姐，这是我们要死了吧。我怕疼，他们杀我的时候应该不会疼吧……听师兄说，不疼的。”

　　“别怕……师姐在这里挡着他们，你现在就走！”这一刻一直抱着自家师妹，同样在不停打哆嗦的缬澄将贝齿微咬下唇，想也没想就是站起来。

　　她手中不知何握住了一卷闪耀光辉的玉册金卷。

　　这是他们幽渊门的根本法门，是一位位长辈以性命生生接力到她的手上的，而这也是大祁铁骑死死的咬着她们不放的根本原因！

　　如果幽渊门的传承在她的手上失传，她就是沉沦阴土，自己也不会原谅自己的！

　　可是这刻她刚想要把这卷玉册塞进了小师妹的怀中，但在下一刻，缬澄徒然一顿，却微微自嘲的一笑，复又重新将书卷塞回了自己的怀里。“算了……看看样子，我是没有机会沉沦阴土了。不原谅自己，就不原谅自己了吧。事到如今，也没甚意义了……”

　　以前都是她的师傅，长辈，师兄师姐们一次次站在她的面前，现在终于轮到她了啊……

　　转瞬，缬澄就狠狠地把扒在她身上的师妹推了出去：“走，赶紧走，走得越远越好！永远都不要活头！师妹你要把所有的事情都忘了，我们幽渊门的道术，你这一生也别用了。就……就……就做一个普通人……安安心心做一个普通人吧。听明白了没有！”

　　“嗯，蔁岐听到了。”小女孩死死的咬着唇边，一边认真点着头，一边却是重新飞蛾扑火般的又扑在缬澄的身上，把小脑袋深深的猫在缬澄的怀里，死活都不愿意离开。

　　“走……走啊，你走啊……你倒是走啊……”看着离自己越来越近的大祁铁骑，山坡上的缬澄一声声的凄厉嘶喊，带着哭腔，好似杜鹃啼血，不断地将蔁岐师妹推开，但她师妹只是在低声下气的答应，转眼就一次又一次的扑在她的身上，怎么也不愿意离开。

　　“走？你们都别走了。今天你们幽渊门就此除名！”

　　轰隆轰隆的马蹄声瞬息间戛然而止，与之而来的就是一声声癫狂的惊喜与贪婪大声。

　　“完了……一切都晚了……”


第1234章 人道之下，修道百年，只为作仆为娼

　　那叫缬澄万分熟悉而恐惧的万马践踏空气的震荡感，转眼在她的面前戛然而止。

　　从万马奔腾，到万马齐喑只不过区区一霎。这是大祁赖以横扫天下十三州，荡平天下一切牛鬼蛇神，草莽英豪的最精锐的王师之一。

　　在十几年前，在大祁还不是大祁的时候，他们幽渊门为了欢迎乾帝王师大驾占据他们的宜州，从而在大祁国祚天运确定后，占到几分“渊阳”天数的垂青。所以不知和他们打过多少次的交道。

　　原本以为大祁立国，龙运天柱再建，天下一十三州一一太平，苍生当是休养生息，再转轮回的时候。可是谁想他们却是转身将刀锋对准天下道者修者！

　　不过短短几年，宜州幽渊门便是气数黯淡，在无数的动荡与颠簸下星火流散。之后其下门人一位位黯然无形，时至今日就只剩下她们两个了……

　　一片荒野之中，无情的军旅煞气蒸腾不休，更是如同刀锋在喉，刺激的缬澄还有蔁岐这两师姐妹瑟瑟发抖如若鹌鹑。

　　即使她们对眼前的事，早就心有预计，但事到临头又有几人能坦然面对？

　　千古艰难，唯有一死耳……

　　尤其是她们知道，自己就是身死，也不会再受到门派在阴土之中福地庇佑，只能魂飞魄散的情况下，更是如此了。

　　“哈哈哈哈哈哈……你们逃啊，这几年的时间里，你们不是很会逃了吗？堂堂幽渊门的最后传人，现在怎么就不走了？”

　　一众的人马之中，有一个身穿亮银色鳞甲的满脸血色杀机的持甲武将骑马了而出，拔出手里的钢刀，指着山坡上缬澄，蔁岐她们两人大笑道。

　　“圣上有旨，宜州幽渊门私自圈山围地，挪作私用。更兼吞并宜州土地、广纳私兵，肆意篡改大祁律法、私建邢堂，擅自进行人体功法实验，枉顾杀人！当罪在不赦！是以磨灭‘幽渊门’门派名号，收缴门内诸多经典华章，一切土地、器物、书籍、丹药、钱财、人员，尽数上交国家，供给国家调配不得有误。胆有反对者，格杀勿论！”

　　轰！

　　随着这位武将的口述大祁乾帝的圣旨，那涵盖渊阳之界天地四野、八方万气的元气之海似乎是受到影响微微颤动。

　　而在这浩瀚煌煌的元气之海下，一道覆盖了整个大祁十三州天地人三层大界的龙气朝运法网层层隐现。

　　在其若隐若现之间，更有一道淡紫色的国祚气数升腾，转瞬之间这一层编织异常严密的龙气朝运法网就被触动，一道威严如苍龙一般的意志，在无形之中似乎已经将自己的视线看向了这里！

　　大祁十三州之一，宜州曾经实力最强，传承最久，弟子门人最多的修者门派——幽渊门，在此刻就只剩下这两根独苗。

　　气数之力不可思议，即使幽渊门早已被灭门，云霄之上的仙人真君，阴土之下的幽渊净土都是一一被龙气扫灭。

　　但现在都是真正到了门派破碎的最后的关头了，幽渊门占据宜州数千载所积攒下来所有气数绝对会一起加持在缬澄她们两个人身上！

　　虽然这样的反噬以整个国家而言只不过是丝丝白痕，微毫细雨，根本不必在意。但对于从头到尾亲手彻底湮灭了幽渊门门派的这一队人马而言。

　　只要有丝毫的宜州大地上的气数反噬，一不小心都能对他们造成玉石俱焚的后果。

　　所以在破灭宜州幽渊门之前，亲口将圣天子的圣旨口述出来，接引龙气朝运法网降临，这是必须要走的流程。

　　也只有这样，他们才不会有所谓天命气数的反噬！

　　“你们这是在颠倒黑白！我幽渊门根本就不像是你们说的这样！你们难道就不讲王法吗？！！”

　　听到大祁铁骑这种不加丝毫掩饰的戏谑言语，再是听到自家的门派最终结果，缬澄的脸顿时就是被气的紫红。

　　他们幽渊门虽然千年以来都是宜州霸主，但本身就是他们的门派应得的！

　　千年之前就是他们幽渊门的门人，在还是荒芜一片，没有丝毫人烟的宜州大洲里开垦出了第一片适合人族生存的土地，也是他们幽渊门将各样的文化知识传遍大洲，引导人族创建文明。

　　就是在以后得一次次渊阳界的皇朝争霸里，他们幽渊门也是克制野心不敢贸然插手，每一次都是尽自己最大的努力，完整的保全整个宜州。

　　即使如此她们门派的手段，也绝对没有大祁铁骑兵团说的这么的残暴酷烈，这一盆屎一盆屎的泼在她们幽渊门的身上，这是真的想叫她们门派万世不得超生啊！

　　“呵，你和我们将王法？你们有资格和我大祁讲王法吗？”为首的那位武将就好像是听到了一句最为好笑的大笑话。时至今日这些幽渊门的道者，还是没有参破他们被灭门的本质。

　　宜州大洲的开辟者，宜州文明知识的传播者，同样是宜州一地，真正的无冕之王，却又偏偏没有称霸天下的野心。

　　他们不灭门，谁灭门？！

　　到现在，竟然还在和他讲大祁王法？果然是气数已尽，死不足惜。

　　下一刻，他便是随手一挥，“放箭！没了宜州气数的冥冥庇佑，谁会认真看你们？射杀这两个妖人！不留活口！”

　　“是！”

　　所谓的幽渊门的气数道法，还是其他生长于宜州的乱七八糟的东西，在他们浩瀚大祁王法的意志下，难道还能翻起什么浪不成？

　　什么是王法？

　　王法就是，在它之下，就这凭这群命中注定只能成为他们大祁奴仆娼妓的修者，老老实实的挨刀就行了！

　　想要逃跑？有一线生机？别做梦了！

　　所谓百年修道，只为一朝为奴做娼。在他们大祁看来，也只有那样的日子才是那群修道者们应得的！！

　　“是！李大人！”

　　嗖嗖嗖！

　　瞬间一个个整齐的声响响起，令行禁止，一只只弓弦拉满如月，那上千根弓矢顷刻飞射而出，目标锁定了正是在山坡上缬澄她们两名位！

　　“完了啊……终于结束了……我们漫长的追击、逃跑、再追击、再逃跑的过程终于落下帷幕了。师傅真的是对不起了，我到底是没能护住我幽渊门的传承啊。”

　　面对上千名弓箭手的齐射，缬澄根本就不可能躲开。别说是她，就是得了真君业位，可随意出入青冥的真君上人，在这样龙气镇压的条件下也是必死无疑！

　　呼……

　　突然间，一道梦影黎离的光辉在缬澄，蔁岐的面前张开。

　　只在顷刻间就是将她们两位卷起，霎那化为一道七色长虹飞向极远处。

　　而在远处一架九龙梦幻金辇，正腾云过来。

　　金辇由九龙拉拽，威严异常，更有无尽绚烂光辉承托，那绚烂光辉如烟霞，似华盖，像庆云，在金辇之后铺就。

　　一路而来，那绚烂光辉竟是囊盖了整个天地，竟只余一色！

　　金辇之前，更有层层梦幻帷帘垂下，隐隐有一位素衣金裳，玉冠银佩的威严神祇端坐其中。

　　这位神祇，一切皆是不可描述，仿佛掩盖在无尽迷雾之中，但唯有一双眼眸灿烂如天星，叫人不能注视！

　　“这两人，孤保下了。幽渊门千载传承当有气数延续，至于你们可以滚了！”

　　“你们可以滚了……”

　　“你们可以滚了……”

　　“你们可以滚了……”

　　一瞬间，整个世界仿佛都只剩下了这位威严神祇的神音。浩渺神异森严可惧，直叫在此地的大半数的士兵，一时间都连手中兵刃都不能拿稳！

　　“呵……哪里来的毛神，竟然敢强自出头！来啊，给我捧出天子圣旨，封禁时空，然后把他给我射下来！”

　　“是！”


第1235章 装逼的鱼饵

　　“来人啊……捧出陛下圣天子的手书圣旨！区区一毛神，不安心报效我大祁祖国，却是一心想要搞破坏，是谁给了你如此大的胆量！死不足惜！”

　　战马上，一身杀机凛冽至极的李姓武将，就看着天空上那位坐在梦龙金辇的威严神祇出手，以一道七彩光辉救下了幽渊门最后的两位弟子后，更是出口呵斥他们后。不由是发出了呵呵的冷笑。

　　什么时候，区区一个不知道姓名的毛神，就敢挡在他们大祁的面前了？当真用螳臂当车，自不量力也不足以来形容它的愚蠢！

　　自古以来，渊阳之界虽然有最为明确的天、地、人三者之分。

　　所谓天有天神，地有地祗，水有水君，人有人灵，就是在阴土之中也有数量众多的阴土鬼神在列。

　　虽然在理论上，这些存在都可以称得上是一个“神”字。

　　但事实上这些所谓神灵，在知晓他们本质的人眼中都只是鬼而已！

　　真正的事实是天无天庭，地也无地府，一切神祇都只能依托人道而生，都只是欺骗那些愚民愚夫的香火气运的吸血虫而已！

　　每一次的人间大地改朝换代，对于普通凡人而言或许就是难以超脱悲惨世界。但对于诸多神祇而言，又何尝不是一场神道的最大浩劫？

　　每一次人道大劫之下，天都不知道会有多少的神祇莫名其妙的就化为了余烬灰灰。又有多少神祇趁乱而起，占据众生之上大位。

　　就算是那些自古而来的远古大神，事实上也不知在大劫临头下化成了多少次的土灰。或者说此刻的他们根本就是一些空占其名字的另一个神祇而已！

　　渊阳之界，“不依国法不能修道，不尊法度不成修为”，这一句话可从来不仅仅是对修者说的，对于那些看似高高在上的神祇们而言，正是真正的金科玉律。

　　大祁国祚在上，国运天柱贯穿天地人，横扫一切超凡伟力，镇压所有神祇。

　　而圣天子更是金口玉言替天封神，只要舍得消耗大祁天命气数，就算是一个天地水三元大天庭，都能轻易赦封出来。

　　所以在这样浩荡伟力面前，即使渊阳之界所有的神灵，都是知道大祁乾帝的打算，知道他在大肆的围杀天下所有的修道者。更是有“一混天下，身成昊天元气之海”的想法，但大祁皓伟广大的国祚在前，又有谁敢出头？

　　谁敢冒头，圣天子一道圣旨下来，撼动龙气法网，管你是什么远古大神，还是什么先天神圣，分分钟钟一指碾死！叫他顷刻就是凉凉的！

　　可是现在，在破灭宜州幽渊门最紧要的关头，一个不知道从哪里来的毛神竟然敢虎口拔牙，吃了熊心豹子胆了！

　　至于这位神祇驾车而来的一系列的声光效果……

　　呵呵呵……自从自己奉圣天子圣旨之命，亲手在太元江心处，与众位同袍袍泽一同宰杀了那个所谓的远古就存在的太元江龙神，并且将他千刀万剐无数片和大军一起吃掉以后，李伊就对这群所谓的神祇没有丝毫兴趣了。

　　我呸……真是一个能打的都没有！

　　“是，李大人！”

　　随着这李伊的一声令下，在他后面一众大祁铁骑顿时一齐高喊一声。

　　下一刻，就有一卷三尺长，一尺宽，用的是金黄色绢丝，明黄打底，绣以龙纹金边，紫玉镶嵌的圣旨被他的副将恭敬的递交在了他的手上。

　　“哗……”圣旨张开。

　　圣旨两边执手之中，两条对称的飞龙恍若真实，中间有“奉而敕命”四字阴文篆书，清晰可见。

　　上面一串串的字纹之间，有一股股紫气在字中流转。

　　刹那间，在普通常人根本就不能注意到了地方，冥冥之中的由十三道至高至青律法所构成的大祁龙气法网，此刻真正的被其显露出来。

　　而在圣旨被打开的一瞬，之上顿时就凝聚出一条条再清晰不过的律令，和虚空中无数的律令锁链相连，几乎同时，浩荡无限的元气之海亦又是波动了一下。

　　昂！

　　龙气昂扬至极，更有无尽大祁律令相随，只在一瞬间就是要将天空上那包庇幽渊门门人的神祇包围，即是要将他生生扫落尘埃！

　　不要看着李武将一身粗鲁，但却是真正的心细如发，毕竟此刻整个渊阳之界的形势早已一片明朗。

　　能够在这样绝对弱势的情况下，依旧走出自己的“乌龟壳”出手救护修者，保留她们气数的神祇，怎么看都不可能是所谓的毛神一级能够相提并论的，弄不好就是一位远古大神降临也不无可能。

　　所以他一出手，就是自己这个军队里的最强绝杀！

　　圣旨之中，圣天子陛下所作为引子的龙气被勃发，大祁龙气律令法网生生显化。

　　而在这样的伟力下，他也根本就不相信这个神祇能够多支持一时半会儿！

　　若如神祇落凡，那与凡人又有何两异？

　　……

　　只可惜，李伊他们绝对是想不到，自己视为此行最大敌人，甚至为此不惜动用圣天子留给他们最后底牌的疑似远古大神般的神祇，其实就是一个“冒牌货”！

　　“我他妈绝对是失心疯了，才相信了那赵昊的鬼话的，这分明就是要我去死啊。”

　　金车龙辇中，被层层梦幻星辰般的帷幕所遮掩，不论从哪里看来都是一片迷离的韩韵。在感应着这个世界所独有的，最强、最大、最不可思议的伟岸力量后。

　　脸色上的表情十分的精彩，不由在心中略是苦笑道：“万万没想到，我刚刚出来就是遇到了这样的事情。队长、副队长，你们这是把我往绝路上逼啊……”

　　事实上，按照那位赵日天的说法，自己此行的目的很简单。就是穿着名为“赵昊”的马甲，以驾驭着足足堪堪十阶最巅峰的“无何有之乡”的力量，在整个世界充当老鼠屎，彻底的吸引住所有人的视线！

　　然后想办法钓出身在大祁背后，酝酿出造成这一番大劫的幕后黑手！

　　简单的说，就是在那些人的面前不断装逼，在吸引着全天下视线的时候，更叫所有人都知道，他就是碧涳小队的副队长！

　　甚至可以说，他就是被碧涳小队显露在外的一枚金色灿烂，香气诱人的鱼饵，就是看在这世界里，谁忍不住先走出来把他给吞下去！

　　不过韩韵现在最主要的绝不是找什么幕后黑手，而是想办法从这龙脉律令法网之中逃脱。

　　或者说是以最符合他身份的方式，完美的接下这一击。

　　他这么大的排场下来，如果直接被人一招扫下云端的话，那么接下来所有的剧本基本上全部都得泡汤了。

　　所以……

　　“区区龙气能奈孤何？孤王说过，这两个幽渊门人的性命我保下了。而你们……给我滚！”


第1236章 如此毛神，死不足惜

　　韩韵……一天之前，还只是一个普通的寻常凡人。

　　因为“无限系统”的牵引，从而来到了这个世界。

　　原本只不过是想着在这个世界里，跟着这个资深者小队，表忠心混日子，争取在这个世界上赚取第一桶金，在回归无限世界，从而开始自己“龙傲天无限世界生活录”的他。

　　但因为与某位无良的副队长的契约，从而在短短几分钟的时间里就拥有一个哪怕是无限世界里的超凡者，哪怕修炼百年，也没有办法达到的恐惧境界。

　　身与神合，意与域合，以副队长赵昊的半神法域——“无何有之乡”作为自己的道基，拥有赵昊六成的力量，然后光明正大的走进了世界。

　　以自己懦弱的身躯，替他们拉开所有有意无意的视线，替他们裆下所有随之而来的明枪暗箭，也是叫他们有足够的时间布置各样的事物。

　　“其实我不想走，我想留……”

　　车辇中的韩韵，看着被那位李伊武将所取出来的一道圣旨所牵引，迎面向自己而来的大祁涛涛国祚所形成的浩瀚龙气律令法网，心中不由闪过这样凄凉的一句。

　　在碧涳小队五人里，那位赵昊虽然在名义上是副队长，但实则却是行使的真正队长的大权。

　　在一个问题上他不开口还好，他若是定下了基调，就是那少女队长也不会多说，只会老老实实的照办。

　　而且按照赵昊的说法，他们碧涳小队来到这个世界，在参加这样的世界级任务，又接过了无限世界培养新人的亚类计划，拉来了无数的拖油瓶。

　　这如同连环套一样的组合拳，根本就不是“无限系统”自我演绎的结果，而是故意有人给他们下套！

　　事实上，自从他们的队长，也就是那位韩韵看了也是不由心生赞叹的宫装绝美的少女，被人算出即将要突破十阶半神的掣肘成就十一阶的“神魔”后，对于他们碧涳小队的种种阴晦鬼祟的伎俩就是层出不穷。

　　这些伎俩不仅仅是他们最近十几年，在一次次无限任务里，那些所遇到的同级同阶的对手埋下的。

　　更多的暗箭，还是从他们的背后射出来的！

　　同阵营、同国家、同道脉、甚至是同一条战线上的超凡者们，都在有意无意的阻挠他们队长的登顶，不叫她真正成为神魔。

　　说实话，在赵昊给韩韵的资料里，那个“无限世界”虽然在他们的世界里出现了还没有超过一个世纪，但对于他们世界的影响却真正全方位，甚至叫世界的本质都是发生了根本性的概念偏移。

　　从一个原本不过是一个偏远星系里的一个生命小星球，变成了一个囊括了几百上千光年的大面积，天圆地方的伟岸大世界！

　　上千光年的大地啊！那种完全违背了所有科学定律的壮美景色。光是想象一下，韩韵都能感受到一种由心而生的大惊悚！

　　在那样的世界里，每时每刻都有无数的天之骄子，借着这一股大风被吹上天。普通人得到机缘一日成就高阶超凡者的新闻，虽然不多见，但也绝对不少见。

　　除此之外，在他们的浩瀚主世界之外，更有无数的次元时空世界里的超凡者，如同虹吸现象般，源源不断地朝着他们主世界输送新血。

　　所谓“无限世界·宏世界大源中转之中心”之名不胫而走。

　　随着超凡者基本盘的不断放大，也是有越来越多的超凡者打破了自身的超凡掣肘，在最近几十年的时间里，更有超过五六位的超凡者们，正式跨越了人身的神人极限成就十一阶神魔。

　　真正将赵昊他们的世界，带向了另一个崭新的时代纪元。可以想象，在他们的世界里每多出一位神魔级的高手，都会对世界本身的现有格局造成多大的动荡。

　　更何况碧涳小队能被许多人不经意的合力抵制，也是有很多的历史遗留问题存在的。不过赵昊在这件事上却是闪烁其词，似乎并不想在那个历史遗留问题上详谈。

　　不过按照那赵昊的说法，虽那些势力的阴晦手段，被他一一回复化解，但到底还是着了人家的道，一脚踩进了这个世界。

　　而且这个世界里，如果他们一不小心暴露在外，不管他们做出什么事情，都会落到有心人的算计里。那么接下来等待他们的，绝对就是连绵不绝的杀机后手。

　　在这的先决条件下，若是再加上一群明明需要他们保护，却又内心膨胀，自以为是到了极点的无限新人，他们碧涳小队就是全扑在这个世界里，都没有什么不可能的！

　　不过所幸的是，就在他们进退维谷的时候，韩韵这个刚刚进到无限世界新人给了他们另一种选择。

　　“唉~可这样的事，我一点都不喜欢做啊！话说你们就这么，把像我这样真心投靠你们的粉嫩新人给卖了吗？”九龙腾云车辇之中的韩韵哀叹一声，随意间就是衣袖弗动。

　　轰！

　　忽然之间，只听一声虚空巨响。

　　刹那间，就好似有无尽雷霆电蛇，在天寰之上起舞，转瞬间就是雷霆由实化虚，再是由虚反实，化为一道七色梦幻之雷，根本就无视向他冲击而来的律令龙气，径直落向那位坐在马上的李姓武将！

　　自己已经来到这个世界了，又是铁了心的站在这个大祁皇朝的对立面。

　　如果不趁着这个机会，仔细体会一下这个世界的特色超凡力量，看看自己有没有机会完成任务③的内容，那岂不白费了那个副队长的一番美意？

　　那句话怎么说来着，反正不要钱的力量，那就随意糟蹋吧……

　　“上神大人，不要啊……”

　　也就在这刻，那被韩韵一道控风法诀正面卷中，直接卷落在他车辇前的缬澄，蔁岐两位眼看着这位刚刚救了她们性命的上神，根本就没有想着直接逃跑。

　　反而不顾大祁律令龙气法网在上，大祁浩荡国祚的反噬，准备硬肛杀人的时候，都顿时吓得慌了手脚，一通花容失色间，忍不住便是大声的提醒道：“上神！！不要啊！！！”

　　“上神，我们现在就跑啊！！！所谓‘万法不加贵人’，这人乃是五品军官，他依靠圣旨所接引来的龙气，完全超过一位三品大员所负载的气数。我们的法术只要打在他的身上，龙气就会反噬我们自身，连真君都承受不住，我们必糟天谴，也是必死无疑！”

　　“哈哈哈哈哈哈，愚昧毛神，本官乃是大祁正五品都偏卫，是身负圣天子的圣旨的钦差，你这毛神，可敢向我动手？”

　　李伊冷笑着看着向自己急赦而来的梦幻雷光，根本就没有任何想要闪开的想法，他微微昂起头，万分不屑的言道：“本官就站在这里，你敢施法伤我了一根毛发，即刻就是天谴临头，身死神灭，不得好死的下场！！当真无知的毛神，死不足惜！”


第1237章 龙气？可笑至极！

　　“额（⊙o⊙）……好生的大丈夫，你这么牛叉，确定你只是一个大祁王朝的正五品都偏卫，堪称武将最末的官职。而不是什么时代之子，天命之主，纪元之子一类的牛叉身份吗？话说你这么疯狂作死，真的好吗？龙气什么的，真的给予了你这么大的信心了吗？”

　　面对的这位五品偏将的疯狂叫嚣，身在车辇中的韩韵，真的是听得囧囧有神，对这个世界里，这位普通武者的疯狂叫嚣，感到一种由心的不可思议感。

　　他在这个世界，虽然真正算来也只是一个普通人，但自从他神合了碧涳小队副队长赵昊的半神神域“无何有之乡”后，即使不能够算得上是一位十阶“半神”的战力，但借助“无何有之乡”的力量也可以算得上是赵昊之下最强战力。

　　便是称自己是赵昊的从神、副神也不为过！

　　这可是一位半神的六成之力啊，再怎么算，韩韵也能保持着一个横跨了神、佛、仙三种力量体系的高位传奇级的力量！

　　不若如此的话，赵昊又怎么可能把韩韵推出去拉出去，叫他扮演自己，甚至是吸引全天下人的视线？

　　如果是那种一戳就破的“谎言”的话，赵昊自己费了这么大的心机，所做的事情也就没有任何意义了。

　　所以此刻的韩韵，便是一位真正不折不扣的十阶神道“传奇”，那些传奇应该有的力量，乃至是手段，他分毫不少，甚至于在力量的总量上，还要更比那些传奇更甚！

　　在他的感知里，这一群一百多人大祁铁骑之中，这位疯狂叫嚣的中年武将的力量虽然是最强的，但也最多不过能够称得上一句“能够入眼”而已。

　　渊阳界武道不兴，这一点韩韵他们早早就有的推测。

　　毕竟若是武道大兴，有神魔强者诞生，人家动念便是吞吐一界元气，凝练一身，刺皇杀驾形同捏死一只蚂蚁一样简单的话，那还要这龙气法网有什么用？

　　所以这武将如果算成无限世界里的力量体系，最多不过三阶先天层次，至于其余人等都一群普通人而已！

　　一只米粒大的螯虫，敢向一条苍龙叫嚣，并且信誓旦旦的说要将苍龙虐杀，然后大卸八块留作口粮，这在韩韵他看来简直不可思议的大荒诞。

　　但再是回头，他就是看到站在他梦车前，那幽渊门的缬澄、蔁岐两位，在听到了武将的如此叫嚣后，根本就没有丝毫被羞辱的嗔怒，反而是万分认同的点头哈腰。

　　甚至这两位依旧在旁边喋喋不休的对其诉说着龙气的恐怖，叫他现在收手，直接扭头窜逃，避其大祁锋芒才是真理！

　　韩韵整个顿时都有一种在看黑色荒诞剧的感觉了。“这精心修道，苦心修力，结果直接修成了你们这种样子。简直就是丢尽了所有修炼体系的脸皮。这要是我的话，早早就自己抹脖子了……”

　　韩韵虽然在一天的时间里，受到了赵昊的强制性灌鸭培训，对这个世界的超凡本质有了几分的印象。

　　但他却完全无法想象，作为一世界所孕育出来的超凡大团体，他们竟然能在一个普通凡人所构成的朝廷国度里，卑躬屈膝的这种地步。

　　真的是辣眼睛啊……

　　可韩韵确实不知道，在渊阳界中的所有修者眼中，“命数”、“天命”、“气运”才是构成这个世界诞生与兴衰的绝对三要素。

　　而作为这三要素的绝对综合概念聚集体——人道龙庭，就是真正意义上的世界，绝对中心！

　　在这样龙庭之中，有万民人心所向，又有诸天万福加身。

　　更有万神相随相伴、守护八荒，甘做牛马奴仆。只为此生能够得到龙运天柱的许可，摄取到这个游离于浩荡人道王朝之外，不经意泄露下来的点滴气运。

　　大祁国祚所演化的龙气之力不可思议，就算只是点滴气运的倾斜，对于他们修者而言都是真实，再真实不过的十全大补丸，值得所有人为此打破脑袋，甚至一齐刀刃相向！

　　而在龙庭里，只要有人道龙庭的官员有某个官职在身，就都会有冥冥之中的命数、天命、气运加持。

　　真正是做到了百邪不侵，万法不近！

　　这样的浩瀚无垠的大祁国祚气运的碾压下，真有谁敢强自出头的话，立刻就会受到极大的天命、天数反噬，轻者走火入魔，重者直接形神俱灭。

　　渊阳界的诸多门派之中修者，就算完全不愿看到修者被凡人欺凌，为仆为奴。但到了最后，只能哀叹一声“自己命该如此”，也只能呜呼一声“神通不及天数，奈何，奈何”。

　　他们修者都是如此，而本质远不如他们的“神灵”，在人道龙气上的被克制程度比他们更深，更甚，更更恐怖！

　　在本质上，这些神灵们就只是一团鬼物。想要以一神灵之体强行从灵界、阴土之类的地方进入物质世界，自己的力量都要被弱到不止十倍百倍。

　　“不依国法不能修道，不尊法度不成修为。”如果没有万民气数供养，而如果想要强行将超凡力量显化与物质之外，一举一动更需要花费百倍千倍于神力。

　　莫要看眼前的这位尊神能够在物质世界显化神形，驾持神车飞天万里救出他们，算算力量已经可以算得上是远古大神一级的存在了。

　　但如果现在想要强行出头，与大祁的龙气法网肛正面，根本就是完全不可能。

　　甚至于更大的可能一不小心就会被大祁的龙气扫中，万载修为化为灰飞！

　　“上神大人，收手吧……事不宜迟，我们现在就离开这里！切莫要因为这一点点的口舌原因与其对撞。一旦引得龙气反噬，大祁一万万苍生大民的人心气数被触动，引得圣天子诏令天下，只需要专门的一道圣旨，就是足以让我们碾压成无数次灰灰的！”缬澄在梦车车架前，说的言辞恳切，根本就将他们修者的最后无奈与麻木的原因说的明明白白。

　　就差没有急的冲进梦车上漫漫梦幻迷离的帷幕之后，亲自与这位远古大神面前，好好与祂陈述天数利害，叫他在此最后关头收手离开，以免冲撞了至尊贵人，身死不由自己！

　　“呵呵呵，愚昧……无知……龙气？可笑至极！”

　　就是在这两位幽渊门最后两名门人眼中，这位隐身于重重梦幻帷幕之中的神祇似乎是发出了一声最为低沉的嘲讽。

　　那射向李姓武将的一道梦幻之雷，根本就没有丝毫停歇，径直就已经落在了他的头顶。

　　咚……

　　恍惚之间，这一道雷霆落在这位李姓武将身上，竟然没有丝毫的影响，一切就仿佛只是场梦幻，或者只是一个普通的骗局。

　　可还没有等到这位武将，发出一声声嘲讽的讥笑。只见到在他的身后，那位手捧大祁圣天子手书圣旨的副将，在雷声响起的那一刹，就是从马上无声跌下。

　　而他手中的那一道圣旨，瞬息间就是从上至下清晰的划出了一道裂缝，刹那之间，这一道裂缝不断的扩大，转眼圣旨便已崩散成了一块块破碎不堪的黄布，分散空中！

　　而在此刻，虚空都被这道雷霆震碎，掀起了无数飓风一般的气浪，瞬间就将大片的土地震化为齑粉。

　　无形中，所有人更是听到了一声浩荡如苍龙被剐鳞、抽筋、放血、剥皮般的凄厉嚎叫！

　　“道友，你做什么，你难道不知道你这样做，会有大祁国祚龙气的浩荡反噬的吗！！？”

　　“反噬……呵呵呵。”

　　在缬澄她的眼中，那帷幕之中神祇轻轻弹了一下手指，一道无形气劲飞出，击中了李伊。

　　顿时李伊与他的战马同时发出一声闷响，转瞬他的全身鳞甲自上而下被整齐的剖开。

　　他的嘴唇只来得及，微微嘟囔了一声，还未吐出半句。下一刹他与座下的战马便是被极为整齐的分成了四块，无数花花绿绿的物什一起被散落一地，根本难分彼此。

　　“气运？……”

　　忽然这位帷幕之后的神祇，又是冷笑一声，只见他震袖一挥，那梦白色的袖袍似乎将整个虚空都已填满。

　　“咔嚓！”

　　纯意梦白的袖袍微微一卷，无比强大的梦欲之力扩散而出，径直扭曲了在场所有人的五感六识。

　　下一刻那袖袍微震，似乎是彻底的揉碎了所有人的三魂与七魄。

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声在大地上此起彼伏。

　　那些刚刚想要因为主帅身死，拿起兵器要冲过来的兵们，还是没有来得及多走半步，都已经彻底没有了生息。

　　但只在区区一瞬，他们身上皆是伤痕累累，甚至是断手断脚，身首异处的恐怖伤痕也是屡见不鲜。

　　就仿佛他们是在经历了一场又一一场恐怖的大战之时，再被层层的敌军将领们所率领的精兵强将之下，黯然死亡！

　　他们的三魂七魄，就在刚刚被韩韵的“无何有之乡”生生的引进了更深层次的幻想世界之中。

　　然后他随意一动，古往今来，一种种恐怖强军便是已经在他们面前出现。

　　在无数次的杀与被杀之间，他只是不混不在意的告诉他们一声……他们在已经死了。

　　精神反照肉体，所以他们就真的死了！

　　“这，这……这怎么可能！”缬澄还有她的师妹这一刻不由瞪大了眼睛，不可思议地看着那层层梦幻帷幕之后的伟岸身影。

　　修道人，或者说是这位不知名的毛神，什么时候有这么强了？！！

　　“走了……”

　　九条梦龙仰天长嘶一声，瞬间便是架起金辇梦车，化作一道绚烂长虹，向着极远处冲去。

　　“尊神，你这是要去哪里啊。”

　　“大祁天宫……孤欲与那位绝世帝皇，再好好论道一番！为我神道搏开一条出路！”


第1238章 碾压万水千山煌煌人道龙气，与圣天子坐而论道！

　　大祁安太二十三年，五月初，微雨，宜，出行。忌丧娶，礼嗣。

　　大祁国祚立建二十三载，如果再算上之前转战天下十三州，荡平一切草莽龙蛇，天下不服的时间，足以超过三十载。

　　在这么长的时间里，泱泱大祁也早已经发展出了一系列最适合他们国家运转的律法农历。

　　而在那位圣天子魂游天外天，与一位传说中的造化大能见面，得以口口相传“青制十三章”的治国大章之后。更是将大祁的国运衍生发展到了极限。

　　区区一年的发展，就足以抵得上以往王朝数年的发展。而随着时间的延伸，大祁的国祚国力更是能以几何爆发式的大发展！

　　越往后，大祁的国祚龙气越是惊悚恐怖。所以大祁建国不过二十三载，但实际上已然进入了真正的盛世皇朝，所谓花团锦簇，烈火烹油，都不足以为其细说。

　　十年前，天下诸多洞天福地，神山仙天之中的真人真君们，尚可硬生生的抵着大祁浩荡龙气的反噬，行走在大祁天宫之外，行刺皇杀驾，再塑乾坤的伟事。

　　但时至今日，如果这群修者高人们再次复活，还能重演旧事的话，他们绝对会惊恐万状的发现，以他们的修为别说是再混入大祁天宫了。就是单脚跳进大祁任何一个都城里，都是会被煌煌泱泱的龙气像是一只小臭虫一样的碾死！

　　龙威浩荡，升腾于大祁十三州上的每一处角落里，寻常普通人尚且看不出来。

　　但只要有几分望气、灵视手段的半吊子修者都能感觉到，整个巍峨大祁，形如天庭神宫，镇压寰宇三界。

　　在那一十三道律令龙气所构成的法网之下，任何胆敢龇牙的修者，不分男女、不论大小、不理强弱、不理老幼，都是在瞬息间死无葬身之地！

　　这个时代，是真正人道狂欢的大时代！

　　以人道压服天地万道。

　　在大祁十三州，甚至是整个渊阳之界，仙天、国度、阴土之中……的那些仙神、梵神、天神、鬼神、地神、水神、阴神……无数神祇，不论名声大小，不管横行几州只能匍匐在大祁圣天子的意志之下瑟瑟发抖，对于祂的所有强硬要求，也是欲与欲求，根本不敢有丝毫懈怠或是怠慢。

　　祂们与大祁国祚之间的关联，实在是太紧密，一举一动都需要万民供养。

　　圣天子口含天宪，执掌大祁国祚，律令龙网，微微一个念头就能扭曲苍生民意，随意把祂们扫落尘埃。

　　也正是因为如此，当大祁乾帝在大祁天宫之前，一气屠杀了所有前来刺皇杀驾的真君、罗汉、大魔。

　　并且是将他染着无数修者之血的龙气刀锋，清晰无比的架在了天下所有修者门派的“咽喉”上，不断的杀人放血，放血杀人，再杀人的时候。

　　整个天下，所有神祇，竟然都是毫不例外的选择了作壁上观，根本就不愿意插手这种修士大劫。

　　一些有远见的小门小派修，还能够行壮士断腕的酷烈之法，放弃在中原大地上的一切所得，再生生撕裂与大祁十三州的煌煌气数的联系。举派远走塞外苦寒，海外荒岛，群山至深处这些人迹罕至的地方，想尽办法避开大祁的血腥刀锋。

　　但那些本身就与大祁十三州联系紧密，难分彼此。或者是干脆本身所修炼的道统就需要万民供养，不得不与万民同在的大型道统，亦或者是超大型门派，皆是成为了大祁王朝眼中的最硕大肥肉。

　　十五载天地浩劫，大祁所洇灭的修者门派，远古大神，先天神邸，乃至是异族梵神不知道多少。

　　至于所有敢挡在他们大祁面前的。无论是谁，皆是一起化为灰灰的下场。

　　无论在谁的眼中都是清楚的知晓，这一场浩瀚劫难，即使经历了这么长的时间，也根本就没有丝毫停下的可能。

　　或者说，杀戮十五载不过刚刚过去了一段前奏而已。在其之后还要以十年，数几十年，上百年时光继续杀戮，杀戮，再杀戮，直至最终演变为，独属于大祁王朝的——人道天堂！

　　可就是在大祁，为了这样的人道计划，正在有条不絮的慢慢进行的时候。

　　在这原本只是万分平淡无奇的一月之中，却突然间就被一件闻所未闻的惊悚消息，炸开了一道道恐怖深渊！

　　那件消息传递得速度是如此迅猛，只不过在短短几日的时间，就以传播遍了整个大祁十三州，所有有心人的耳中。

　　大祁宜州幽渊门，最后的两位门徒，都已经到了山穷水尽的时，候竟然被一位无名神灵生生救走。

　　如果仅仅是救下了那两个门徒那还也罢。毕竟天下超凡修者无数，即使大祁一次又一次如同网筛一般不断的围剿，但也根本无人能够探究数量。

　　也许就在哪个王八屯子，巨龟岩石窝里就能冒出一位真君级的神祇，因为看不惯大祁的所作所为，将其救下也不无可能。

　　但关键是围剿宜州幽渊门的军队，连同那位正五偏将军，也因为那位神灵的出手，竟然彻底飞灰洇灭，没有了丝毫灰灰留下！

　　不仅如此，那位神祇更是当众，将他们大祁圣天子所书写的，关于围剿湮灭所有存在于宜州的修者门派的那一道圣旨撕成了碎片！

　　这简直就是捅了天大的马蜂窝！

　　如果说，他擅自滥杀人道龙庭之中的官员，就已经是捅了天大马蜂窝的话。

　　那么说那位神祇在之后的一击，将那片大地方圆十里所覆盖下的大祁律令龙网撕裂，生生洞穿了一个漆黑的豁口的行为，就已经叫天下所有有志之士为之惊恐失声！

　　渊阳界之中，虽有天地人三界之分，但唯独龙气最独、最大、最广。

　　“龙气”浩广无垠，莫说是肆意挑拨了，哪怕只是有修者微微关注一眼，就有可能立遭天谴，死无葬身之地。

　　但是那位神祇所做的事情，早已经远远超过“肆意挑拨”这个范围了，简直就是在扒其龙鳞、放其龙血、抽其龙筋，斩其龙头。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　如此癫狂行径，不立遭天谴，原地爆炸，身化灰灰，简直罔顾大祁浩荡煌煌龙气之名！

　　但是更加可怕的消息传了出来了，那位神秘的神祇没有反噬……

　　没有受到龙气反噬……

　　没有受到大祁国祚所演化的律令龙网，浩荡龙气的反噬！

　　这不可能！！！！

　　可以说任何得到这个消息的人，都彻底懵逼了！！

　　一个修道人、一个只能依附于龙气与万民信念之下的“灵鬼”，在施法伤害大祁龙庭的官员，将大祁圣天子的圣旨撕毁，将十里左右的律令龙网破碎，却没有受到丝毫的龙气反噬。

　　这简直就是滑了渊阳界万载岁月之大稽！！

　　如果这位神灵可以肆无忌惮的出手，罔顾浩荡龙气的天谴威胁，那么他们之前的所有行为，不也犹如喰屎一般，叫人忍不住发笑？

　　如此惊世骇俗的消息已然传播开来，也是彻底打破所有人的认知。

　　可以想象，现在大祁龙庭的统治绝对是受到了前所未有的挑战。

　　所有得到了这种消息的人、势力、组织、或者是强大存在，尽数都在这件事情上，投入了自己无限的关注。

　　至于大祁的官方，更是昭告天下十三州，“找到那位邪神，找到他，然后不惜一切的杀了他！！”

　　可是还没有等大祁官方真正发力，便已经有最新消息传出，那位未知神祇根本就没有打算隐藏自己的身影，也没有打算隐藏自己的目的。

　　祂驾驭九龙梦辇神车，横向碾压了万水千山，数州之地，光辉竟是直指煌煌泱泱的大祁国都！！

　　他要笔直的碾进大祁天宫之中，然后与那位绝世帝皇，巍峨圣天子，坐而论道！

　　消息传出，只在顷时，大祁十三州，举国哗然！！


第1239章 如沙滩上的璀璨浮雕

　　九龙拉拽，金黄明黄车辇悠然的行驶与天寰之上。而在车辇中的方寸之地，一位渺渺朦胧的神祇之影端坐于其中。

　　在祂的身躯之外，丝丝缕缕的迷离梦幻之辉，彰显出了黑白两色。

　　天心一梦，人心一梦，神心亦是一梦。

　　以单纯的黑白双色的幻梦神域为道基，白做纸张，黑如画笔，天地山河竟仿佛在其方寸之间被其书画而出。

　　逐渐的，在那位神祇的挥毫泼墨之下，墨色山水变得丰富起来，日月、星辰、寰宇、苍天、山峦、小丘、巨树、溪流、大江、瀚海、星云等尽数出现。

　　上下左右，不过巴掌大的空间里，就真的仿佛诞生出了一个真实而不虚幻的墨白双色的梦幻之界。

　　可是在突然之间，这位神祇似乎是有意收手。

　　只是在刹那，这一幅天地山河星辰图轰然坍塌，转眼间就见一个深沉、扭曲的空间黑点在神祇的指尖诞生。并且是在急速扩大，刹那之间就从一芝麻大小变成了拇指大小，而且还在不停扩大！

　　其后，空间越变越大，黑灰混沌出现，整个世界变得幽幽暗暗。

　　只不过这样的梦幻混沌，只是被其生生局限在了手掌之中。混沌而未知，恍若一切未发生任何变化，还是如此幽幽暗暗，并未没有衍化五太阴阳。

　　“啪。”

　　手中万物未衍“梦幻混沌”把玩了良久后，终于这位神祇指尖微微一动，只听一声如同泡沫炸裂般的清脆声响在这里出现。

　　转瞬间这“混沌”连同其中以丝缕的梦幻朦胧之色，就是在这位神祇的指尖烟消云散，下一刻在这方寸之地，又只剩下这位神祇孤高的端坐于车辇之中。

　　也就是在此刻，一直站立在着重重朦胧梦幻帷幕之外的那两位看得如痴如醉的少女，看到了眼前这一幕，也是猛然不自觉的发出几声尚然若失的叹息。

　　梦君演法，一梦创世。黑白幻梦，一场黄粱。

　　这样的神祇手段，早已远远超出她们对“修者极限”的想象！

　　在她们的感觉里，以这位端坐于车辇之中，始终没有走出的上神手段。就算是她们幽渊门坐镇阴土幽渊净土，开辟出了“幽渊门”在宜州所有根基的净游真君，也没有这样的恢宏伟力。

　　换句话说，也许这一位不知名的远古梦君，就是那仅仅只能在传说的典籍之中窥见一二，那与世同尊，恍为真神、真仙一般的伟岸存在！

　　“原来，我们修者、神祇的极限竟会如此的伟岸！也怪不得这尊上神能够无视龙气的反噬！如果我们也能拥有如此伟力，也能够达到这样境界的话，想来就算大祁煌煌国祚依旧再怎么样的嚣张跋扈，也不敢对我们幽渊门有丝毫不敬了吧。”

　　且是不论车辇之外，那两只光顾着喊666的咸鱼娘。

　　身在车辇中的韩韵，完全没有缬澄、蔁岐她们想象的那般经天纬地。

　　事实上，如果此刻的韩韵，不是被半神法域所散发出的层层梦幻光辉遮掩住面容的话，她们两位绝对能够看到韩愈那愁眉苦脸地直快要滴水的脸颊了！

　　“哎~还是不行啊，以我现在的资本，想要一步登天，撕裂一部分‘无何有之乡’的神域，当做自己的道基这根本就不可能！短短几天的功夫，根本就不足以叫我超凡入门，难道我真的要闭目等死不成？”

　　‘无何有之乡’厉害吗？

　　厉害！简直就是厉害到极点的厉害！

　　越是使用这个半神法域，韩韵就越是能够感应到，这“梦”属性的半神法域其中所蕴藏着的各种匪夷所思，横跨数个大型超凡体系的神魔理念！

　　虽然碧涳小队的那位副队长，一直自嘲自己的半神法域就是一锅大杂烩。

　　但单是想想，他仅仅是结合神道昊天境天庭九帝之一红尘寰宇梦帝，仙道太清境南华真人，佛道万佛之主阿弥陀，这三位的基本道统，重新构建出了一个半神法域，就可以知晓他的天纵奇才。

　　横跨了神、仙、佛三方体系，又是彼此相互重合，完美的遮掩了对方的缺陷。

　　即便是自身亦是神与域合一直在使用它的力量怼天怼地。

　　而《红尘两相大幻镜玉册》、《虚元无相大梦心经》、《阿弥陀梦中证道法》这些构建法域的一种种神魔级功法也是没有丝毫遗漏对他尽数开放。

　　当这“无何有之乡”半神法域的所有秘密，尽数一点不拉的展现在自己眼前后，韩韵也是不得不承认，这么高大上的玩意儿，根本就不是他能玩得转的。

　　这远远不是“用知其然，而不知所以然”能够形容的。

　　即使他能够借助这个法域，发挥出超凡十阶传奇的力量，更是能够占据这个世界的“梦君”神职。

　　若没有龙气作为依托阻挡，他动念便可演化一方众生朦胧梦幻之界，拉着一城一郡甚至一州，一国的凡人一齐永坠“无何有之乡”，自此生生死死而不自知。

　　毕竟对于无限超凡者，“传奇”灭国，“半神”撼陆，“神魔”碎星，这样的出力强度从来都是他们最低的配置，低于这样的强度，绝对会被别人笑死的。

　　“只是这些力量根本就不是我自己的……这只是我和别人立下了契约，借过来的啊！”

　　韩韵心中的念头千折百转，但却没有丝毫的办法。

　　说到底他就只是一个没有品阶的新人，虽然神合“无何有之乡”，但只要那位赵昊副队长微一动念就可以将其收回，瞬间就能把自己打落凡尘。

　　享受到了传奇级的力量后，如果一朝再落于凡俗，韩韵自己都不觉得自己会淡然一笑，就轻易放下。

　　当然，至于说将这个法域永久的留在自己身上也绝对是痴心妄想。

　　韩韵可从来没有忘记自己接手“无何有之乡”，以碧涳小队副队长的身份，肆意彰显伟力，行游世界的根本目的是什么。

　　这可是为了钓鱼！钓出隐藏在这个世界后面，对碧涳小队怀有深深恶意的那些敌人！与其相比，自己现在即将将要面对的这一个大祁王朝，反而就如同是一个还未长开的小孩。

　　韩韵丝毫不怀疑，碧涳小队那一行五人，现在绝对是死死地跟在自己后面，随时注意着自己的一举一动。

　　等到真正钓到“鱼”的那一刻，就是自己失去这一生力量之时！

　　而且真到了他们大战的时候，绝对是半神以上的恢弘之战，甚至一不小心能为神魔战场也不无可能。以自己这不过零阶新人的力量，在战场上连做炮灰的资格都没有。

　　虽然那位副队长几番肯定，自己一定会保证韩韵的安全。

　　但真到了那个时候，谁能保证谁的安全还说不准呢，最起码韩韵是怎么也不可能把希望完全寄托在人家的善意上！

　　人无远虑，必有近忧。韩韵只是在为自己的生命拼搏而已……


第1240章 孤之一路，只杀挡路之人，其余不管。

　　无限世界超凡十六阶，一步就是一重天地。

　　没有“无限系统”的醍醐灌顶，一个普通人即使一切资源尽数不缺，但想要修炼达到超凡一阶的程度，起码也要一年的时间！

　　而韩韵他虽然是站在‘无何有之乡’的高度上，得以身具传奇级的力量。但他自己本身就对这些高能力量一片朦胧，连解开加载在神域上无数枷锁的第一把钥匙，他都没有找到，又谈何其他？

　　想要以这样的半神力量作为镜面，高屋建瓴的指导自己修炼超凡力量，以最快的时间借鸡生蛋成就自己的超凡力量，根本就是在做梦！

　　身负半神法域，数种神魔功法，传奇级的力量，可结果自己依旧还是咸鱼一条。

　　说实话韩韵自己都觉得，自己最近几天所经历的一切都只是一场梦幻。等什么时候自己醒了，那自己也就完了。

　　车辇中韩韵沉吟一瞬，却是伸手就从衣袖中抽出了一卷玉册。

　　玉册上一片黑水幽幽，唯有《幽渊》二字隐有幽渊之辉，再是仔细看看，更似有一汪能沉溺无尽星辰万物的幽渊，幽渊之中亦是有深深幽水波澜起伏的声音，一齐传进了韩韵的耳中。

　　那两位幽渊门的最后咸鱼娘，为了得到他的庇佑，在被他救下后，当即就而将自家幽渊门的根本大法叫赠给了他。

　　韩韵本来对此不予置否，完全当做是一种可有可无的功法资料随意就仍在了角落里。

　　毕竟这种龙气气运流世界，一路上的随见随闻无一不是在告诉他，像是这样的真修功法当真是坑爹至极，不仅随时时刻都需要万万民气数的供养，才能发挥出相应的伟力，更天生受到龙气法网克制，不管是再强大的人，只要是以此为根基，修炼出的超凡力量，龙气只要随意一扫顷刻就成一团麻瓜。

　　把它们当做功法资料看看倒是可以，但真的修炼的话，那真是谁炼谁傻逼了。

　　“看来需要大改啊。不过如果真的可以那样做的话，我想要一步登天也未尝不可……”韩韵狠狠的挠着头，霎那之间以他的身躯为中心，一重重梦幻迷离的‘无何有之乡’再次被他张开。

　　顷刻之间，在那‘无何有之乡’之中，这幽渊门的一道最起码基础的道决——【幽渊之术】，已然突破了功法本身的藩篱极限，朝着一种极端魔改的方向一路飙去。

　　只见在高高的天寰之上，本来是日正当空的时间段上，天色却陡然变黑，仿佛夜半三更。

　　紧接着一片璀璨星云浮现在夜空当中，无数璀璨星辰不时发出灿烂星光，围绕着这架九龙梦幻辇车升起降落，划出玄奥、神秘的轨迹。

　　但转瞬之间，就有一汪幽渊在无尽星辰的星河之中出现。

　　刹那间似乎是受到了这幽渊的恐怖牵引，万星璀璨芳华不在，更是一一坠落于幽渊之中，不复存在，只余最终幽渊。

　　此刻的幽渊，黑暗到了没有丝毫亮色，与周围白昼对比，是如此的诡异，如此的恐怖，或者说任何流淌到这幽渊之处的阳光早被吸收殆尽，根本就没有反射出来叫人看到！

　　幽渊者，本就应当沉溺一切有无无之相，区区光明自然不在话下。

　　缬澄、蔁岐她们两个目瞪狗呆看着眼前一幕，根本就不相信自己幽渊门的基础道术能彰显出这般大的威力！

　　……

　　从宜州至大祁都城天宫，横跨七州大地，其间万水千山都是不足以形容距离。

　　而韩韵以‘无何有之乡’这半神法域所衍化出的“梦白九龙车辇”也根本就没有丝毫想要隐藏踪迹的想法。

　　一路上，韩韵一身梦白雪色的神祇衣冠，端坐梦白九龙车辇内，而缬澄、蔁岐两位一人手持一柄幽玉玉如意、一人水持一盏金渊翠碧宫灯，站于车辇两侧，散发出自己独有的修者气息。

　　而在车辇的身后，那在空中缓缓而行驶出车辙之上，又有万象沉寂，虽有群星璀璨，但又在一汪幽渊之中沉浮。

　　如此招摇的一乘神祇车辇，在这煌煌一路上，只要是稍微厉害一些超凡修者，乃至是神祇们皆是一目了然。

　　不过碍于这位神祇所散发出的伟岸异象，以及是对大祁深入骨髓的惊惧。他们都不敢上前与车辇汇合，只是远远的施展类似“阴魂分神斩神”之类的小术，跟在车辇的后面，惊恐而又期待地看着这大摇大摆的神道天辇，压过天寰，向着大祁天宫笔直的前进！

　　“不当人子，不当人子啊……区区一神也敢如此嚣张出行？真是疯了不成，他还当自己是活在几十年前，神道鼎盛，仙道鼎盛之时吗？”

　　“就是，大祁国祚滔天浩荡。任何敢于挡在他前面的事物，都是如同螳臂挡车，不自量力，我们根本就没有丝毫机会的。而且‘帝王不可修道’，这是铁律！那乾帝只是区区一凡人，等他百年之后，如此恐怖的高压政策，自然不攻而破。到了那时，我们一起给他一场大报应，现在何苦做那出头鸟？”

　　一些神祇与修者远远的吊在车辇之后前行，他们在一旁小声的窃窃私语，一点都想象不到这位无名神祇究竟是出于什么样的原因，竟然要扯开自己最后一层遮羞布，要与这繁花似锦、如烈火烹油一般的大祁王朝肛正面！

　　经历了大祁十几年的围剿、再围剿，到现在还能存活下来的修者，早就已经丧失掉了所有的心气。他们分外不理解平时就应该东躲西藏，惶惶如丧家之犬，与自己类似的修士，为何会如此嚣张！

　　这是唯恐大祁那位圣天子的龙气刀锋不利否？

　　他们身为神祇，但只要大祁圣天子口述一下他们的罪行，甚至都不需要号召天地，就可以轻易触动龙运律令龙网，将他们的种种神位打散，叫他们沦为孤魂野鬼，万死不得超生！

　　当然，也有老成持重的远古神祇，带着些许自欺欺人的自语，暗暗打气地道：“这话也不一定，这位无名神祇既然敢光明正大的走出来，甚至是要与大祁圣天子在大祁天宫之中坐而论道，怎么看也不像是失心疯的样子，这起码也应该有两三分的把握的吧……”

　　……“上神，前面有大祁大军阻路，我们需要避其锋芒，绕道而行吗？”

　　不知过了多久，悠悠之间车辇微停，车辇前的缬澄，看着远处旌旗蔽日昂扬，一道道浩瀚军旅煞气冲天，远远望去，起码有上万人马。而在最前方，一座点将台之上更有一位血气狰狞至极，恍若是拥有实质能显化与物质世界的伟岸大将军，手握一卷圣旨立于马上时。

　　缬澄、蔁岐两人这便是不自觉的咽了口唾沫，缬澄还是颤颤巍巍的，对着帷幕之下的巍峨人影建议到。

　　“无妨。”车辇中神影梦幻迷离，难以窥见其真形，下一刻只听到一声淡淡言语，“此行一路，吾当碎尽大祁国祚，撕碎大祁一十三道青制律令龙网，斩断大祁屹立三界的气运龙柱，摧毁大祁万万民心天意，再塑天人秩序。孤之一路，只杀挡路之人，其余不管。你驾车，他们的头顶——碾过去！”

　　“是！”


第1241章 真神，邪鬼，雷霆雨露，皆是皇恩。

　　“梦神之君，圣天子有旨，令你自削君号，着正名为‘广灵显济忠应孚佑梦候’。皇恩浩荡，既在眼前。尔等还不速速下跪接旨。”

　　平原上，那位气血莹天，几欲幻化出真形，一身凶煞恶气只是不经意看上一眼，就足以叫人惊骇的肝胆俱裂的中年将军，直接手握一卷明黄色泽，有无尽深紫气数暗藏的圣旨，便是对着瞳孔中那向他们碾压行驶，根本就没有打算再停下来的梦白神车，大声喝道。

　　“速速下跪接旨……”

　　“速速下跪接旨……”

　　“速速下跪接旨……”

　　这一刻，整个大平原上，数万大祁精锐之师，所有人的精、气、神在这位伟岸将军的带领下直接宁城一股。

　　刹那之间，足以将渊阳界之中任何强大神灵扫下云端，沦为一摊烂泥的恐怖军旅凶煞恶意又是在彻底爆发开来。

　　更叫那些在极远处吊着梦白神祇车辇，向这里观望的那些神祇、修士们，为之惊恐欲绝的是。那大祁煌煌泱泱，浩瀚无垠的青制国祚所幻化而成律令龙网，在此刻也亦是由虚化实，真正显露于物质世界之中！

　　猛将、大军、圣旨、龙气、法网！

　　大祁对这位名为“梦君”的神祇规格，乃至是决战方案已经大得超乎想象！甚至已经可以用懦弱心虚来形容了。

　　毕竟以这样的军队，就算是横扫一州大地，再建一个龙运政权也是绰绰有余，可是现在大祁以这样的规格的面对的，却只有一人，或者说只有一神！

　　驱之以威，诱之以利。一手大棒，一手甜枣，皆由这位新任的“梦候”自己选择。

　　“可怕……可怕……可怕！！这是长河候高和风，和他的嫡系大军·征西部啊……大祁三年，就是他亲率大军，血战肇州三月有余，不知道打杀掉了肇州不知道多少的神祇与修者！听说当时肇州生灵被他杀的百不存一，差一点就能为一摊死州，肇州也是足足花了将近十年的时间才缓过劲来……”

　　有修士看着那极远处的情景，顿时就是被那位将军被吓的魂魄欲碎。再是回忆起了一场场大恐怖的景象，不禁向着左右诸神、诸人说起了这位长河候的恐怖往事。

　　“就是，我也听说，也亦是这位长河候亲手推开肇州主都的大门，更是亲口拒绝了肇州牧昭宥的降表，血屠肇州主城七日，百万生灵无一活口，生生把其屠杀成了一个死城！”

　　一位位修士，亦或是神祇们，他们在那梦白色的车辇的背后窃窃私语。但不知为何，他们一个个看向长河候的神情分外激动、兴奋、惊羡。

　　在他们的眼中根本就没有彼此之间那种大仇未能得报，血淋淋的大仇怨。

　　能有的只是那种恨不得自己投身其中，也成为大祁官方一员的那种极端敬畏乃，至于病态的心理！

　　也许在他们的眼中，只要自己安心做一良民，或者什么都不做只作壁上观，才是对自己安全的最大诠释。

　　甚至在他们的内心深处，也是无不幻想着只要他们再如此做下去，日后绝对可以被大祁安然收编，成为大祁其中编制制度之中里面的一员，叫他们能够安享大祁气柱。

　　至于这位明目张胆，敢于碾压大祁国祚所在的梦君，最大的可能，不也是想着向大祁彰显出自己的肌肉。

　　然后以此诏安，换取一个紫气君候的圣旨封号，从而与国同休，赚取大祁那源源不断的气数吗？

　　所谓杀一是罪，屠万为雄，杀人放火等诏安。只要能够扛得住反噬，杀得越多，以后所得到的自然更多。

　　看……现在这张书写这正四品神祇封号的圣旨不就来了吗？

　　“莫要理会，碾过去……”

　　空荡又不空荡的平原之上，这一刻清晰无匹的传出，那端坐于梦白九龙神辇中，那位根本无人能够看清面貌的存在，恍如是在面对卑微蝼蚁一般的漠然语气。

　　“是。”缬澄心中一紧，不由是紧握手中幽玉水灵如意。她心中自是知道，这是这位上神考验她们的手段。

　　如若她现在就行放弃，甚至因为惊惧大祁龙气的浩浩伟力，准备倒戈的话，这便是自己最后的机会了。

　　只可惜……缬澄看了看自己旁边欲言又止的小师妹蔁岐，不由心中默然微冷。

　　这位上神朦胧梦幻，幻想一界都是等闲，但到底还是把人心给想岔了。

　　她不是身边心气尽数被折，像一位修者，更像是一位小姑娘的师妹。她与大祁王朝之仇不共戴天，又岂会因为“惜命”这一说而放弃复仇的机会！

　　如果可能的话，她根本就并不介意用自己的三魂七魄做代价，拉着那位圣天子一同陪葬！

　　……

　　“呼——”

　　天空上那车辇之中的神祇之影根本就没有移动分毫。似乎在无尽星辰与深澈幽渊簇拥下，继续缓缓向前，根本就没有停下来的打算。

　　而随着车辇的缓慢前进，梦白色的落英、层层帷幕飞舞，更有朦胧梦幻之辉冉冉诞生，散发万色迷离霞光。

　　光辉灿烂延伸，似是在天空之上铺就了一条星光之路。根本就是直接无视了他们大祁所设下的所有规矩，也同样是在蔑视了一切！

　　“冥顽不灵，果然不愧是千古邪神！……今日我就要告诉你，如你这种从远古时代来，只能茹毛饮血，迷惑苍生神志的邪神早已被时代所抛弃。如今人道大兴，我大祁大兴！不论是谁都要匍匐于我大祁王朝煌煌光辉之下！”

　　平原上，长河候高和风，面色铁青的看着这位自称“梦君”神祇，在众目睽睽之下做出了这般蔑视大祁威严皇权的一幕。

　　径直就又是掏出了另一份圣旨。

　　“昂！”

　　无声息间，天地俱是被一声激昂到了极限的龙吟声所充斥。

　　圣旨被张开，字字珠玉，在虚空之中绽放光辉，却是大祁圣天子，以天下元气之宗主，万神万灵之君主的身份呵斥这位“梦君”之神。

　　言祂是天地一小鬼，偶得机缘，就行这等人神共愤，万民唾弃的肮脏之事！

　　当被苍生唾弃，消磨名号，斩断神道根基，万世不得翻身！

　　这一份圣旨所蕴含的龙气，相比于之前赦封他为“梦候”时所具备的龙气，何止浓郁了十倍百倍。

　　龙气昂扬，就仿是真·如朕亲临一般！

　　千夫所指，无疾而终！

　　区区一瞬，渊阳界中无尽万民怨毒罪孽之意，自虚无之中诞生，与深沉可怖的黑雾缭绕在一起，顿时将天空上那位神祇卷进其中，仿佛是要将祂打落入万劫不复之境！


第1242章 一袖山河，时随世移

　　“诸将士，随我号令！放箭！”

　　目露凶光冷意的长河候高和风，看着那位被他们的圣天子一纸圣旨削落神位的“梦君”，被层层万民怨毒恶意所包裹，自顾不暇的时刻，随意将手中帅旗一划。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　……

　　没有丝毫的应答声传来。可是在他的身后，只在顷刻无数弓弦拉响之声，好似一声声霹雳惊响，那遮蔽天幕的箭雨登时涌动而出！

　　真正的万箭齐发！

　　而在此刻天空之上，那仰头而啸的威德律令龙网之中，一条通体纯青的龙气显化出自己的巍巍身躯，在法网之中游走不定。

　　霎那之间，仿佛整个大祁国祚律令龙网一片赤红似血，赤德焚天烧地，如火如血。

　　在大祁国祚所演化的律令龙网之下，所有的超凡力量亦或者是超凡概念，都尽数排斥，根本没有丝毫能叫他人使用的可能！

　　“完了，就这位不知所谓的毛神，这一次栽了。”

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！我就说过，以我们修士的这一点力量，又怎么可能和煌煌大祁天数相抗争？老老实实窝在各自灵境之中过小日子不行吗，非得当做这一个出头鸟？我等渊阳大祁的神灵气数，就是被这样的害群之马给败坏的！”

　　“就是，就是……天下大势在前，我们就是再怎么挣扎，也是无济于事。这位上神又何苦将最后一点火光，洇灭在这种完全绝望的境地。”

　　……在韩韵他们车架身后其后的那些修者、神祇们，这一刻可是遭了老大的罪。

　　龙气封禁一切超凡，不允许有与其比肩者。

　　就算这些人在这里的都只不过是一丝的神魂念头，或者是一分阴魂杂兵显化，很显然一样是被其龙气所扫中。

　　一时间都是遭了天谴，纷纷不由呕血不止。

　　这可真的算是城门失火，殃及池鱼了。他们只不过是想要看一看这位撼动了整个渊阳世界万古超凡根基的神祇，究竟想要做什么。

　　可是谁也没想到，大祁王朝的准备竟然会绝决，一言不合直接就是上的自己最强手段。

　　这一刻，即使他们只不过是被龙气不经意的扫中，但起码也是十几、几十年的道行就此磨削殆尽。

　　强大如同他们都是如此，那被大祁刻意针对的“梦君”此刻所面对的压力可想而知，就算就此了帐，化为灰烬也不无可能！

　　毕竟渊阳之界，唯龙气最高、最广、最独，天下万相，无穷大道无有可比肩者。

　　此刻此时，那个“梦君”上有龙气扫灭一切超凡伟力，又有大祁圣天子一纸圣旨昭告天下，强行将他所有的神名剥夺，更是有把他赦封成为一凶鬼邪魔。

　　在下又有长河候的万军凶煞恶气辅助，瞬间万箭齐发。

　　他们根本就不相信这“梦君”在这样的情况下还能够逃脱升天！

　　可是事实上，在场所有人都想象不到大祁王朝为了将这位神祇一击而杀，所做的准备有多么的充分！

　　“还请监道司的道督出手，收了这只恶鬼！”高和风随意朝半空喊了一声，但言语之中却没有太多恭敬，反而有几分指使下人奴仆的感觉。

　　“这是自然，不劳长河候担心。此时从一开始本身就是我们监道司的权值范围，如此恶神凶鬼，死不足惜。”

　　说话间，半空中就有一位身形修长，脸如莹玉晶莹，气势却巍峨如山、沉凝如地的道人欣欣然的飞天而来，而在背后则是诸多独属于监道司培养出来的阳魂真人、灵池宗师们，也是整齐地簇拥着这位道人，一起冷漠非常的跟随其后。

　　大祁监道司，手握天下所有道脉、诸神生杀予夺之大权，是大祁对付那些超凡修者的第一把尖刀。

　　如果在以前，这个最高官职不过正七品的小小司部，根本如同是天底下最大笑话，就没有任何一处道脉、修者、诸神们能够看得起它的话。

　　那么在现在，在大祁龙气所化的刀锋横扫天下所有修者、神祇，不管有没有敢反抗的，尽数都杀的人头滚滚的时候。

　　天底下不知道有多少修者削尖了脑袋，想要在监道司里留下。哪怕就算是打杂、送水、端茶、做饭、暖被窝也是极好极好的。

　　因为这就代表着他们在大祁王朝里拥有了一个最正式的编制，不仅每月旱涝保收的皆有一份王朝气运供养他们，而且哪些无孔不入的修者大劫，也不会烧到他们身上！

　　为此，不知道有多少修者愿意使用花费多少代价，只想要在占一点点的编制。

　　但可惜监道司受大祁乾帝直属，一个萝卜一个坑，想要招收一个人都要乾帝亲自点头，想要进入其中何其艰难。其中藏龙卧虎，强者无数，也根本就不是常人能够贸然揣测。

　　而现在，为了对付这位不知从何而来的“梦君”，监道司超过半数的强人过来，更有司长亲自出马。

　　在此刻一方大洲的超凡力量都尽数被龙气扫平的时候，他们监道司因为与大祁国祚相连，反而可以使用各类道术。

　　这已经不是碾压的战局了，完全可以用屠杀来形容！

　　见着被无尽苍生孽气包裹，更是被一波又一波的箭雨射中的梦白色神灵辇车。

　　为首的那位道士微笑对其拱了拱手：“上神你当着不愿低头？”

　　车辇之中，那位神光盎然的神祇沉默依旧，根本就没有与这位道士言语半声。

　　即使如此，即使是顶着如此磅礴压力，这一辆神车依旧四平八稳的缓缓前进，似乎天下之中根本就没有任何办法可以阻止它的向前！

　　“可惜了……可惜了上神你如此修为，不知天数，不闻天命，不晓天时，今日当化灰灰啊……”

　　话音落下，道士一道法决就已经激发二尺。

　　随着他这一法决被激发，其似乎有一座巍峨高山被生生压下！

　　那神山沉重古朴，与黝黑、厚重、沧桑的大地相连，让座高山彰显的更加巍峨浩荡。

　　而在这座黑压盖顶、沉甸无算的山峰脚下，更是一条巨大、威严的黑脉幽水般的龙脉在翻滚沸腾、凶猛咆哮，宛如真龙！

　　并且这座高山更是与整个浩瀚无垠的大祁律令龙网遥遥勾连，源源不断地汲取着整个大祁十三州的浩渺气数。

　　面对它，就像是在面对天地伟力，只能觉得自身渺小无比，难以升起抵御之意，只能臣服，也只能膜拜！

　　“无知……”

　　就在整个天地都仿佛被这一山镇压，没有丝毫声响之时，那位端坐于车中，从未发出丝毫声响的神祇，终于出现了一声仿佛天意一般嘲弄之声。

　　只见层层梦幻迷离帘幕之后，那位神影模模糊糊，无法看之真切的存在，似乎只是随意一拂衣袖。

　　车辇之外，那吞尽万象，沉溺星河的浩瀚幽渊霎那间被张开。

　　天空瞬间澄明瓦亮，所有的苍生万民的漆黑孽气，无数急驰激射而来的箭雨，亦或者其他制约之物，尽数被幽渊一扫而空，再也寻找不到半丝踪影。

　　而面对向祂镇压而来的太古神山，梦君只是随意一点，一道七彩梦幻的迷离之雷从憧憧梦幻帷幕之内激出，瞬间与神山相撞，那神山竟然毫无抵抗之力，刹那间四分五裂。

　　大地之上那条黝黑的黑水龙脉挣扎着想借助与天空上大祁律令龙网重新联系恢复，但是雷光没有受到任何耽搁，洞穿了天空与大地，至于一声声凄厉的龙吟哀嚎声不绝于耳。

　　仅仅只是刹那，这位道士接引大祁国祚天数的最强杀招就被“梦君”洞穿，然后那七彩毫光一闪，来不及反应的他额头就出现了一个小小的血点。

　　“天数……天意……在我大祁……为何……这是为何……”那位监道司的道士茫然自语，然后那小血点处，有血痕向四方延伸。

　　瞬间雷霆爆炸，四周灵气暴乱，空间塌陷，将他连同周围所有监道司的高人，尽数笼罩其中，血滴、肉末从天空中挥洒，如下血雨！

　　“你！”高和风看着肝胆俱裂，但只见帘幕之中那位模糊身影，又是微一拂袖。

　　不自觉的，他的三魂六魄就是投进了那梦白色的素洁袖袍之中，或者说不仅仅是他，正在这平原上在疯狂呐喊，射箭的几万士兵，他们的三魂七魄，全身意志也是一样尽数被其以一袖扫没！

　　只在霎那，平原上死寂一片，真真正正形如鬼蜮！

　　空中铅云漆黑如墨翻滚，打出无数声沉闷的干雷。

　　这是天谴，肆意妄为，挑衅人道的天谴！

　　但是当无数的雷霆之辉，射入车辇之中却是毫无作用后，铅云也只能无奈消失。

　　“走了。”车辇中的神祇声音依旧如常，没有丝毫改变，仿佛自己衣袖扫过的只是几只微不足道的蚊蝇而已。

　　“是，上神！”缬澄、蔁岐此刻方才是如梦初醒，连忙点头应答一声，就是驾驭神车向着远处驶去。

　　后面的诸多修者神祇，看到眼前这一幕，尽数没了声韵，他们阴魂与意志颤抖不已，甚至连多走半步的胆量都没有，只能目送这车辇消失在天边……

　　“不一样了……这个世界不一样了。”


第1243章 气运流的另一条新路

　　“还是太少了，如此的天谴……太少了一些了啊。”

　　梦白色的神灵车辇中，韩韵独身一人盘坐正中，他的掌中把玩着一团不过半个小指指甲盖大小的白灰色近乎透明的光华。

　　这光华看似简单平淡，但实则是由无数白灰色“天谴”所组成，每一条细丝都带着肃杀威压、高高在上的天谴杀伐之意。一丝一缕的白灰色光华，都足以将渊阳界之中任何一位真君、大神级的存在扫落尘埃，沦为灰飞。

　　莫要看这么小一团，但如果爆发开来的话，足以将一州化为一摊超凡死地，连带着大洲之中所有超凡者一起化为土灰！

　　之前韩韵以“无何有之乡”模拟出了幽渊门基础法决——“幽渊术”，一瞬将所有的外物吞纳。

　　再施展梦幻之雷，一击就是碎灭了监道司与大祁律令龙网的双重组何。最后以半神法域“无何有之乡”一袖扫没五万大军时。

　　便是感觉到了有丝丝缕缕，从天而降，往着自己冥冥之中的气数、命数、运数上削落的天之杀机！

　　此乃真正的天谴，也可以说是真正意义上的获罪于天，罪无可恕！

　　如果不是韩韵眼疾手快，直接使出浑身解数，方才将其镇压。

　　否则绕是韩韵拥有十阶“传奇”级的战力，更是身合半神法域“无何有之乡”，也是得真正喝上一壶。

　　虽然不至于叫他立刻丧命，但韩韵一直刻意保持塑造出来的神秘、威严、浩瀚、无敌的仪态，也会被其瞬间打破。

　　这样的话就有些得不偿失了。

　　幽渊阳界的力量体系，最重命数、气数、运数。所谓气数已尽，罪无可恕，说的便是他们修士的最重悲惨状况。

　　不过如果有望气高人在此刻驻足观望的话，绝对能看出随着这道车辇的向前一丝丝的白色气运从渊阳大世界各个角落汇聚。

　　大祁王朝，那律令龙网之下的滔天气数的气运，则在苍生生灵的信心隐隐失去以及气势被夺之下，有了丝丝消散。

　　梦白神祇之辇外，随着越来越多的渊阳修士神祇们的信心越来越强。

　　从四面八方断断续续飞来丝丝气运，汇聚在辇座上空。

　　不过韩韵获罪于天，根本无力吸纳镇压这些气数，远远望去，这些气运如同无根之木、无源之水，摇摇晃晃，似乎大风吹过，就会再次消散。

　　或者说更多的却是那深不见底刺骨，根本无力窥视触摸的恐怖罪孽，一直伴随他的车辇之后！

　　以此看来，以韩韵这一点点气数，与大祁相比，真是如蚍蜉撼大树，也根本就不会人愿意对他下注。

　　“他死定了……”渊阳界之中，不知有多少人在默默的诅咒，甚至是断言道！

　　但可惜，在渊阳之界要收敛气运才能修炼，从来都不是绝对。所谓天谴、所谓孽气、所谓罪恶，所谓业力……韩韵可是从那卷《阿弥陀说梦中证道法》的基本卷里，可是找到了另外一种不一样的解读。再结合了他从“幽渊门”中所取得的根本大法。

　　韩韵却是突然有了几分信心在这世界里趟出另一条别样的生路，亦或者是真正修炼出属于自己的超凡力量……

　　大祁二十三年五月，天下安康。

　　……一乘梦白色、璀璨梦幻帷幕低垂的神秘辇驾，朦胧梦幻之辉蔓延三万里，不知将多少生灵笼罩其中，也同时惊起了不知多少强大修士驻足远看。

　　这架车辇自宜州而起，一路横压株、赵、微、湉、肇、勐六州。从空中笔直却又是缓缓向着大祁首都京师飞去，一路之上不知道吸引住了多少人的注意，更在不时有修者、神祇随车而来。

　　虽说驾辇的是两位不过刚刚开辟出了灵种，勉强进到修者行列的少女，这一点根本不值一提。但这辆车辇所行驶的异象实在是太过惊人。

　　梦幻光辉蔓延三万里，更有璀璨星空，浩瀚星河相随左右，共同架设出来一条伟岸通天之路，供车辇行走。这种简直就是远古圣人出游的伟岸异象。

　　如此异象在前，那那位身在辇中神秘人物又该是何等的厉害？一时间所有人皆是筹措不前，都不敢有过多的言语。

　　由于这架梦白梦幻的辇驾是从宜州而来，一路笔直碾压来。于是在宜州，或者是在其他州部有着亲朋故旧、熟悉朋友的修士们，纷纷各施办法，询问着辇驾来历。

　　半天过后，一种种轰动、震撼、恐怖的消息哄传天下！

　　“什么？！肇州一州的国祚律令龙网被辇中人一雷撕裂了？！”

　　“什么？长河候，连同身后五万大军被其一袖扫末，沦为灰灰？”

　　“什么？！监道司总司，连同监道司半数道长，以大祁滔天龙气国祚合力施法，预想碎灭一州要功于一役，可却被反杀，化为劫灰？”

　　无数消息随着车辇的驶来，源源不断在一位位修者、神祇口中流传。

　　但不敢相信的修士，十之八九。

　　“这，这，这怎么可能！大祁律令龙网囊括天下一十三洲，横贯天地人三界大乾坤，根本无人可以反抗。区区一位神祇，怎能做出这等惊世骇俗的大事！”

　　这几十里，大祁在那位圣天子的带领下，国祚涛涛如海，不可窥测。而在大祁真正建国之后，如此伟力更是一发不可收拾，可以说任何敢于挡在大祁面前的势力，纷纷土崩瓦解，根本就没有丝毫阻挡起刀锋的能力。

　　大祁国祚律令龙网之下，一切的超凡力量瑟瑟颤抖，终日惶恐不安，难以自持。

　　渊阳界之中，无数修者百年修道，忍受孤独，为的是什么？

　　有人是为了长生久视，有人是为了强大的力量，有人是为了屹立与万灵之上。

　　无论是为了什么，其实都可以归结到一个目标——超凡，超越凡俗之上，不受压迫的大逍遥、大自在！

　　但可惜这样的愿望，对于渊阳界之中的修者而言，注定就是一场奢望。

　　对于他们而言，即便能够获得力量，增长寿元，但是在浩瀚王朝的国祚龙气面前，依旧不堪一击。

　　任你千年道派，万载传承，源远流长，只要大祁朝廷大军压境，立刻就要覆灭。个人永远都无法超越汇聚众生之力的龙庭。

　　修一辈子道，持一辈子法，枯坐入定百千年，却比不得龙庭王朝一纸册封，何其悲哀。

　　十年前天下真君之上的强者修士，白虹贯日，行刺皇杀驾之事，不正是想着叫自己脖子上的枷锁松上一些吗？

　　可是，当真正等到有一位神祇修士走出，欲与王朝国祚龙气扳手腕，甚至已经连打大祁脸面不知道多少次的时候。

　　他们却没有那种由心感谢、欣喜若狂触感，反而纷纷是万分惶恐、惊惧。

　　大祁这么多年残酷对待各个道统传人修士，呵斥天地人三界神祇，欲与欲求，从无例外。

　　如今就算面临有超凡势力反扑反噬，但只要大祁王朝稍微有一点意识，就足以湮灭所有的抵抗，叫渊阳界里所有修士的幻想被打破。

　　“要是……要是真的引得大祁将视线偏移到这里，浩荡律令龙网真正有发力……真正发力的话……”有人想起了这几十年，由大祁王朝所引发的修者大劫，下一刻不由都皆是狂打冷战。

　　但在无数修者的视线里，这辆神车龙辇，依旧在不紧不慢的向着大祁帝都而行，似乎一路根本无人可阻挡丝毫。

　　而大祁那边似乎也是冷静非常，一点都不像是被当众打脸不能下台的模样。

　　一切的一切都仿佛是要在大祁帝都之前做上一个了断。

　　……


第1244章 鱼未死，网破！

　　京都，渊阳界大祁龙庭天宫的核心之所在，是大祁十三州之中最为繁华的城市，也同样是整个渊阳界最为璀璨的一颗浩瀚明珠。

　　聚集整个一大世界的气数福分，供养一城之地，根本不需实地查看，只需在言语文章里的略是思考，就可知晓其中繁华。

　　所以在渊阳界中，无数人对此城趋之若鹜，文人向往着在此扬名天下踏上仕途，而武者则是向往在此显露绝技武功，货与帝王之家。

　　而每时每刻，更有数之不尽的普通人，走进这个帝都城市之中，寻找着自己在这个城市里的位置，从而找到改变自己命运的机会。

　　此乃圣天子脚下，龙颜关注之地，不论如何，只要是进入到这个城市的，相比起其余碌碌无为的凡人而言，他们就已经是比那些人多获得一份白色气数！

　　天下气数黑、灰、白、红、黄、青、紫……如果有某两人相对相抗，冥冥之中哪怕只是比对方多一丝的气数，那么在反反照到物质世界之后，都能造成叫人瞠目结舌的碾压效果！

　　可想而知，能够进入这个帝都，对于普通人的诱惑有多么恐怖！

　　但就是在大祁十三州只内的所有人都为了进入京都，费尽周折，想尽办法，甚至散尽家财的时候。

　　却是有一种人对其如是龙潭虎穴，极罪深渊！别说是进入其中了，哪怕就算只是微微提及，都是无不惊悚万状，难以自持！

　　他们就是渊阳大世界里各个道脉之中的修士们！

　　大祁天宫所在之地，龙气是整个渊阳界中最为浓郁的。

　　而这里同样也是大祁镇压天、地、人气数，赦封三界鬼神的天运龙柱最高远的区域。

　　而大祁圣天子以《青制十三章》治理天下，重新打造覆盖大祁大祁十三州，甚至是蔓延到这个世界其余土地，真正做到“天下之地，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的“龙气律令之网”的总核心，同样也在这里！

　　至于那位神人一体，天下苍生四万万人口所诞生的无尽气运的最终收敛的尽头，元气高广似乎昊天，宏伟伟岸如社稷的大祁乾帝，这般天底下哪怕是千年几、千年也未曾出过一位的圣皇帝，一样是在这里！

　　对于修士来说，这样的地方可是比龙潭虎穴更加危险，千倍万倍。

　　别说是踏入这个城市了，哪怕只是走近帝都方圆百里，千里之外，便已经可以确实感受到那辉煌龙气，宏伟大祁气数对他们修士那深深可憎的压制！

　　那种如世界最根源上的超凡力量压制，是如此的无比恐怖而惊悚，根本就没有丝毫可以解决的方法！

　　十年之前，天下各个道统之中，那些功参造化的执牛耳者，在看到大祁“青制之章”的国策有多么恐怖，只要给其时间发展，足以会彻底将所有范围内的超凡概念扫进历史尘埃的时候。

　　还能够直接凭其自己深厚的内炼修为，强行凿破帝都，混进了大齐天宫之中，行刺皇上大驾的手段。

　　那么在此刻又是度过十载之后的大祁，已经可以算的上是真正的“人间天庭”、“地上神国”、“众神庭院”了！

　　在现在不管是什么等级阶位的修士，只要他的身躯之中哪怕是拥有一丝超凡力量在身。

　　只要敢踏进这个城市千里范围之内，就是会被大祁律令龙网之中的幽青龙在冥冥之中锁定。真正是避无可避，逃无可逃，唯有闭目等死的下场！

　　在这里，就算是有所谓道君前来，也是立刻被压制成凡人，任人宰割，毫无还手之力！

　　而现在一切的可能都是发生了变幻，在此刻一架从宜州而来的神祇车架，在微微扫灭了几丝压在渊阳界修者身上的层层黑幕，叫整个渊阳界的修士们，头一次品尝到在一座座名为“王朝”、“龙气”、“运数”的太古神被搬开一条缝隙后，那种自由、甜美的空气是一种什么样的味道后。

　　也亦是同时叫他们，对自己道统延续的未来，多了几分不切实际的幻想。

　　也许、可能、大概、弄不好……

　　由这位上神“梦君”出手的话，真的能为他们修士再开辟一条新路！

　　一条不惧天谴，不怕龙气，可以堂堂正正走入凡俗之间的新路！

　　“上神，吾等已经到了帝都千里之外，我等是否还要再向前……”

　　梦白色车辇此刻似乎是微微放缓了极多，在驾驭神车的缬澄一脸担忧地对着在深深层层梦幻帷幕之中的神祇说道。

　　再往前走，就是真正踏入到了大祁龙庭的最核心，对于她们而言，无异于龙潭虎穴。

　　如果说想要叫大祁遭了报应，为全天下修士、神祇出一口恶气的话，“梦君”此行一路在大祁的所作所为，实际上早已经足够。

　　甚至在缬澄的感知中，不知在何时自己却拥有了一抹能撬动天下大势，肆意割裂一州大地的淡紫色大气数加身！

　　有如此滔天气数，开辟洞天阳神真君可期，成就一脉道脉之君亦是可期，那么现在她们真的还有必要再再往前了吗？

　　在一旁蔁岐此刻微微咬牙，也小心的劝说道：“上神，您不受龙气压制，随意杀伐裁决苍生，不止大祁龙庭不容其存在，就是天意也不见得愿意看到这一幕，这一路您受天谴一十七次……那我们是否先停下脚步积蓄力量，再……”

　　“无妨……”车辇中的韩韵手中把玩着一团已经超过人拳大小的“白烟”，在微是计量了一下多寡，又是随意的瞥了自己身后，看似毫无异色横杂，其实早就布满无数暗桩、暗线，也根本就分不清谁是谁势力的大后方。

　　不疾不徐的言语道：“孤早就说过，欲和大祁圣天子论道天下，怎可在此半途而废，直接碾进去吧！若有龙气降下天谴，孤会替你们接下，不会伤到你们的……”

　　“是。”缬澄轻轻吐了一口杂气，微昂扬手中如意，顿时九条朦胧梦龙仰天长吟，就是拖动神车向帝都笔直前进！

　　千里之地何等广袤，但又是何等渺小，梦白神车在梦龙拖拽下，霎那间就是越过了千里之地，向着大祁天宫飞去！

　　可是徒然之间，天空一暗，由十三道粗如一方方世界般的大祁伟岸制度律令，所构成的龙气法网前所未有的清晰。

　　形如一层浩瀚无垠到足以包容时空的“青天之网”，来网住他这条小鱼！

　　这一刻渊阳界上一上一下两片“青天”，皆如真正寰宇天穹。

　　只不过一个碧玉如画，颜色蔚蓝，白云朵朵，罡风阵阵，若隐若现的大曰、皓月、星辰之相。

　　而另一层却是由大祁圣天子赖以之国的“青制十三章”所构成的，远远超过历朝历代所有王朝极限浩渺无限的青制律令龙网！

　　面对这超乎他们想象的攻击，所有远远吊在韩韵身后的修士神祇们，皆是震撼不能言，脑海里三魂七魄、阴魂阳神都是尽数空荡一片，连半个多余念头也难以浮现。心中唯有对大祁王朝这般恐怖底蕴的大惊悚！

　　苍天塌落，碾压难挡。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　两层天寰，亦是两层世界！

　　一瞬间，所有目睹到这一幕的生灵，顿时就觉风雨飘摇，似乎自己变成了一只小小不起眼的存在，在一阵艰难挣扎、起伏之后，最终沉浮于现实，只能成为其网格之中的一丝不起眼的小鱼苗！

　　“师姐。”蔁岐面色惶恐了看了自己师姐一眼，眼中有仿佛流出千言万语。

　　“走。”缬澄似毫不在意的再一扬手中幽玉如意，继续驾驭神辇，缓慢而又坚定的向前驶去。

　　徒然在若有似无间，在车辇的上方浮现出了一方幽幽暗暗、冷冷寂寂，深邃至极的混沌“幽渊”。

　　深邃、神秘、玄奥、恐怖的混沌幽渊，似乎是沉溺万象，归墟时空。

　　在这汪幽渊面前只是微微吸力一卷，青色碧玉的天空被沉溺其中，什么白云，什么罡风，什么大曰，什么皓月，皆不能阻挡它分毫。

　　浩荡龙气之网上，更是在这股沉溺万象世界的恐怖幽渊吸力下，开始浮现一道道若有若无的细小裂缝，而裂缝不断放大，被修补，再放大，再被修补。

　　终于无数裂缝被无情放大，修无可修，也是补不能补的律令龙网那破裂的声音清晰无比的响彻了整个天寰之上！

　　这一刻渊阳大祁，浩荡磅礴，覆盖了十三州大地的律令龙网的核心……破了！

　　顷刻之间，举世喧哗！


第1245章 恶客临门

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基！

　　这一刻，在大祁帝都上空，是有真正天人并立之局。

　　上有青天在上，昊天广袤无垠，有璀璨浩日、明月、繁星、天罡、飓风一一相随。在下则有层层的人道秩序律法之辉，所构建出来大祁龙网，煌煌涛涛不可一世。

　　两者合二为一，乃是真正天人合发，定基万物。

　　根本就不需再在有耐心言语，只见此情景就能知晓，这绝对是大祁赖以镇压一切苍生气数，乃至于是最后杀手锏一般的手段。

　　以这样的强大底牌，别说是一般的真君、罗汉。就算是古神、梵神、真仙、道君亲下凡尘，在这里也得彻底灰飞烟灭，俯首称臣！

　　龙气之下，万法不加贵人。不依国法不能修道，不尊法度不成修为！

　　在这片人道的大地上，除了圣天子亲来，开口赦免他们的罪行，要不然谁来了也没用！

　　但现在没了，一切都是没了……煌煌天人之威被人一袖扫没。

　　浩瀚气运之道，仿佛是被人死死地踩在脚下，再也没有办法翻身！

　　“轰……”

　　“肆无忌惮！无法无天！为所欲为！该死的神祇！好大的胆子，好大的胆子！你究竟意欲何为！”一位身披坚盔，手持烂银长枪的大将军，骑着高头骏马，缓缓走出城门，他看到眼前一幕不由自主手足一阵冰凉至极。

　　在这一刻，在梦白九龙辇的前方，那些刚刚由帝都之中走来，由这位大将军所率领，准备打扫战场，甚至是打算发发战争财的诸位偏将军，乃至是一个个士兵们，皆是表情茫然，而后有大恐惧，仿佛皆是心智被夺！

　　这一刻，他们恍惚之间，竟然又是想起了那曾经被那些修士、神祇们所支配的大恐惧！

　　看着梦白神辇从他们的头顶飞过，以缓缓的速度，向着京师帝都之中飞去。一时间所有在城门口处的这些人都如同被死死的定在了地上，自身真灵之下三魂七魄都无法再运转，更无法做出任何的反应，真恍如死尸！

　　直到看见梦白之色，有九龙拉拽似乎高高在上、无可阻挡的辇驾从他们飞来时，他们才终于回过了神。

　　也不知道是谁起了头，他们忽的做了鸟兽散，在城门口处乱成一团，有往东的，有往西的，但大部分是往京师返回。此刻的他们根本就没有半点百战之兵的行样！

　　圣天子虽是口含天宪，金口而玉言，龙气法度，更是威严森森不可一世。但当这样伟岸的力量反照到主物质世界后，也是百万不余唯一。

　　超凡的归于超凡，世俗的只归于世俗。

　　龙气镇压一切“可能”，将一切回归人道世俗，这才是这个世界的超凡概念的最终根本。

　　如果这些兵士们心智坚定如铁，不动不移。那么就算再恐怖的超凡之辉，对于他们而言也只不过是一种好看的幻术。

　　但现在他们的心神恍惚，心智被夺。就算那位大将军坐于战马上大声的呼喊，指挥的帅旗，想要重整旗鼓，那也只能呜呼奈何了，最后也只能徒然一叹。

　　车辇之上的缬澄、蔁岐这两位幽渊门最后的门人，刹那感觉煌煌天寰之上，那种压得自己根本就喘不过气的磅礴压力倾刻消失，瞬间一个激灵。

　　再看看左右，天空顿时一片正明瓦亮，哪里还有什么浩渺青天浩日，又哪里还有什么巍峨律令龙网！

　　神辇依如之前，沉默、缓慢但却势无可挡地飞向帝都之中，但这一次却是再也没有什么人在挡在他的面前了。

　　大祁天宫，帝都皇城，人道龙庭中央，天下禁地，至高之所。

　　自大祁建立，国祚化为横贯三界天地人的浩瀚天运龙柱，曾经硬闯进龙庭帝都皇城的修道人，只有那十几位而已。

　　但现在，又多的一位！

　　千古唯一，也唯有一“梦君”尔……

　　……

　　梦白车辇前，九龙昂扬，龙吟不断。

　　悠悠龙影所激起的剧烈气浪，在大祁帝都天宫上卷曲起璀璨飓风，落到一道道的枋市，不知道惊起了多少帝都中的人不觉低呼。

　　他们见到九龙梦白神辇缓缓停在了皇宫之前，帘幕揭开，一位素白神袍、潇洒而威严的年轻少年神祇，从车辇中走了出来，一步就跨在了半空。

　　“这就是那位神秘、强大的‘梦君’？这怎么和陛下他们说的一点都不一样呢……好生年轻面善……”大祁帝都之中不知多少人，瞬间都是闪过了这样的念头。

　　毕竟“梦君”乃是一凶鬼恶灵得道，偶得一神祇符诏，自封为神，誓言要拉着整个渊阳天地之中所有生灵一齐沉溺于祂的梦境之中，尽数沦为祂的奴隶。

　　乃是实实在在的邪魔歪道！天下众生得而其名，当共诛之！

　　这是大祁号召天下十三州，四万万生灵之时的第一说法，同时也是整个世界的所有生灵对于这位梦君的第一认知。

　　所谓众口铄金，三人成虎。当天下所有人都认为某个存在是“魔”、是“鬼”、是“凶”的时候，那么即使祂不是，祂也已经被强行赋予了类似的定义！

　　以此方法强拉硬拽，将一位位远古大神，上古宏神拉下神坛，然后在伐山破庙，打为淫祭。

　　人道王朝执掌众生口舌，一道天子圣旨下来，轻易就可以借人心念头，扭曲神道神祇们种种的超凡概念。

　　这可以说是神道诸神们，最为惊恐畏惧杀手锏之一。也本身就是人道王朝惯用的伎俩之一。

　　万古流传一来，皆是屡用不爽。

　　大祁为这位“梦君”，强行所定义出的概念，在整个大祁十三州四万万生灵口中流传了将近半月时光时间。

　　按照大祁这样明晃晃的阳谋手段，这位梦君早早的就应该被被万民强行理解为一个低贱的鬼物，然后千夫所指，无疾而终！

　　但在这里，这位已经踏上大祁天宫的“梦君”，在祂的身上却没有丝毫邪魔歪道可怖、可惧的气机。

　　能够拥有的，只有源于神祇纯净本质的那种神恩如海、神威如狱的大威严！

　　如海，如渊，即是无可计，也不可量！

　　微微一抬头，这位看似年轻的神祇，似乎是看到了那隐藏在大祁天宫之后，数以万记，最是精锐不过的御林之军，不禁一笑。

　　“你们到底是不明白，什么才是力量。皆是土鸡瓦狗尔……”

　　衣袖一拂，构架出自己身躯之内所有力量根源的“无何有之乡”，彻底在这帝都之中张开，无色无相无形无质的梦幻完全顶替了世界的“真”。

　　恍惚之间，整个大祁帝都都被似乎被模糊了半刹，但顷刻间就又是成为了真实，根本就不和之前的时空镜像有丝毫错漏！

　　但在大祁天宫之中，一位位只能被韩韵的“无何有之乡”定在原地处，根本就无法做出丝毫举动的皇宫守卫，一一屹立在原地，他们皆是用一种悲愤、痛恨、甚至是哀戚的眼神，看着这位梦君渐渐走近皇宫，而根本就无力阻止。

　　可惜他们的眼神无法杀人，韩韵也根本就视他们如无物，施施然便是走进了皇宫。

　　祂每前行一丈，在这整个帝都之中目望且无力的感觉便是又就浓上一分，但同样的，那种无力、绝望、乃至是迷茫之感也强上一分。

　　“我们煌煌恢宏的大祁，没有倒在任何一个同样的对手的手上。既没有亡于内乱，也没有被外族入侵，却反而却是在一个神祇的手中落下帷幕了吗？”隐隐的一道道细若萧管、痛苦绝望的哀戚痛哭声若有似无地在大祁帝都中响起，接二连三，绵绵不绝。

　　“乾帝，本神来到此处，此刻欲与你论道，难道你就不打算，出来见一下你的客人吗？”皇宫之前，韩韵看着空洞无物，就好似是一头吞纳万象天地的神魔凶兽暗暗潜伏其中，叫人望而生畏的大祁天宫，不由欣然微笑的言语一声。

　　“客人？呵呵……寡人可不认为，有哪个客人上门，会将主人家的所有房屋横梁一一折断，将主人家的所有仆从一一打死，再将主人家的所有金银细软一一抢走后，最后再在一堆废墟上与主人家论道的。”大祁天宫中，一声幽深而平淡无奇的声音清晰的在整个大祁的天空之上传动。

　　似乎这位乾帝并没有受到韩韵“无何有之乡”。

　　隐隐听来，这位的声音就好像是一声声如昊天广袤，浩荡无限的至尊神祇的出声，叫人印象深刻，下一瞬就忍不住想要跪伏在地！

　　“嗯。”韩韵万分赞同的点了点头，似乎一样的认同了那位的说法，“那么……我现在就给你涨涨见识，叫你能看到了，像我这样好心的客人。”


第1246章 神霄派的疯狂计划

　　“我……我的南无山王世尊在上……副队长，你确定这个新人，只是你矮个子里选高个，实在是没有办法才在新人里面，选的一个人当做是你的替身。确定不是副队长你为了应付这一次的任务，想要将那对面那些暗藏杀机的对手们一一勾引出来，专门从无限世界的无数个世界里认真筛选替身吗？这个新人……这个新人……他……祂，这怎么看都不像是一个新人啊。”

　　似乎是远远的吊着韩韵，也似乎是透过不知名的方法，碧涳小队的一众成员，从一开始就是非常清晰的看到了韩韵所做的一切努力。

　　可就这就是，他们才不由发出几分感慨。

　　一人抵一国，一人灭国，一人一念主宰一王朝的涛涛国祚。

　　这句话说的轻巧，但如果真正行动起来，对于普通俗人在精神意志上的浩瀚压力，简直可以用无与伦比来形容。

　　毕竟所谓力量从来都不是那些显化与外，暴露在主物质世界的诸多超凡体系所诞生的磅礴力量，就能概括全部的。

　　心性的境界，从来都是支撑自身超凡力量使用的唯一限制阀。

　　一旦心性境界跟不上肉体修为，分分钟钟就有可能是内膜入侵，然后意志沉沦于虚幻的力量之中，不能自拔，最后死无葬身之地！

　　在这个世界里的其他人不知道，但是他们作为韩韵“无限世界”的引导者，又怎么可能不知道这个家伙在半个月之前也只不过是一个普通人？一个只有0阶修为的普通人？

　　原本他们还以为韩韵在拥有了主宰一国，覆灭一国的“传奇”力量之后。分分钟钟就如同那些三流小说世界里的中二病一样，不知会闹出多大的动静。

　　但是当他神合半神法域，拥有十阶“传奇”的力量之后，太冷静了，真的是太冷静了。

　　冷静的一点都不像是一个新人，完全就是一个一个获得“传奇”级力量无数年，是自己一步一步登上这个台阶，自身内炼外修磨合完全的真正十阶强人！

　　如果真要定义的话，说他是一位“传奇”种子也不为过。

　　“山王在上，以这小家伙的心性修为，一点都不佛法！”

　　真方和尚看着韩韵的举动，也是亲眼看着他驾驭梦白神车，一路横压大祁王朝，最后更是生生凿穿了大祁七州防护，挺近大祁天宫的现实后。

　　他那专门用来撸手用的念珠，最近几日更都是被撸得火光四溅，也都不知道被抛光了多少次。

　　转眼又是对着旁边，也是一样目瞪苟呆的赵昊万分疑惑的询问道。

　　“拜托，贼秃和尚，这句话你已经问过我第六次了！那我也是第六次的再告诉你，他就是我们这一批需要带着的新人，也是我们这一批唯一一个新人，在事前我们谁都不认识谁。咱们来这个世界的就这么几位，我不选他，我选谁？这也是没有办法得事啊。难道是我们中的头奖了吧。”赵昊也是有些不确定的挠了挠头。

　　他的半神法域“无何有之乡”的威力自己知晓。

　　虽然“无何有之乡”接引万万苍生生灵梦境，共同构造出了一方伟岸大域。在某种意义上而言，实际理论上与那结合苍生万民民心之意的浩荡“龙气”，互为表里，也是最适合承载抵抗这个世界所谓龙气天谴的手段之一。

　　但这样的以纯精神、梦幻所构成的梦幻法域，对于一位使用者的意志压力更甚其他！

　　赵昊原本都已经做好了一旦韩韵支撑不住，他就立马沟动自己埋在“无何有之乡”里的暗自手段，以众生梦幻一梦冲刷韩韵的内心，强行构造出一个可以发挥出“无何有之乡”大部分威力的虚拟人格出来。

　　不过真到了那个时候，这个新人可就真的废了。

　　不是谁能想到韩韵他竟然真的能够经受得住众生无数梦境，从如梦幻似迷离般的侵蚀之中挣脱，生生将战局推演到了这一步！

　　这可是远远超过他们碧涳小队，对他的内心期待了。

　　“且……这……这算什么，如果给我一点时间，我做的绝对不比这个新人差的。再说了，如果不是队长、副队长在一旁暗暗牢锁住这个时空本源上的浩淼龙气，还有那威严青制律令龙网的大多数变化的话，这新人也不可能做出这么惊世骇俗的举动，这也可不是他能有的手段。”

　　在一旁，一脸不服气的少年翊提，这时也亦是不由得嘟囔了几声，听的其他几人不由暗自发笑。

　　你一个九阶的“虚空行者·旅法师”，和一个新人比较。这要是说出去了，还不得被别人给笑死。

　　“行了，大家都准备吧。图穷匕将见，我们的那些对手就算是在怎么样的算计，这都已经被我们逼到死角，也是不得不出现。只要我们把他们扫出战局，这个世界再怎么运转，再怎么的疯狂刷分，还不是由我们说了算~”赵昊在旁微微揉了揉眉心，略带微凉冷意的说到。

　　不过他的视线却没有放在他旁边几位队员身上，目光直视，却是一直放在了在远处的碧涳队长的身上。

　　在那位少女的身上，滚滚雷霆席卷好似清亮明澈的水花。而在重重“水花”的闪耀之中，秩序井然，演绎混沌开辟。又有时空变化，五行流转，万物生发，阴阳交汇，轮转更替等诸般雷霆妙理。

　　而更有更加本源的雷霆之辉，更在她的身后层层开辟演绎出了九重神霄诸天的浩渺神意。

　　雷霆之间，又有一个帝者头戴冠冕，身着道服，立于神霄九天最高之上、碧涳之天，那道道神霄三十六数的雷光仿佛化作神天车架承载着她的道与法！

　　不过此刻这位神霄帝者却是伸手探于虚空之中，化实为虚，双手死死的蜷握着一卷浩茫渺渺十三层的律令之网的一角，雷光显耀，洗荡时空。

　　“太一界，神霄派花费百年才是的造神大计，终于开始渐渐初露一角了。就也是不知道队长她承载的是神霄九天帝的哪一位的道与理……从‘太一超时空历史走廊’，进入宋代大时空上万次，与诸大道宗门派角力，又是见证了上千数千次，宋宗赦封神霄九帝的现场。再以此为坐标从冥冥之中的广袤‘昊天一气’之中，将神霄九帝的概念理念从无序的混沌中提炼出来，再与人心相合，行虚妄成真之举，这简直……简直是太疯狂了……这估计也就这敢将‘释迦改为天尊，菩萨改为大士，罗汉改尊者，和尚为德士，皆留发顶冠执简’的道门最激进派才敢这么做吧……怪不得队长登神有那么多人反对……她要是成神了，那也可就是要捅破天了！”

　　就是在碧涳小队的几人，都在各有心思的时候，就在此刻，浩瀚渊阳大界的再生大变化！


第1247章 龙气……塌

　　“十载寒暑荡平龙蛇草莽，二十年岁月富国强兵。”

　　说实话，如果不算那些在渊阳界里被他逼到绝路，甚至连多喘一口气都不能的修士神祇的话。

　　这位大祁圣天子的所作所为，当真可以用的上一句——浩瀚如“天”来形容！

　　只不过短短几十来年的时间，渊阳界就从那连绵百年的乱战的创伤之中走出。

　　在这么短的时间里，将浩瀚人道再次扶持开来。更是荡平了天下一切妖邪孽气，将大祁国祚演绎的如同烈火烹油。

　　如此巍峨浩瀚的大祁气运龙柱之下，当真是叫天下所有人大有不能置信之感！

　　比大祁为起点，向上历数历朝历代那些开国帝王们，可以与这位乾帝相比的也是寥寥无几，甚至可以说是一个皆无！

　　韩韵他这一路走来，整个大祁国土上不知有多少人为这位圣天子立下的生祀，朝九晚五，香火不断。以此就可以看出，这位圣天子在整个渊阳人道气数所占据的分量。

　　天下人道气数有一石，天下人瓜分三斗，唯他独占七斗！

　　但他对修士、神祇，乃至是三界任何一种超凡势力的手段都太过酷劣。

　　最终韩韵接引此界仅存的几缕超凡气数驾车南来，延续超凡气数与圣天子论道，在某种意义上而言未尝没有渊阳天数运转下的几丝必然。

　　“只不过……没想到我这种受了天谴，又被天下万民苍生唾弃，更是被直接定义成了似鬼灵的家伙，也成天数的运转之下成了一波送死、送经验、刷声望的大怪……这个世界的天意还真是有意思的很啊……”

　　身在大祁天宫之外，一袭梦白素色神祇大袍，周身皆是神祇威严道光肆意的韩韵，不知不觉便是继承了渊阳大世界里那仅存的几分超凡奇迹的气数。

　　下一刻天机命数在他的面前绽放，隐隐之中却是叫韩韵知晓了自己在这个世界里应该所占的位置。

　　或者更明白点的话，就是自己本应该在这场修者大劫的剧里，所担任的角色是什么了。

　　——一个接受了渊阳界所有修士、神祇的最后气数，依为“超凡”气数最后反扑的排头兵。在收敛起了整个渊阳界里所有残兵败将的气数之后，在大祁天宫之中与乾帝论道。

　　但最后的结果，就如那十年前从各个洞府洞天之中走出来的真君，罗汉，大魔们的凄凉下场一样。

　　他必将以自己的卑劣、弱小、狂妄自大，反向衬托出那位圣天子的威严、伟明、圣贤。

　　也是在消耗掉了这个渊阳界的“超凡”最后的气数后，在无尽天谴之中黯然落幕的一个丑角而已。

　　事实上在这个剧本里，这个反面丑角的位置谁来都可以。在渊阳界大祁十三州的国土上，任何一个可以摄取到了所谓“超凡”气数的修士，亦或者是神祇都有机会站在乾帝的对面，然后携带着“超凡”的最后余辉，与大祁国祚气数夺运！

　　甚至这一切，可能本身就是那乾帝做的手脚，将近三十载的时光把所有存在于大祁十三州之中的修者灵山、洞天、福地、仙天，甚至是诸多神灵的灵境，一起碾碎，逼得这些曾经高高在上的存在们，像丧家之犬一样在大祁国土之中流窜。

　　叫他们不得不死死的抱在一起，最终以养蛊的方式，将他们各自所代表着的那份“气数”完全整合在一起，最终的最强者自然而然的走到自己面前。

　　然后自己只要一劳永逸的碾碎他们最后的挣扎，自然可以一口吞并了天下唯二的另一道天地气数，真正做到纵横寰宇内外独一无二。

　　让自己大祁王朝的明黄如金的气数，真正推向青色！

　　其中以整个大祁做舞台，全天下的人都做了他手中棋子，这位乾帝的心机胸襟可见一斑。

　　“只可惜……这是你的剧本。不是我的……我来了这里，就已经证明着……你玩脱了。”韩韵一袖子震散了大祁天宫的巍峨楼门，泰然自若的就随意跨了进去。

　　这位身在大祁天宫之中的乾帝，他刚刚所话说的话还真不是一般形象。

　　恶客上门，拆了主家的房梁大屋，打死了主家的所有仆从，抢走了主家的所有金银钱财，最后再在一堆废墟上，开心的和人家论道……

　　这不论是换做哪家都得炸毛！

　　这根本就不是他乾帝所写下的“剧本”应该会出现的情况。

　　它已经不是在侮辱自己的人格，这根本就在彻彻底底的侮辱自己的智商！

　　只可惜，对于这位遭遇到这悲催情况的“主人家”而言，韩韵唯一能说的，便只能是他错估计那位来他们家的“恶客”的实力罢了。

　　一步算错，步步算错。

　　在这由韩韵一手推动的大灾面前，任谁都看不出来这个大祁是处于强者位置的。

　　一路行来，韩韵驾车连跨七州大地，几十万里的距离。一路上不管是遇到什么，都是笔直的碾压而过。

　　虽然也并没有有过攻城略地，乃至是屠杀苍生黎民，对于普通人痛下杀手的暴戾举动。

　　但对于那些挡在自己面前的诸多大祁兵士，或者干脆就是口无遮拦，将他当做是那些修炼了气运流的超凡力量的修士，而肆意侮辱的大祁官员。

　　他却是一袖收没了那些人的三魂七魄，将其放置于半神法域“无何有之乡”之中。而留在现实主物质世界里的，自然也就只剩下了一摊形如死尸一般的肉壳而已。

　　纵使韩韵从来没有将他们彻底灭杀，而且只要事后，韩韵将他们的魂魄重新返回，就不会有多少大碍。

　　只不过在实际上，他对于大祁的伤害，已远远没有办法用言语来诉说了。

　　最起码这一次他单人单辇踏平大祁七州，生生踏入了大祁帝都之中的行为，就已经对大祁威信造成了天大的折损！

　　人道气运，最忌讳、也是最重要的便是维持住自己的逼格。

　　只要逼格满满，气数未尽，就算是单人单马，也未尝没有可能直接拉起一个庞大军队。

　　但一旦朝运龙气的逼格破格，没有了天下苍生人心依附，那天大的人心灾祸就在眼前。

　　人心涣散，对国家失去信心，便没有办法认真贯彻大祁所落实下来的各项法规，只需几月几年的时间，大祁所建立起来的律令龙网就是会崩塌与无形。

　　而天下一旦没有了律令龙网镇压，那贯穿了天、地、人三界，镇压乾坤时空的大祁朝运国祚所化的“气运龙柱”就有可能分分钟坍塌落陷！

　　至于圣天子随意开口赦封天、地、人、阴、水等等神祇诸神的无上权柄，自然也就变成为水中花，镜中月，再也不复存在。

　　活脱脱的就成了天低下最大的笑话！

　　如果说在韩韵还未正式踏入大祁的帝都，真正步入到大祁天宫之前，大祁如若在将他灭杀，再行拨乱反正。

　　重新建立苍生信念，乃至于重新塑造“律令龙网”，将一切重新挽回的话。

　　那么随着韩韵凿穿七州，携带自动荟聚在他身边神祇修士的“气数”来到了大祁天宫门，并且独自一人踏进其中的那一刻。

　　不论一次他的论道胜利与否，大祁王朝的龙气就已经塌了……

　　“乾帝陛下，这辛苦挖坑，结果却把自己埋进去的滋味不好受吧……”


第1248章 请自裁

　　渊阳之界、大祁天宫金銮之殿。

　　韩韵放眼望去，尽显金碧辉煌灿烂本质，在他脚下是白玉般平整的石板，而在他的两侧，又有一根根雕刻有蟠龙的石柱屹立不倒，犹似撑天之柱般支撑着这座绚烂天宫。

　　同时也无时无刻不在彰显着，这位一界唯一帝王的大威严！

　　此刻在这“天宫”之中，一位位穿着色泽各异，花纹各样的官员。都正以一种说不清道不明的悲愤、哀伤、决绝的神情，看着这位正缓步而来，亦是真正意义上踏入了大祁天宫的第一位神祇！

　　那位翻遍整个渊阳界大事记，历朝历代秘传史册，也没有找到丝毫跟脚、神秘到恐怖的“梦君”！

　　在渊阳界中能够进出这个地方的，皆是拥有着大气数、大命数，大运数的天之骄子！

　　可是大祁王朝在浩荡十三州，以几十年，甚至是更长的绵长时光，才筛选出来的旷世之才，才有资格步入这个地方！

　　以这些官员们的气数而言，在说满殿皆是青紫之贵，一点都不为过！单人纯青的气数，亦或者是淡紫气数，这如果放在渊阳修士阶层的话，他们每一个都是堪比修者道脉之中一道真君，乃至是在世真仙一般的气数。

　　不过这“大祁天宫”是天下龙气最甚之地。在龙气森森威仪之下，一切超凡道法皆是土灰，他们自然也从未有丝毫异象诞生。

　　而现在这些大祁官员，也是和皇宫之中的那些侍从，还有其他人一样，被韩韵一袖锁住了他们的三魂七魄，死死地钉在了地上，根本没有办法转动自己的身躯，一点都没有向免疫了万万道法的行样。

　　或者说比起那些完全浑浑噩噩，什么都不知道的侍从护卫们而言，这些官员唯一所占的优势，就是他们直到现在依旧还是清醒着的吧……

　　虽然可能在场的人，一点都不愿意如此吧……

　　毕竟，他们这是在眼睁睁的看着自家陛下受辱，却无能为力。

　　这种遭心侮辱的下场，唯有事后被“自愿”的以死谢罪，才是他们的唯一出路。想到此处，在这大祁天宫之中只要心思缜密官员，无不心中哀叹，只是期盼自己直接就晕倒算了，何必苦苦硬撑。

　　损人不利己啊……这是。

　　不过此刻，作为一切的始作俑者，那位一身素白梦色的“梦君”，似乎根本就没有在意过在场这群烂熟的咸鱼，泛白的眼珠中不断放射出来，放在他身上的种种诡异的光芒。

　　也完全没有在意他脚下，这“大祁天宫”在整个渊阳界苍生心中所占据的正统地位。

　　目光如火炬耀眼，直指那位身在天宫层层高阶的最高处，那位端坐于皇座上，一言而不发的威严帝皇。同样亦是整个天宫中，最尊、最贵、最强之人，大祁乾帝！

　　“你不是我们世界之中的人！你应该是一个外域来的神祇……”

　　这一刻，一声清晰而不松散的淡然声音从大殿高处的传来，不轻不重，不偏不倚，常人根本就无法从这一声话语中，听出说话人心中的所思所想。韩韵虽然是听出了不少，也只是淡然一笑，也就没回太过在意。

　　循声望去，只见一个身材修长高大、五官深刻俊美、头发乌黑发亮的三十来岁男子，就坐在自己位椅上，正静静地看着韩韵的到来。

　　他身穿明黄耀目的九龙皇袍，虽然只是静静地坐在椅上，没有再多余的动作。

　　这位帝皇养气功夫当真了得，似乎并没有在意韩韵的到来。

　　顾盼之间，双手轻轻敲击皇座的扶手，根本就不见丝毫惊慌，反而却有一种睥睨天下的大气势！

　　“你这异神，在我世界之中本就无什么跟脚。现在又在我‘渊阳’进如此癫狂行径，蔑视龙庭气数。当真不怕有天谴临头，最后连在这个世界里当一只鬼都没有资格吗？你来这里，究竟意欲为何……”

　　“我来此没甚大事，只是想和陛下论道而已……”

　　韩韵微微颌首，一缕缕的梦幻光辉绽放，转眼就是在他的身下，凝结成了一个朴实无华的座椅。

　　那梦幻座椅一片素雅纯白，只驮着韩韵悠然升空，径直与这位乾帝齐头，相对而坐。“至于你说我是异域神祇……那我现在就明明白白的告诉你。没错，你猜的不错，我就是异域时空的来客……怎么，我的出身是什么，你有异议吗？有的话，那憋着吧……”

　　“你……”

　　韩韵骤然听闻大祁乾帝道破了他的跟脚，不仅没有丝毫的异议，反而很是理所当然地回道。

　　在这几天里，韩韵反复的思考着在这个世界里“无限系统”交予他的三大任务，对于各种时空禁忌，也是有了大致上的理解。

　　不过非常有意思的是，在他眼中，浩瀚无限的“无限世界”，虽然在他的印象里与那“主神空间”或者是其余类似的超·时空大势力有极大的类似感。

　　但有区别的是，在“无限世界”给他们超凡者的种种禁忌里面，竟然没有任何一种在说出、告知了一个个剧情世界之中的那些生灵等等有关“无限世界”之类讯息后，会有什么惩罚。

　　就仿佛“无限世界”本身，根本就不会意隐藏自己。

　　至于他们这些在一个个世界里，进行着各个任务的超凡者们，他们隐藏身份也好也好，不隐藏身份也罢，对于“无限世界”而言根本没有丝毫意义。

　　所以大祁乾帝，纵使知道他来自于异域时空世界又能怎么样。

　　难道他还能替天行道，从皇座跳起来咬韩韵不成？

　　韩韵以已将近十阶灭国，足以撼动大陆架的“传奇”力量，威压一个人间朝运王朝，这本身就点大人欺负小孩的感觉。

　　如果就这样，还能被这个王朝翻盘的话，不算是他，就算是那几位隐隐在侧，死死抵着这位圣天子的十三层青制律令龙网那磅礴压力，不叫其爆发的碧涳小队的其余成员，那还不都一起抹脖子算了？

　　彼此在高端力量之上，完全不成比例。就算仅仅是在明面上的力量，韩韵也可以轻易碾压。

　　他不服？不服就憋着呗……多简单的事……

　　憋上几次，想来他就习惯了。

　　“我此来，不为争权夺势，也不愿擅自进行改朝换代的事端。我来这里只想要陛下传位三次，然后三代帝王共赴阴土……仅此而已。”

　　下一刻，三卷空白的明黄圣旨，一抹寒光四溅的普通短刀，悄然落在了乾帝面前。

　　梦幻王座上，韩韵看着这位不露喜怒的帝王，语气平静地说道：“还请乾帝你为了自己身后这的大祁王朝不至于因人一念一朝崩塌；也为了大祁十三州四万万苍生黎民不至于因动乱流离失所……自裁吧。你一人身死，就能挽救王朝苍生，很划算。”


第1249章 整齐的一家

　　时至今日，韩韵他心中就算再是怎么的不愿，但他也早已打上“无限世界”的标记，成为其中庞大集团里的卑微一员。

　　而事实上，这本身也正是他所意愿的事情，又到了那一种恢弘无限、蕴藏着一切可能与不可能的时空，韩韵才能够在继续寻找自己想要的答案。

　　而很明显，自己如果想要在无限世界里快乐愉悦生活，甚至再是借助“无限世界”的力量一步步提升自己，让自己能够获得探究自身根源力量的话。

　　那作为一切的基本——无限神币，自然就是越多越好。

　　只不过韩韵他一位无限菜鸡，一个没有丝毫超凡力量的新人。想要在“无限世界”里赚取自己的第一桶神币何其困难。

　　尤其这是他本身就在对“无限世界”的情况一无所知，进入到了这个世界。

　　而这个任务不仅仅是他的第一场任务，其本身还根本就那些九阶、十阶超凡者的棋盘战场。

　　他只不过是一只在“无限系统”的运转下，自然而然的飞到了这个棋盘里的一粒沙灰，任何人随意的一口微风，就都不知能把他吹上哪个地方，也根本就不被任何超凡者放在眼里。

　　或者说，他作为没有一点力量的新人，本身就没有可能在这个世界里活下去。更不要说在一个个超凡力量所形成的大漩涡的夹缝里左右逢源，在努力保住自己小命的同时，再赚取自己的第一桶金了。

　　这种糟糕的不能再糟糕的开局，基本上就断绝了韩韵在这个世界里所有获得神币的可能性。

　　就算他能借着碧涳小队的力量，在这世界里保住自己小命。但他也完全没有资格从碧涳小队的口中分取一杯羹，赚取到一份神币。

　　说到底，这本身就是力量层次上的绝对差距造成的。毕竟在本来的剧本上，在这个世界里可没有他的位置。

　　而且在另一边，“无限系统”虽然对于他们这些超凡者而言，基本上每一种任务都是多有优待。但就是和那些于祂类似的屹立于超时空维度之上存在们一般。

　　对于祂所赋予的种种任务，超凡者们如果是完成，那自然是奖励丰盛至极。可一旦失败，那所要支付的代价，也足以叫任何一个位阶超凡者呕血无数，生不如死。

　　甚至对于那些低阶的超凡者们而言，只要是一次无限任务的失败，就可以很干脆的叫他们死的凉凉的了。

　　就如同是这次的无限任务，如果成功了，韩韵他可能还得不到一点奖励。

　　但如果失败，不说其他，但是靠近三、四十万的神币物质惩罚，就足够韩韵直接抹脖子了。

　　当然在此刻，在韩韵端坐于乾帝的面前，亲口说出了那句“请乾帝自裁三代”的话语之后，一切都是大不相同了……

　　即使他知道，自己的超凡力量只不过别人借用给自己的一部分，就是犹如沙滩浮雕，一戳就散。

　　但蝼蚁尚且有偷天之意，他在拼命完成赵昊交赠给他的任务的同时。也是在借鸡生蛋，积累着自己学习各类超凡力量的经验，一步步站到了这里，甚至独自一人完成任务二。

　　“这个任务如果完成了的话，想来就能够证实我的价值。就算是被碧涳小队内里面也应该正视我几眼，不会轻易把我当做弃子抛弃了吧。”

　　不经意间，韩韵似乎是想到了种种可能，眼中一片彻骨冰冷。

　　他可从来都没有被身体里那虚幻而梦幻的力量冲毁了头脑，完全忘记自己在这个副本里的位置到底是什么。

　　现在他身为渊阳明面上的超凡第一人，所要达成的使命即将完成。

　　那么反过来说，隐藏于幕后的一系列的浩瀚“冰山”也是即将浮出水面。

　　当他的力量被副队长赵昊回收，而战局又是到了需要兑子的地步时候，他其实也和这位被他逼入死角的大祁乾帝没有丝毫差别。

　　说到底，他们都一样的，都是被背后的力量一步步推向前台的棋子而已。

　　但就如某人所言，作为作为敌人，能给予对手的最大尊重，就是出尽全力，堂堂正正地压垮它、击毁它。

　　乾帝既然是自己的敌人，那就不要有什么怜悯之心了。

　　韩韵是这样想的，他也是这么做的！

　　“只是不知道你暗藏的底牌到底是什么。是你魂游天外天，见面了那位不知名的造化之主后，交由给保命手段。还是让碧涳队到现在也依旧是在隐忍不发的那股力量。亦或者是别余的，能与超凡相抗衡的力量被你给找到了……你可千万别是直接就自裁了，真那样的话，我可就真的太失望了。”

　　韩韵目光炯炯的看着乾帝，心中不由巍叹。

　　“你的道，不受龙庭挟制，无所限制，无所有顾忌，无有任何监察者，这是邪道。”

　　良久，天宫之中的乾帝似乎没有感觉到这韩韵那如剑在喉的恐怖杀机，手中着那柄寒光四溅的小短刃，依旧不慌不忙的摇头叹道：“寡人身死三代，大祁顷刻间就会崩塌无形，你等修士神祇也当从此挣脱人道龙气的藩篱。超凡的力量没有的束缚，这非天下之幸，也非万民之幸。还请梦君赎寡人难以从命。”

　　“你能代表天下修士？你还是可以代表诸天神祇？你又怎知他们的力量没有了人道气数的约束就非天下之幸？如果超凡的力量被压制在人道之下，被常人肆意践踏，那才是真正的超凡悲哀，末法时代。龙气朝运镇压一切，灭法天下的时代，从在我坐在这里的这一刻就已过去。说到底，这只不过是权利的果实太过迷人甘甜，你舍不得放弃而已。”

　　韩韵对此呲然一笑，“人道龙气气运流”这种横跨物质与超凡两道，却又是偏偏没有两者的真正精髓。

　　不论是发展纯物质的科技流，还是走超凡路线的真道法流，都可以说是这个气运体系的天然克星。像这如四不像的流派，也就是在这种特定的世界结构里，才能诞生的出来。

　　如果是在“无限世界”在主世界，那个单单面积就横跨上百光年。数大至高神系覆盖着一个个平行世界，无数十一阶之上神魔高站云霄之外的太一世界里。

　　有谁胆敢扬言以人道压万道，要以气运流圣天子的金口玉言，肆意赦封天地诸神，欲与欲求，叫所有超凡者为奴为婢的话，绝对会被那些神魔生生锤出屎出来！

　　这样畸形的社会结构，一旦超凡力量不再受到龙气的镇压，或者说龙气再也没有办法镇压万道的时候。它本身所存在的天大的漏洞，顷刻间就能将这世界整个撕裂成无数块。

　　说到底，这样的矛盾不可挽回，而什么样的死，也都是自己作出来的而已！

　　“既然乾帝你不愿自归阴土，那我只能代劳了。不过你放心，我自是言而有信，说杀你三代就杀你家三代，只会多，不会少。毕竟一家人最重要的就是整整齐齐的……”


第1250章 梦白之无，计划错位

　　“还请乾帝你自愿回归阴土。”

　　眼看着这位帝皇面色上的表情，韩韵神色微微一冷，旋即就微对行一道礼。

　　霎那之间，天地一片死寂，时空仿佛都是在韩韵的一击道暨下，彻底的凝固。

　　说一千，道一万。

　　他们论道的根基都是源于自身的力量，自身真实而不虚幻的力量！

　　没有力量的支撑，所谓论道只不过是空打嘴炮，就算是说的天花乱坠，地涌金莲，又有何用？

　　唯有力与气得贯穿其中，才能真正贯彻自身的道路！

　　这个渊阳大世界的修士、亦或者是神祇们，他们之所以在朝运龙气所编织的律令龙网之下，只能为奴为婢。

　　说到底不还是没有找到那种真正可以贯彻终始，真正不虚超凡力量？

　　以他们的根基，就算有资格坐在韩韵的位置上，也是同样以自己深不可测的经验，无双的嘴炮功夫，说的大祁乾帝哑口无言。

　　但只要龙庭大军一至，任何超凡皆成秽土。他们连大祁天宫都出不了，就算是赢了，又有什么意义？

　　现在韩韵掌握传奇伟力，自然便是掌握了论道的主导权，实在不行平A过去不就行了。

　　“天下苍生”这块遮羞布，王朝摸得，他就摸不得？

　　只见下一刻，一缕缕梦幻之辉从身上浮动，顷刻之间就将整个大祁天宫包裹，自在其方寸之地，演绎大千寰宇一道梦幻朦胧的灿灿山河。

　　“喔……”整个大祁天宫之中的所有紫青国家大员，根本就没有再吐出半个字，顷刻间自身神魂意志，就通通被扫进了这一片梦幻疆域之中。

　　刹那间，他们皆是一梦千万载，神魂颠倒轮回无数回，在此刻之后，他们可能连自己究竟是谁，究竟是叫什么都已然忘记。

　　这些大祁官员，一生往使皆是深受大祁龙气的影响，在一朝身死就会被阴土之中的大祁龙庭再接纳，配以赦封表字，安稳享用阳世皇朝的万万苍生所朝贡的红尘香火。

　　他们阳世享尽权利富贵，就算一朝身死，生前一切罪孽自有龙气镇压，一样会朝运庇佑，以鬼神之尊与国同休。

　　但在被韩韵一袖扫进梦幻法域之中，一梦万千之后。他们就算能再回阴土，也只能成为一群浑浑噩噩，不知所来也不知所往的阴土游魂，想要回归大祁阴土龙庭，基本上是没有指望了。

　　但所有一切，都只不过是韩韵力量的泄露所化。

　　这些大祁紫青大员们所经历的，都比不过乾帝此刻这一瞬的大恐怖！

　　那犹如从层层迷离朦胧的真实梦境之中，赫然惊醒的大恐怖！

　　无何之有，一梦山河生，一醒大千碎！

　　就算韩韵对这个世界再怎么样的鄙夷吐槽，心道它是横跨物质与超凡，两者之间的四不像体系。

　　但在这个独特世界观的时空里，他眼前这位就是当之无愧的天命之子！

　　一朝开国帝王，国祚贯穿天地人，一言一动都有无边无际天命相随相生，韩韵便是再怎样的重视都不为过！

　　毕竟在碧涳的那副队长，在给他的几分资料里。在自家主场世界里，一个世界之子怼死一个穿越者的事故简直屡见不鲜，韩韵他可不想成为他人的反面教材。

　　在乾帝他面前，在四面八方，尽是明晃晃的梦幻光芒，整个世界仿佛被万彩迷离地朦胧充斥。

　　仿佛就是以他为中心，形成了一种种恍若永远都无法醒来的绚烂美梦，心智坚定如乾帝也是情不自禁的露出了几分沉迷之意！

　　但在下一瞬，无那尽美梦一一崩碎，绚烂之梦霍然惊醒，展露在乾帝面前的只有冰冷而苍白无限的雪白之“无”！

　　无情无念，无穷无量，而又纯粹的“白无”，前所未有的凛冽。瞬间就排斥消灭了在大祁乾帝四周，乃至是负载于他的命格上一切力量！

　　在这无尽“白无”世界里，乾帝就仿佛这一层层梦幻之中最大的异物，被所有真幻无有相之物一起挤压摧毁！

　　梦之空白，空白之梦~

　　韩韵的“无何有之乡”本身就是负载生命苍生所有潜意识之中的无数幻梦，而编织出来。

　　在理论上本身就与渊阳龙气朝运的气运，有六成以上的本质相似。

　　现在韩韵却逆转“无何有之乡”，强行打散的幻梦潜意识，同样也是将时刻存在于乾帝周身，由万民心意所诞生的龙气一并磨削！

　　龙气气运的根基，一在命格，二在制度，三在集众。三者合一，才能诞生出排斥超凡，镇压万法的浩渺龙气。

　　现在龙气反被万民苍生的空白无意之梦侵蚀排斥，不复龙气本质。

　　一位帝皇，本身没有任何超凡力量在身。又不再具备金口玉言，随意出言呵斥，以浩渺国祚龙气镇压万道，唯我独尊的手段后。

　　此刻杀他，不比杀一只鸡困难多少！

　　“呵呵……吾乃大祁帝王，吾挥剑扫平天下龙蛇，亲手打下大祁天下十三州，万民心意或与罪孽吾一力担起。吾在大祁天宫之中，何时又何须用龙气来点缀威严。梦君你太小看吾了……就算少了龙气，我也从来都不是弱者啊。”

　　大祁天宫之中，那位坐于韩韵对面的乾帝，悠然传来一声轻笑。

　　那只见空白而苍白的“梦白之无”临身，一柄三尺八面古朴的直剑无声落在了乾帝的手上。

　　只见那剑身上的有重重光影浮现开来，又有渊阳之界中浩瀚日月、星辰、山川、草木同在，而剑面之上更可听得万民咏唱，似古老，似现今，似未来的人道苍生祈祝声音，虚空震荡着。

　　恍惚之中乾帝的周身大放明光，有光辉绚丽而耀目，似龙气而又非龙气，似族运而又非族运。

　　在轻笑声中，乾帝手中八面直剑一剑横扫，刹那间有渊阳万民浩荡的祈祝祭天之声徒然宏大无数倍，渺茫无垠，至高而至上，甚至于比大祁龙气还更加辉煌、璀璨、真实的剑意直接斩破眼前的无尽“梦无之白”。

　　镇压一切万道，唯有他是“真”的剑意，扫荡上下四方，无处不在。大祁天宫瞬息就已是万孔千疮，梦无之白消散，虚空扭曲崩塌，更是朝着四周更远处层层叠叠蔓延碎裂。

　　周遭天地，此刻被剑光映照得一片明黄而威严！

　　一声闷哼响起，坐于他面前的韩韵瞬间败退。

　　明黄金灿的剑锋再是一卷，映照着韩韵就不能置信的目光下，顿时便是一颗大好头颅飞上天！

　　“该死！早知道这个新人不靠谱，我们就不应该把力量借给他的，现在出了差错了吧。”

　　突然之间，一声声气急败坏的声语从大祁天宫之外传出，下刻便有一位位人影幢幢出现，竟是一起出现在了乾帝的面前！

　　“汝等又是何人……”手握八面直剑，看着这一位位径直走入他大祁天宫之中的人影，乾帝不由咧嘴冷声喝道。

　　“你妹啊！……”


第1251章 拍落云霄

　　“还不给你家佛爷爷滚下来！”

　　突然间，一声大喝徒然在大祁乾帝的耳边响起。

　　只见一个头顶皮肤圆润如镜，径直反照出来的亮光耀眼至极的方脸和尚，在他一剑扫落了梦君之后，就脚下道道金莲绽放，转眼就已经来到了他的身边，下一刻随意的伸手一掌向他推出。

　　只是霎那，这方圆数十里的天空大地都仿佛是在骤然间陷入了极度的不谐宁静，天宇中的无穷大气都因为这一掌而骤然被生生挤压了出去。

　　无穷金色佛光光晕从这秃头和尚身上洒出，普照世界。顷刻间就在他的身后凝聚出了一尊端坐于云霄上伟岸大佛。

　　大佛临空睁眼，佛掌一伸，直至落下佛光至大至刚，至圣至洁，宛如神佛降世的无边气势骤然生出。

　　道道金色佛光不知从何而来，笼罩在了整个大祁帝都的每一寸空间中。

　　无论是方圆近百里的大祁帝都，还是那广袤的蕲州大地，在这一刻所有的生灵蓦然抬首，只感觉天空都被另一种佛光光彩所覆盖，入目所见世间的一切都仿佛是失去了其余的颜色，只剩下了那尊端坐于云霄之上的大佛所伸出来了一掌！

　　此刻上至王侯将相，下至普通苍生，就算是那些一直高站“岸边”不虞露面的修士，神诋们面对着这一掌，都不由自主的叩首朝拜，那是彼此生命本质所带来的绝对差距，容不得他们不可逾越，也叫他们根本生不起丝毫抗衡之心！

　　“唵……嘛……咪……哄……”

　　浩大诵经声梵唱，伴随着道道金灿佛掌缓缓而落。

　　“无限世界”之中少林寺所藏就的佛门神魔级武学，微微显露在外的半式带来的浩瀚威能，跨越了时空维度上的层层的限制，彻底让这群渊阳的土鳖们见到了一番什么叫做真正十阶武道半神的灭国之威！

　　“这天底下怎么会有这么多强大的超凡高手的，难道说我的路从一开始就错了吗？”

　　之前那位梦君，一路横压七州来大祁帝都之中与自己论道，这本身就是大大的消磨他大祁煌煌气数国祚的事情。

　　原本以为天下间能出一个迷离“梦君”，就已经是渊阳大世界里，那超凡气数最后的一次大爆发了。

　　毕竟这位“梦君”纵使是来自于外域时空，但这一路上如果没有渊阳界的超凡气数与运数的加持，怎么想都不像是能够达成这般伟业的，所谓“运来天地同借力”，便是如此辉煌。

　　而已那位梦君的“天运皆在”的状态，自己也是靠着突如其来的瞬间爆发，才将他一击而杀的。

　　如果真的单对单，当面锣对面鼓的硬抗，鹿死谁手还真犹未可知。

　　可是现在，原本乾帝都以为一切已然落幕的时候。

　　猛然回头才发现，那一位梦君只不过是一个先头卒子，在祂背后还有一位位比他威胁更胜的恐怖强者，正屹立于天边上，坐看这一系列的事态发展。

　　“如若不是我一剑消落那位梦君，叫你们无棋子可下，不得不现身的话，可能你们根本就不愿意出来吧……”

　　此时此刻，看着这个从天而降的掌法，大祁乾帝那深刻如同雕刻而出的俊美脸庞上带着一丝不可名状的恼怒神情，不由便已蜷握住了手中八面直剑。

　　恍惚之间，那在从他的神躯之中所响奏的万民祭祀不由更加悦耳。

　　更有无数远古先民们薪火相传，刀耕火种，敝履阑珊的身影，与在时空上的隐隐片段在他身后浮现。

　　渊阳巍峨万载人道煌煌气数，仿佛皆是被加持在了他的身上。

　　不仅仅如此，遥远的天空边际线外，更有十三道纯青色的巍峨龙气昂扬不止，在巨龙身上每一道鳞片，每一缕皱纹，甚至是每一丝的毛发皆是由环环相扣、璀璨浩淼的大祁森严律令所构成。

　　这一十三道广袤龙气相互交织重叠的刹那，竟是又一次将那大祁煌煌泱泱的律令龙网重新构建出来！

　　龙网一建，已经代表着大祁的体制重新恢复运转。

　　而在另一边也正是代表着大祁乾帝以人道压万道，金口玉言随意呵斥万神的“圣天子”无上权柄再次落在了他的手上！

　　能叫天寰开阖，让乾坤再塑的力量在乾帝的身躯之中荡漾。似乎是经历了一场大破并是大立之后，十三青制律令龙网的力量更加的深邃至极。

　　似龙气而又非龙气，似族运而又非族运，但又远远比它们二者的本质，更深、更邃、更甚、更恐怖！

　　这就是气数，这就是他斩杀了梦君韩韵之后，大祁国祚龙气吞纳了祂所负载的渊阳界中超凡气数之后，所获得的渺渺冥冥之中的天意垂青！

　　在此刻，刹那便是无限，恍惚之间，在这位乾帝的身躯之中从内到外皆是散透发出明光，茭白如月，却又灿烂夺目如千阳普升，整个大祁天宫都尽数笼罩在了他的光辉之中！

　　这是真实而不虚幻的超凡光辉，是他的元神本质的光辉，根本就不是这个渊阳世界里那些被龙气所镇压，只如幻术一般愚民的超凡道法之力所能比拟万一的！

　　昔日大胄天柱崩塌，天下无尽草莽，龙蛇陆起，十三州的浩荡大地上又有哪里是一片净土？

　　但他却是机缘巧合，在自己还是一位普通游侠时，就是不知为何魂游了那天外之天，得以见到了那真正以能以一朝郁青纯紫国祚，镇压万界万州，九层道天大时空的唯一仙朝。

　　并是在那仙朝之中，一个偏远山区的边城中的路边小报亭边上的二手书摊上，花了自己身上所有有价值的东西，购买到了一卷名为《青制十三章》的龙庭大道之术。

　　由此回归渊阳界后，他如获至宝，方才开启自己横扫天下的“龙傲天”之路。只可惜他虽然一路按照《青制十三章》横扫天下，但是他的青制龙庭之路，始终走的不顺畅。

　　大祁内外之中阻隔无时无刻不在显露。更有那些道脉修士，灵域神祇们时时刻刻在拖自己的后腿。

　　但是现在，不一样了……一切都是不一样了。此刻渊阳大世界所有气数尽归他一身，独一而无二。

　　正所谓“干掉了熊猫，我就是国宝。”

　　渊阳天地根源的大门已经向他敞开，只要他以蝼蚁食象的精神，再吞并了那广袤无垠的“昊天元炁之海”，那他就是“昊天”！

　　“今日气数在我……在这个世界里，寡人乃是无敌的！尔等土鸡瓦狗，不值一……一……唔……噗……噗噗！”

　　一肉掌碾碎了大祁乾帝身上所有的亮色，直接甩在了他的脸上。

　　顷刻间乾帝的脸上以肉眼可见的速度肿的老高，再几个疑似大门牙般的亮白之物从他的嘴里吐出来后。乾帝直接飞身四圈半，一边像是个小喷泉似的狂吐吐血，一边又是重重的摔在了他的龙椅上。

　　“咔嚓”一声，龙椅好像是受不了这么大的力量，直接又是摔得粉碎，而甩在上面的乾帝更是直接跌在了地上。

　　“啊呸……去你妹的气数，又是一个被力量冲昏了头脑的凡人皇帝……佛爷我早见多识广，我就现在就明确的告诉你，你的人生经验到底还是太少，还是太年轻了。根本就不会闷声发大财，你这样做事可是要会负责任的，你到底明不明白！”


第1252章 梵天一梦图

　　“又是一个被力量冲昏了头脑的凡物，看来也是凉了……来呀，翊提就是说你呢，你把他给我拖出去！”

　　在此时在大祁天宫之中，头光闪亮，完全可以反照出天空中所有光辉的真方和尚，随手摸了摸自己锃明瓦亮的头皮，就是一脚蹬在人家乾帝的龙脸上。

　　那位当来到他们小队的新人，得了自家副队长“无何有之乡”的半神法域，又是字号“梦君”，一路飙升横扫，剑锋直指大祁天宫。

　　这原本只差最后一步，就能够引得那些藏于幕后对手们忍不住亲自跳入棋盘之中，叫他们掌握主动。

　　结果这位被他们拉在外面给人当标靶的“梦君”，还没来得及将他的手段展露，就死在了乾帝的剑下。

　　为了不将他们之前所有的布置打乱，碧涳小队他们只能从幕后走上台前，接过那个新人韩韵未完成的事业，自己亲自出手。

　　只是现在攻守完全互换，主动沦为被动，这怎么能叫他不恼怒非常！

　　自然作为这一切的始作俑者，真方和尚对他脚下的乾帝，可没有任何的好脸色了。

　　“轰隆隆！”

　　渊阳界的天空上苍上，天阴色沉一色，似有无穷的可怖天谴这次可以借助苍天的意志降临来这里。

　　仿佛只是一瞬间的功夫，煌煌恢宏的渊阳上，那一十三层纯青色的律令龙网一闪即出。

　　律令龙网之上，每一段段律令、法规、政策、文案所代表着的井然秩序，皆是由大祁这位圣天子以《青制十三章》为核心一手编纂延续而出的。

　　在他们大祁的国祚气运龙柱被矗立起来，并且以此为根基，真正构建出了律令龙网的浩然伟力之后，祂本身就是在彰显着渊阳天地之间的最高、最强的法则规则！

　　此时随着乾帝被真方和尚一巴掌呼飞十几米远，鲜血横流，大牙都是崩飞了数颗的时候。

　　这位真方和尚的举动，无疑便已触动大祁龙气的大尊严。

　　这一瞬煌煌泱泱，仿佛覆盖了整个渊阳十三州域疆土的律令龙网上，一段段凝于实质的律法之文清晰显现，其中皆是有深深的气数浮动。

　　或是灰黑、或是纯白、或是赤红、会是明黄，或是淡青……它们共同组成了覆盖世界一切秩序，也是一齐体现出了此刻代表着渊阳最高力量的大恢弘！

　　“给我滚……佛爷和你们世界非亲非故的，连口元气都是佛爷自己憋出来的，就属于自产自销，老衲的佛碟印记就在‘山王法界’之中，有法界之中如恒河沙数诸佛庇佑，你这区区一界天意有什么资格予我天谴……滚！”

　　真方和尚一声浩荡的怒吼，就是好似千万所佛庙之中，所有厚重大钟一齐被敲响，声响震天彻底。

　　随即在他的身后，那个端坐于云霄之上的伟岸大佛微微一震，虚空无云，无形之间有一卷大佛经文被颂起。

　　佛音音调宏大，错落抑扬，不论是谁只要听闻皆有一种无上大安宁，大彻悟的觉悟之感顿生。

　　下一刻大佛伸手徒然一转，大掌如天峦，轻轻将大祁这一十三层层龙网尽数托起。无尽渊阳灰黑纯碎的天谴之力，却是始终没有办法刺透那层层醇且是沉重的佛光，真正的落在地上。

　　“啊呸……你倒是落下来啊。你看老衲我理不理你……”

　　真方朝天又随意的吐了一口，却是没有注意到幽幽天际线上莫名的多出了一口深深幽渊。

　　幽渊微转，转眼间从“幽渊”之中一种穷尽语言，也好似无法详尽描述的恐怖吸力在天宇线之上传动。

　　“幽渊”幽渊，一口幽幽无垠，似乎是沉溺万象，归墟时空，幽幽暗暗、冷冷寂寂，深邃而至极，仿佛根本就没有尽头。

　　那因为渊阳界中一系列超凡修士暴动，大祁天命偏移，一十三洲龙气森严法度堪堪欲碎，甚至是造成一手打造出它们的大祁圣天子受辱，而产生的浩荡无限，仿似从整个渊阳无尽岁月深处而浮动出来的灰黑色的“天谴”，竟然被这口“幽渊”大口大口的吞吐而下，不泄半丝！

　　在渊阳界中，如果说那些超凡修士最不愿意见到，闻之都要退避三舍的，就是那王朝国祚龙气的话。

　　那么，那让天下无数强大至极的道脉修士，乃至于那些一个个深藏于自己灵域福地之中，瑟瑟颤抖如鹌鹑，死活都不愿意出面的远古大神们，都为之窒息，甚至只能叫祂们闭目等死的“天谴”，无疑就是渊阳界里所诞生的超凡终焉之物了！

　　不知由何处来，也不知由何处往，甚至没办法把握它的本质规律，只能知晓它与人道皇朝气数休戚相关，甚至可能是一体两面的同一种事物。

　　连本质是什么都无法知晓，自然对于触怒了祂底线的修士也是躲无可躲，避无可避。

　　所以纵使渊阳界浩瀚历史万载，但不论是谁，不管你有多大的力量，只要是被天谴降临，哪怕只是被天谴之力扫中了一丝半缕，无一不是死状奇惨，根本连阴魂归于阴土，做个孤魂野鬼都没有可能！

　　如果被渊阳界的修士，知晓了如此浩大、磅礴、而诡异的“天谴”，竟然还被其他的事物所吞吐，不泄露丝毫的话。

　　绝对会彻底颠的，覆他们以往的超凡三观，能不知道能叫多少修士被惊吓的元神阴魂涣散，直接死成灰飞。

　　但是很可惜，一口“幽渊”深邃、神秘、玄奥而可怖，但与这个世界仿佛是处在两个不同的层面上，始终无法被世人所知晓。

　　真方和尚虽然一掌挡下了“天谴”的爆发，叫整个大祁帝都都免遭“天谴”荼毒。

　　但事实上，他与这种力量在渊阳世界里方才是第一次接触，很难知晓“天谴”对于超凡修士们的具体量级，乃至是强度的大小究竟如何。自然对天寰上那汪“幽渊”在旁挖他墙角的事情，也是一无所知。

　　不过下一刻，真方宽大圆硕的脸庞神情一狞，腰板一挺，顺手就是拍向他脚下的犹在吐血的乾帝。

　　“咚……”

　　突然之间，一声沉闷而叫人为之作呕的闷沉擂鼓声，在真方的耳边一响。

　　不由自主的叫他微微暂缓了一刹的时间。

　　然而就是这刹那的机会，却被人所把握到了。

　　下一刻一种逆转三界六道，席卷欲空红尘之界，将一大千世界都是沦为祂心中一梦的诡异气息，从徒然出现在了真方和尚面前的黑衣人身上递出，亦是彻底震动了整个渊阳之界！

　　“呵……碧涳。”那黑衣人遥遥相望一眼，随即一卷迷离梦画就被其展开。

　　梦画迷离，一尊四头八臂，手捏梵天一印，肚脐眼中有一株九层世界莲花成长的浩渺大神，正在梦画正中侧卧而睡，如同睡于无穷虚空海之上。

　　那大神的四周无数的泡沫随起随灭，不可妄窥，但仔细看来，每一个泡沫都如同一个真实而不虚的世界。

　　下一刻画卷愈演愈大，愈演愈加恢宏，那位一直闭目酣睡的大神好像也是要隐隐苏醒，更是要将整个世界连同真方都一起拉入祂的梦中，要按照祂所编下的种种法规，重新再运转！

　　但是这方伟岸梦图，刚刚想要继续拓展，却有一只迷蒙梦蝶般大手从虚空中浮出，死死将其团握住了画轴两边，始终无法真正与世界再重合。

　　恍惚之间，一层层梦幻迷离，如同无数梦境世界相互重合的恐怖异象，在渊阳界的上空不断隐现。

　　“十一阶神魔重器‘梵天一梦图’？有无相梦魇大自在魔道？好家伙……你们藏的可真的够深得的啊……没有想到在这个世界里，竟然会是噩梦空间的人来围剿我们！你们真的是好大的胆子啊！”


第1253章 噩梦

　　“‘梵天一梦图’，噩梦空间的强人，有无相梦魇大自在魔道的道统~~还真的是看得起我们碧涳小队啊……这么强的阵容都出来了啊。”

　　站立在半空空中，从暗藏的半神灵域走出，并且直接执手挽住天梦倾塌之势的赵昊。

　　这一刻也终于看穿了那从幕后走出，在渊阳界中显露出几分狰狞菱角的敌对势力对手们的跟脚。

　　虽然他一点都不想和这群疯子打交道……

　　赵昊的目光微微一冷，他身为十阶半神，只差一步便可以屹立于神魔境界之中。

　　许多时候，对于无限世界里那些低阶超凡者而言神秘到恐怖的隐秘，在他看来只不过是俯首便可看到的普通讯息。

　　他自然知道，甚至早早是和“噩梦空间”里的超凡者打过不止一次交道。

　　“噩梦空间”一个神秘到了极点的超时空维度势力。

　　在无限论坛的传说里，它是与“无限世界”一同伴生而出，同样是另一个横跨着无数大时空的伟大势力。

　　就如同有光便有暗，万事万物皆有对立一面一样。

　　在这世上，既然有以将大多元维度虚空海之中的一个个大世界纳入到自己的超凡秩序之中为己任。

　　在一个个世界里挥洒，诸神神系之中的神明荣光，不断将自己的浩伟力量乃至于超凡理念，贯穿于一个又一个浩瀚时空的“太一·无限世界”。

　　那么在祂的对面，自然也会有以毁灭、堕落一个又一个的大世界时空作为自身的最大乐趣。不断向一个个世界散播各种混乱、血腥、迷乱的概念。强行破坏所有有序的秩序，将一切的“可能”拖入到最深层的毁灭与混乱之中的超时空势力！

　　“噩梦空间”在某种意义上而言，无疑便是代表着这样的概念性质！

　　传说中是无垠罪孽血海之中，有那位屹立于世界所有邪神、邪魔、邪物最顶端，同时亦是庇佑着这些不溶于诸多神系，不被一位位神魔所认可的另外一种种邪神侧超凡体系的那位至高血海之主——修尔斯，一手打造出来的最后法外之地！

　　如果说“无垠罪孽之海”是所有十一阶之上的邪神、恶神，魔神、血神们最终庇佑所，使祂们不会在一个个至高神系的高压剿灭下，不知不觉黯然退场的话。

　　那么“噩梦空间”无疑就是专门吸纳那些在“无限世界”，乃至是居于其他世界里，所有穷凶极恶，罪孽滔天、血腥无数超凡者们的下属分支机构了！

　　在一位位伟大神力之上的邪神们意志之下，而它所覆盖的时空疆土，也是着重偏向于一个个阴暗、血腥、混乱、堕落、邪恶大次元时空，所吸纳的那些超凡人员也有着祂自己一种完整的条件触发机制。

　　在无限世界之中，关于“噩梦空间”的种种传说简直数不胜数。在传说能够进入到噩梦空间之中的人，都是万亿超凡者中精英中的绝对精英。

　　如果说“无限世界”代表着是最王道的超凡运转理念，有以培养出数以万亿计算的超凡者为基本盘。

　　这些超凡者带领着自己文明、时空，乾坤、次元实现文明世界的大升格的同时，然后再这么庞大的超凡基本盘慢慢筛选培养出出最适合“无限世界”跨越神魔级的超凡者的话。

　　那么噩梦空间，所代表的无疑便是最极端的精英理念，类似于“主神空间”之类的那种极端养蛊的恐怖模式！

　　超凡者只要进入到噩梦空间之后，无论他们以前究竟是什么想法，又有过怎样的举动。

　　但他们只要想要活下去的话，那么就只有不断的在“噩梦空间”蜕变，蜕变，再蜕变，直至屹立于无数“恶魔”之上的金字塔顶端，再遇上再无对手，方能喘口气。

　　否则自己便只能够成为他人那灿烂神座之下，无尽累累白骨之中的一员而已。

　　不过说实话，“噩梦空间”到底与主“无限世界”里那些中阶，或者是低阶的超凡者间的世界观相差实在是太过遥远了。

　　许多时候，它与“无限世界”之间的关系也完全没有想象中那般亲密，而是大有老死不相往来，相互平行行驶的趋势。

　　毕竟“噩梦空间”，它有自己所独有的招收新人，乃至是更新换血的独有机制。根本不需借助“无限世界”的庞大基本盘来于人沟通。甚至他们的噩梦系统，噩梦论坛什么的，也都可能是另外一套有别于“无限系统”的一个浩荡大体系，基本上也不和无限世界发生重合。

　　一位位至高陛下们可以创造出“无限世界”，而作为与祂们平级平阶的血海至高之主，自然也可以开辟出“噩梦空间”，这本身就无可厚非。

　　而在这种类似世界都市传说之类的报道里，类似于噩梦空间的报道，在“无限世界”里也是非常的有市场。

　　这种有别于整个无限世界的别样体系，或者是大势力，不知道吸引了多少超凡者的注意，也是不知道有多少人想要打它的主意，获得在“无限世界”之外的第二种超凡力量。

　　而在无限的论坛上，各种各样传说中能加入到噩梦空间的方法，或者是入门仪式，法轨什么的，也在论坛之中屡见不鲜，只是可惜始终不曾奏效，自然对于噩梦空间的情况也是雾里看花，根本就没准确消息传出。

　　但在现在一位噩梦空间的超凡者，手拿着威能在十一阶之上，却是专门克制他半神法域“无何有之乡”的神魔重宝出现在这个世界，怎么看也不像是想和自己进行交流的样子。

　　“而且……他们是怎么找到我们的……又为什么要站在我们的对面。按理说，我们无限世界的任务与他们噩梦空间的任务，本身并没有多少彼此重叠的地方啊……”

　　在他的半神视线下，他可以清晰无比的肯定，来到这个世界里的对手，显然不止是眼前这位手握超过十一阶神魔重宝极限威力·“梵天一梦图”的那位黑衣人。

　　在他的身后，或者是在他旁边，一个个若有若无的类似噩梦气机，始终缠绕在他的周身边缘上。

　　显然在这位黑衣人的一旁，绝对有不止一位噩梦空间的超凡者在暗暗观察着他们碧涳小队的一举一动。

　　只要是将他们碧涳所有的隐秘探究干净，可能下一刻，就会是倾天覆地的一击，当头而来！

　　想到此处，赵昊不由微喝：“以我们碧涳小队的实力，何时能值得你们噩梦空间里的强人，带着神魔重宝来追杀我们了？”

　　“如果你们可以离开这世界，我以碧涳小队副队长的名义向你们保证，你们在这个世界里所有的损失，我们都可以一力承担，不会让你们有多少损失的。更何况如果我现在将你们‘噩梦空间’在这个世界出现的消息的信息，在无限论坛上爆出的话，相信马上有大批的神魔级高手强行突破‘无限任务’的界限，来这个直接围剿你们吧。大家各退一步如何？”

　　“呵，你们没有机会的。”

　　黑衣人手中，那卷梵天大神的梦画之图虚空一抖，世界霎那间就已经迥然不同！

　　“到底是两件神魔法宝的价值啊……老实说，你们还真的是太值钱了。”


第1254章 天魔一梦

　　“呵呵呵，说到底还是你们太值钱了，有人都已经把剿灭你们的任务挂在我们噩梦论坛的最顶端，置顶了足足一年多……不把这任务拿下来，谁来的也不会甘心。所以‘大家一齐后退一步’的废话，我们还是不要再提了，多少有点侮辱我们自己的智商啊……大家还是手底下见真章吧。”

　　赵昊的对面，那位黑衣人随意的笑了一笑。虽然至今赵昊都没有看到他的相貌，但他口中那极尽嘲讽语音，可是不论如何也没有掩饰的！

　　或者他压根就没想过掩饰什么！

　　“红尘滚滚，梦来梦往。色空三界，六道诸天，众生进入图中来……”

　　下一瞬，那位手中“梵天一梦图”随意又是一抖，只见大图一片琉璃缤纷。虚空之中有琉璃彩光，缤纷不绝，化作朵朵天花，从天而降。

　　而天花顺应着整个渊阳大界变换，随万万世人人心感应，皆是他们心中最美好的一面。

　　原本是死拉住这画轴两端，使它根本没有办法和渊阳世界重合在一起的赵昊，这时只是感觉一种充斥了渊阳界，根本就没有丝毫遗漏的沛然大力，沿着画轴向着四面八方无尽的扩散出去。

　　这样的力量如此的宏大，下一刻就是叫赵昊他也不自觉的在虚空上，向后连退了数十步！

　　在这一瞬，渊阳界浩瀚天空似乎都已变成了这幅画卷一部分，同样在不断抖个不停。隐隐中更是发出如同普通纸面被摔打一般的撕拉声。不仅如此，更是出现了如同变化为一种二维时空一般的情景。

　　“半神！这绝对是一位修炼‘他化有无相大自在魔道’，成就了欲界天魔果位的半神！该死的……原本以为他能拿出一件十一阶的神魔重宝，已经是看得起我们，没想到他自己就是与我同阶同级的高手……失算了！”

　　伸手一拂浩渺天空，万彩迷离光辉之中，一道道梦幻飞蝶从他的衣袖之中飞出，不多不少，正好一千二百九十五之数。

　　相比起之前韩韵所持有使用的“无何有之乡”，却只能身合梦君果位，结果却反被凡人吊打。此刻作为一手将它创造开辟，是其真正主人的赵昊，所能使用的手段与伟力何止是他的百倍，千倍不止？

　　只见梦蝶于天寰之上翩翩起舞，美轮美奂之间，就仿佛变为了一根根擎天之柱，刹那间就是牢牢的钉死了这幅梵天画卷的所有后续变化。

　　真由着这幅画卷，再往下演绎下去，他们都将成为这一卷画卷之中的一点幕边上的风景，小小的纸片人！

　　真到了那一步，那真是什么都晚了。

　　天魔一梦，所要的从来不是引领众生超脱空色之相，那是佛陀，梦仙的事。

　　而他想要的，是要拉着整个世界，一道沉沦无边梦魇，世界由他所覆盖，整个世界尽数沦为他梦境之中的游乐场。

　　如果眼前这位黑衣人真的能够强拉一个世界，熔炼遁入了他那“天魔一梦”中的话，无疑便可借此成就真正的大天魔果位。

　　换句话说，如果真能在这个世界之中演绎一方他化自在魔域，就算当即“立地成魔”也并非不可能！

　　只不过，这种世界级的魔法，到底是他借助一件神魔重宝而完成的。

　　更何况这一剑神魔中宝虽然也属梦幻之属，但其实却是他抢的印度婆罗门的神物。

　　虽然两者力量体系之间的根脚缘由，有着千丝万缕联系，但到底还是有几分别样不同。

　　想要透过这几分的交错不谐，将这魔法打乱，赵昊多少还是有几分把握的。

　　但相比起这一道区区的开胃菜，真叫赵昊为之暗暗心惊的，无疑便是眼前这位同样是一位十阶半神了！“什么时候，一位位十阶‘半神’也可以如同赶集着出现了，这也太疯狂了吧。”

　　“无限世界”发展至今，虽然一个个超凡高手层出不穷，那些高手的名字一代换一代。

　　真正屹立于时代顶端，经受得起时代浪花摔打，而自身丝毫不动摇的。也就是那些突破人神极限，跨越了十一阶神魔天堑的顶尖超凡者而已。

　　他们每一位都是传说中的传说，神话之中的神话，这要是放在过去，都是要被书写成神话历史的！

　　只不过纵览整个“无限世界”，能找到准确信息，被世人所知晓的名字，甚至是还经常出现，也不过区区十来位而已。

　　再加上超凡者在成为神魔之后，在理论上早已和“无限世界”脱离了联系。

　　“无线系统”虽然神通广大，但再也不能够强制他们参与任何他们不愿意参加任务。

　　自然他们本身也没有可能，再出现在普通的超凡任务世界之中了。

　　所谓神魔碎星，破界，到了那些人的境界后，以他们的力量也很难和普通超凡者玩到一块去的。

　　所以真正能够在“无限世界”之中纵横捭阖，割据一方的从来都是那些十阶的“半神”们！

　　在“无限世界”之中，洋洋洒洒成万上亿的世界里，大部分都只不过是低魔或者说是微魔、绝魔的世界。

　　那些底蕴深厚到足以支持超凡者成就七阶之上的中魔世界，实际上百不存一。

　　而想要更上层楼，成就“传奇”甚至是“半神”，普通中魔世界根本就供养不起！

　　浅水养不起神龙，在那种一位半神酝酿上几十年才能吞吐上一口元气，结果还憋死了同在一个屋檐下的无数低级超凡者的世界，你叫他们怎么修炼？找死呢！

　　在这样的情况下，“太一真界”得天独厚的环境，自然就是吸引住了大批量的高阶超凡者们的注意。

　　地广人稀，领土庞大，诸神庇佑，更是灵气充沛。这随便在哪个深山野林，外海荒岛上圈上一个点，建国的面积都足够了，而且还保证几百年都不会有人来打扰他们。

　　无数其他世界的超凡者，通过“无限世界”运转偷渡到了“太一真界”之中。自然也是代表着无数的世界资源被他们缓缓开发出来。

　　每日在“无限广场”、“无限寄卖行”这些地方所吞吐的各类超凡资源，都足够叫一个神系也为之嚼舌惊叹。

　　也只有如此方才能在这么短短百年时光里，诞生出数量堪称是恐怖多的高阶超凡者！

　　但即使是资源、机缘，还有其他外在环境丰富到这样的程度，但能够达到传说“人”之巅峰——“传奇”的，整个无限世界里数以万亿计算的超凡者，就算再算上无数世界之中的原住民，能有记载的也不过寥寥数百人而已。

　　“传奇”尚且如此，而想要拥有一部分神祇特性，成为“半神”更是难如登天，至今能有记录的不超过百人。

　　“无限世界”这么大的基本盘，都是如此。赵昊可绝对不相信噩梦空间里的十阶半神，能比他们更多！

　　但是今日，在这个任务世界里，就赵昊所知晓的，能出现在这里的“半神”可远不止一两位啊！

　　“看来这一次的任务，难以善了了！”

　　……


第1255章 登神，做魔

　　“啊呸……”

　　看着自家副队长，一脸凝重的矗立于半空中，对自己身旁不远处那位身披黑袍，根本看不清男女、行样、面容黑袍人，满脸肃杀，但又偏偏无力反驳的样子。

　　真方和尚狠狠的猝在地上了一口，力道之大，生生在地上砸出了一个深不见底的小洞。

　　他又不是一个那些刚刚走出校园，就已一脸兴奋进入无限世界的新人菜鸟们。

　　他们小家伙什么都不懂，也什么经验都没有。只凭自己一腔热血便是横冲直撞，想方设法的在一个个剧情世界之中拼命作死，无数老鸟们为之叹为观止。

　　相反，他是一位屹立于“人”之最巅峰的十阶“传奇”！

　　他在“无限世界”摸爬滚打近了乎半个世纪，那些无限超凡者们所经历的各种鬼魅、邪祟、阴毒、甚至是血腥的场面伎俩，他不知道经历了多少次。

　　但最终却以“业火孽土种金莲”之法，磨砺出了自己的一颗玲珑佛性，以更以“无间易筋经”，还有一式少林秘传的神掌，踏进了“传奇”的领域。

　　正是因为如此，他才能够知道，眼前这能与自家副队长对放，甚至叫副队长心生顾及，在投鼠忌器之下不敢轻言开启战端，只能被迫防守的人，起码也是与他们副队长一样的层次！

　　“半神啊……也不知道老衲我什么时候，也才能够踏入到那样的境界啊。”

　　真方和尚默然以对，“无限世界”超凡十六阶，在理论上，超凡第十阶，“传奇”与“半神”都处在同一阶段，但实际上两者之间相差不已道计。

　　如果说“传奇”已经屹立于人之巅峰的话，那么半神就已经算是一只脚踩进了“神魔”的领域之中！

　　虽说在半神法域之中，心、气、神、体四天关突破一种，就可以称之为“半神”，但想要突破又是何等的困难！

　　他们队长，道家神霄派最疯狂的试验品。冥冥之中，将神霄派朝拜了千载岁月的神霄九帝，其中的一位虚幻的天帝位格，人为的从昊天元气海中与提炼出来，又她完全重合。

　　一朝突破十阶传奇，就已经突破了“神”关的界限，成为了一尊名副其实的半神。

　　而在之后，只不过短短几年，越来越多关于那位虚幻的神霄天帝的概念，从昊天元气海中像如同吸铁石一般被陆续提炼出来，与她合并为一。

　　所以亦是陆续突破了“气”关，与“体”关的界限，成为了神魔之下，半神之上最为顶尖的存在之一。

　　如果不是她的“心”关未破，现在她就是一位名副其实的神霄之神了。

　　这种简直就是躺赢的代表，真方和尚心中虽羡慕非常，但他也知道自家队长的情况，本身就是“神霄派”的那群疯子，以万亿人里挑一，又是经过无数次失败实验，才侥幸成功的特例，根本就不具备任何参考价值。

　　至于他们的副队长，那道半神法域——“无何有之乡”只能代表着他博百家之长，以“梦”为根基，以横跨神、佛、仙三道力量体系的力量凝练出了自己的绝对“心”意，成就半神的事实。

　　但对于他的另外三关，赵昊口风把得极严，绕是和他是一个小队，真方也是知晓的不多。

　　在这几步里，他如果不想投机取巧的话，那么莫说是十阶晋升十一阶，就是单单传奇到半神之间，他需要走的路也太长了。

　　真方心中暗想之时，顺手把被他踩在脚下，都快被踩成一摊血泥的大祁乾帝，顺手就把他扫下了大祁天宫之下。

　　现在该上场的势力，基本上都已经站在明处，而在暗面处的也大都在彼此以应对峙。乾帝这个作为引动一切开始的“药引子”，现在已经没大多少作用。

　　杀他什么时候都可以，没必要在现在这个情况下，因为一时妄念，挑起不必要的小麻烦。

　　只不过……“南无山王世尊。老衲在此，又怎能叫你如意！”真方轻口咏颂半句佛言，下一刻心中一玲珑佛心，就以将之前所有妄念尽数斩断，遥遥就是单掌伸出。

　　一掌覆盖于天宇之上，那遮天蔽日，仿佛有一州大小的威严佛陀再次叠现，一盏盏紫金色琉璃龙华威严佛灯，隐现于整个大祁帝都之上。

　　又有诵经声梵唱从真方的身躯之中响起，伴随着盏盏璀璨龙华金盏之火缓缓而落。

　　相比起之前，向上单掌托起整个大祁十三层律令龙网防下天谴的侵袭，向下仿佛能将一州大地拍碎的佛掌。

　　此刻这一掌却是远不如之前的威严浩大，大有佛华内敛，纳万盏龙华佛灯于掌心之中。

　　显然此刻，他这是要配合自家副队长，和这位他化大自在魔道的半神天魔争锋！

　　不论如何，在自家队长还未出手的情况下，他们碧涳小队，必须要想尽办法将一个个挡在她面前的绊脚石尽数扫开，让她以最完美的姿态，在这个世界里迎接最后由人蜕变到神的那一刻。

　　要不然功亏一篑，一旦队长登神失败，在无数因果的连锁反应之下，天知晓会出什么事情！

　　而反之如果他们不能在此刻将战局收束在这个世界里彻底了结一切，弄不好就算他们能够从这一个剧情世界里走出去，回到“太一真界”都不会有多少安生日过！

　　就像是他们背后的那些敌对势力，自己没有出手，就是害怕泄露了痕迹，被人抓住了小辫子，然后在现实里被人怼在门口，到时谁都下不来台。

　　现在反手透过种种缘由，引得了噩梦空间里的那群疯子出手，买凶杀人，简直再合适不过。

　　而他们既然能做出一次，想来再做几次也不会太介意……

　　毕竟今天之事不了结，谁的人心都不安呐……

　　“管不了那么多了，大家都不要留手了，一起先怼翻这位呐。出手！”半空中的赵昊看到真方的如佛前紫金佛灯，普照大千寰宇的佛掌。

　　略是一咬牙，天寰上那如同一根根擎天之柱，牢牢锁住“梵天一梦图”所有后续变化的梦蝶，再一次翩翩而舞。

　　一时间无数梦幻光辉，从这些梦蝶的蝶翼之中，像是一层又一层迷离磷粉，演绎而出一种种世界。

　　而在这些世界之中，或是天宇崩碎，或是乾坤热寂，或是冰河纪元……皆是最为深沉恐怖的世界末日之景色。

　　梦成大千，梦呓为真。在此刻，他相信自己的梦为真，那么一切尽数皆是真！

　　随着他们两位的出手，其余碧涳小队的成员们也纷纷出手，各显神通，合攻那位黑袍人。

　　有虚空行者出手，仿佛一点虚空湮灭质点，就已在没有丝毫时空涟漪的情况下，来到了黑袍人的面前，下一瞬这渺小的一点质点爆发惊涛飓浪般汹涌的虚空湮灭之力根本不泄露丝毫，直将他淹没。

　　又有一人昂首阔步走来，单手擎天，只是凌空一抓，就是有阴阳二气吞吐而出，凌厉如金剪，浑厚似大磨，轰轰剪动，磨灭碾压。

　　轰轰轰……此刻当真是巨爆如畿，天惊地动。

　　四位起码都是九阶超凡者的联手一击，威力何等恐怖？

　　整个大祁天宫，在这些力量的轰击下，如同一锅煮开的能量浓粥，像是变成了一团混沌。

　　浩荡空间都在这巨爆之中，轰然迸解，化为漆黑又是纯白的空洞，但转眼又被漫溢的各色能量填满！

　　此刻几位都只能屏住呼吸，想要知晓最终的战局会衍变成什么行样。虽说以这样的能量洪流，纵使是一位十阶半神，也绝对没有可能安然无恙的走出，但是事情不到最后一刻，又有谁敢打保票？

　　可就下一刻，就是有一道娇笑之声从他们的不远处传出，顿时叫他们勃然色变。

　　“咯咯咯……我们既然敢来这里，又怎么可能不对你们的手段做准备？碧涳小队你们一行五人，今日一个都别想跑了……”

　　只见一位眼中有万彩涟漪荡漾，一颦一笑妩媚动人的绝世佳人，正一边素手掩嘴微微笑，一边欣欣然从另一边的时空小世界之中走出。

　　她目光百般流转，流波不定，短短一刹就不知有多少的念头在浮浮沉沉。且是承负红尘，情思纷呈，变幻万千，似乎根本就无人能够摸到她的思绪。

　　下一刻，这是在碧涳小队不能置信的视线下，这位倾国佳人笑语嫣然之间翻手将那卷“梵天一梦图”彻底张开，对着他们碧涳小队所有人，对着大祁一十三洲，亦是对着整个渊阳界芸芸众生，甚至是世界本身，笑音梵颂道：“如是我闻，红尘滚滚，五蕴皆迷。红尘万象，劫来劫去！色空诸相，成住无常。悠游造化，来去无踪。三界六道，诸天众生，一切诸趣，他自在化生……”

　　“天……魔女温馨雅！原来如此，我说我们碧涳小队怎么能够得到‘噩梦空间’的注意，原来她的目的根本就不是想要击杀我们，换取什么奖励。根本就是想要他化苍生，他化世界，他化时空，他化大自在！她也要成神！不对，魔染一界，她是要做魔！”


第1256章 战场迷雾枷锁

　　他化自在天为欲界六天之首，因不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏。

　　感应随心，应念而起，来去无形，魔染一界，成就一方魔域，身合他化自在天魔果位！

　　故曰他化自在。

　　看见眼前这番风景，同样是作为一位十阶半神的赵昊，哪里还会不知道这位的打算！

　　来到这个世界，阻挡自己队长成神魔是假。以金蝉脱壳的手段，魔堕一界，自己成就神魔才是真！

　　如果说碧涳小队的队长登神就已经是犯了不知多少人的忌讳，叫他们在暗自心惊之余，忍不住想要出手让她洇灭的话。

　　那么说，这位在“噩梦空间”与“无限世界”里横行无忌，不知道招惹了多少强人的女魔头，想要成神做魔，其中的阻力简直不能想象！

　　最起码，赵昊完全可以肯定，如果他现在就将这个女魔头想要在这个世界魔染一界，身成他化大自在天魔果位的消息传出去的话。别说是“无限世界”里那些已知的强者，就是在“噩梦空间”里，她的本家，也是有太多的人希望她去死了！

　　而且按照他们的魔功修法，一意的偏锋进取，以大杀戮、大血腥，肆无忌惮的与无数人纠缠着因果。

　　如果说他们队长成就神魔的难度是十的话，而他们便是一百乃至是几百的难度了！

　　至今，最起码至今“噩梦空间”里能够说出名字的十一阶神魔，也就那么寥寥一两位而已，至于其他能够触摸到这一个层次的邪道高手，早就被无数人非常有默契的联手打压下去了。

　　温馨雅虽然身负“他化大自在魔功”，但她隐藏的极深，再加上最近十几年里也是非常奇特的慢慢减少了自己的出手次数。叫人根本无法知道她也已经触摸到这个层次。

　　要不然打死其他人，也不可能做出这种养寇自重的蠢事。

　　更何况谁也不知道，人家竟然玩得是灯下黑的把戏。

　　在所有有点余力的势力，都被自家小队的队长，准备以神霄九帝之一的位格成神的消息，吸引住视线，想方设法想要阻拦的时候。

　　她就已经接过了他人狙击碧涳小队的任务，偷偷潜伏在了这个世界里。

　　她完全就是想要生吃一界！

　　不，或者说她的胃口，远远比所有人想象的都要大。在这个世界里，不论是什么，她都要！

　　“天魔一梦，坠堕众生……”

　　“红尘众生，五蕴皆迷，诸般六欲，魔染……”

　　此刻渊阳界大祁天宫的最高处，一尊四头八臂的浩渺大神，端坐虚空之中。

　　而在这尊梵神大佛的座下，有无尽梦莹黎璃万彩光辉凝聚成实质，如同潮水汇聚成一座神光灿灿的莲台，那莲台上浮现出三天三界，他化大自在重天圣景。

　　梵神的身躯上环绕诸天的四遍八方处，隐隐浮现出大大小小的无数婆罗神魔共同梵唱，端是威严深沉，庄重广大，浩荡不绝！

　　而在这尊一梦演绎寰宇诸天，罗森万界的梵神的鎏金掌心之上，一位翩翩倾国，能叫任何人都是为之沉迷的绝世佳人，正在其手心中起舞，也亦是在肃穆的祝祀梵颂。

　　赵昊伙同整个碧涳小队，一次又一次以自己的强绝手段突击这尊梵神之相。

　　但他们的攻击落在梵神的身上，却只能荡起一层层的梦幻莲花。

　　但无穷梦幻莲花，随生随灭，似庆云，如华盖，又有紫金光华交替混杂着天地气数从梵光之中垂落，闪烁着琉璃光辉，幻生幻灭，流淌不息。

　　以这样的进度，想要在短时间破开祂的防御，然后阻拦温馨雅魔染一界的浩大祭祀，根本就如像是痴人做梦！

　　这尊梵天之相，本身就是她手上那一件“梵天一梦图”所化。

　　即使现在这一幅图卷无人主持，也无人可以发挥出全部的力量，但仅凭它十一阶级的纯粹根基，也足以在短时间阻挡住所有在这个世界里有意无意的森然手段了！

　　而在温馨雅的手中，煌煌恢宏，覆盖整个渊阳界大祁十三州1律令龙网，在帝都上的核心部分，仿佛亦像是被她生生具现而出，随手一展就以成为她身上的绝美霓裳羽衣，轻轻翩舞间更是散发着叫万亿人为之沉迷惊悚的大威严。

　　只可惜这看似庄严肃穆，如梵佛之净土，实则却是“他化有无相大自在”魔道神通的最高提现。

　　以大祁律令龙网的核心为基点，魔染诡秘，凝虚实转化，化有形无形，根本叫人防不胜防。

　　而伴随着她的翩翩起舞，起声颂唱，渊阳之界中，那万万亿的红尘众生皆是随心感应。

　　万万亿苍生，只需凡心一动，便是欲望迭发，下一瞬就是有一尊天魔，随他们心意感应降世。

　　心光识海之中，皆是有琉璃彩光绽放，缤纷不绝，化作朵朵天花，从天而降。

　　天魔转梦变换，皆随苍生心感应演化。

　　天魔·他化自在，最善于勾动人心诡秘，应人之七情六欲，幻化出无穷真实幻想，恩怨情仇，喜怒哀乐，世间种种，尽在其中。

　　更可随念感应，应众生隐藏在心灵最深处的幻想，随意幻化出种种完美人生，使人颠倒迷离，魔染一点本源真灵。

　　恍惚中，在这些人的感知之中，仿佛自己的人生已然圆满，曾经自身人生之中所有的遗憾、后悔、失望、绝望……等等负面思绪记忆，转眼就被自在天魔随影而化的完美人生所迷醉覆盖，叫他们一一沉溺于其中，不能自拔。

　　一时之间，在整个渊阳世界里，所有能够接连到温馨雅那天魔一念的普通苍生，在他们的嘴角边上，皆是露出了一丝迷离、恍惚，但又是万分大满足的诡异笑意。

　　而且更加恐怖的是，这般的诡异宏大的世界级灾难，就如同瘟疫爆发一般呈几何倍数的在整个渊阳大地上显现，根本无人可以阻止！

　　就算那些躲在洞天、福地、灵域，阴土之中的修士、神祇们，对此有所察觉。但是他们只要敢介入其中，百分之百就会被万万亿苍生心意所裹挟。

　　只要刹那，就会成为这一道天魔之念中的一部分！

　　即使他们刻意的躲藏不接触，也毫无意义，因为只要他们还有思想，有意志，有魂魄，就不自觉的被裹挟到这宏大的天魔意念之中，在冥冥之中成为它的一部分。

　　这般景色如果是在其余世界，碧涳小队他们其实并不介意站在高岸上，笑看风云迭起。

　　但很可惜现在他们也是这个世界之中的一员，如果这样的情况再拖下去。他们弄不好也会成为被魔染的一部分，一样成为这位女魔头向上攀登的阶梯之一，真的那样的话，说什么都晚了。

　　想到此处，赵昊略是咬了咬牙，直接打开了自己的无限系统，开口道：“系统，我支付所有罚金，让我们碧涳小队强制脱离任务世界！”

　　“叮……请超凡者注意，你们碧涳小队被从世界之外施展了十阶奇物‘战场迷雾枷锁’，所有时空被强制锁定。在系统任务完成之前，不得强制退出任务世界！”

　　“emmmmmm，我草你们家的一群二大爷！坑人呐……这是！”赵昊微眨了眨眼，顿时有了一种掀翻心中的茶几的冲动！

　　他用脚趾想都知道，这绝对是那几个敌对势力，为了防止他们强制脱离世界，而专门使用出的手段。

　　但现在……在这个世界之中的局势，根本就已脱出他们的想象了！

　　使那些人能够凭此机会，把他们洇灭在这里。但如果以这样的代价，换来一位十一阶的他化大自在天魔的话。

　　这绝对不是所有人愿意看到的！

　　“哼！他化自在天！”

　　轰——

　　轰——

　　轰！

　　突然之间，在这刻一声清亮绝伦的女声，伴随着一阵阵叫人从沉迷之中不觉清醒过来的狂雷声，响彻寰宇世界！

　　“队长！”


第1257章 太上天魔，玉清神霄天王

　　“轰——”

　　天空在一道道雷霆的声响之中，被生生炸裂，在一片瑰丽煊奇，完全是由无数雷霆所构成的半物质小世界里。

　　一位穿着一身淡紫色雷痕衣裙法袍，乌发如瀑美丽非常的少女，正在闭目，安心在这里潜修。

　　只见无穷无尽细密如毫，如龙似蛇毫丝雷光从她的身躯血脉之中圈圈闪耀迸溅开来。

　　在她的身后，数以万记的浩荡磅礴的纯粹雷霆，方才是构成了一道勾连天地玄奇的雷纹天篆。

　　而又是不知多少的雷纹天篆徐徐生成，方才演绎出一道执掌『内景真雷』龙身人头，鼓其腹而熙的雷之神兽·雷泽之相！

　　而这仅仅只是演变出了她道法神域的最外层的变化而已！

　　随着好似无穷尽的雷霆之辉的凝练似水，在一圈又一圈雷纹天篆之中，一种种更加复杂，更加深奥的雷之神兽的神相，透过她的身躯中的血脉赫然凝聚成型。

　　狩猽……

　　龙马……

　　雷兕……

　　夔牛……

　　呙蛇……

　　『内景真雷』、『如意神雷』、『八卦仙雷』、『万幻青雷』、『轰天金雷』、『北辰斩仙雷』，每一种雷法皆是独树一帜，却有着近乎十阶半神级的力量。

　　他们看似完全并不兼容，但透过血脉的力量，这些雷系神兽所掌握的雷法，在少女她的身躯之中一边不断的崩裂，一边又是在相合相融。

　　然而这样的变化还远远未停止，六种至强雷兽血脉所凝聚出的雷霆大魔的真形，隐隐之中似乎早已完全重合在了一起，共同构建出了一尊端坐于万雷之上的伟岸太上神魔之像，好似一尊大日独占寰宇唯一。

　　万亿雷霆碎屑，如群星闪耀化作星河围绕“大日”运转。

　　下一刻又有一尊天帝冠冕，身着神霄道服，如似立于九天之上的十阶元神，从她的肉身之中悄然走出。

　　那元神周身缠绕三十六道神霄秘传雷霆，根本就看不清相貌，但随着她走出肉壳，顿时有滚滚雷霆席卷在这个半物质的小世界里不断的席卷，雷光炸裂，飞火四射。

　　尊贵通紫的神霄至尊雷芒、与一道道玉清神霄真王神魔天篆在她的元神之中诞生，更有璀璨层层的璎珞香云遍布，犹如是一尊神魔出游！

　　雷霆之间，一道道道道雷光仿佛化作神祇天尊的华贵车辇承载着“她”，缓缓驶向那由肉躯之中六种神魔雷兽血脉，所组成的太上魔神之前，恍惚之中这两者的距离愈加的靠近下，似乎是在下瞬就会真正的重合完一！

　　在“无限世界”的道门修炼体系之中，肉壳、元神，如天地之阴阳两极，泾渭分明，基本上就没有联合的可能。

　　而且对于道家而言，除非那有限的几种另类道统之外。在其余门派眼中，他们对于肉身的注意，其实并没有常人所见的那般要紧。

　　所以许多身成十阶元神，一步踏入天关，从此之后，再无寿命一说的道门高人，往往都会将自己的肉身炼入元神之中。

　　以同种同源、同为一体的肉躯精血滋养元神，从而免去几十上百年的苦修。

　　这样的买卖，简直再合适不过！

　　但是如她这般，能将肉躯与元神都是修炼到如此地步，只差半步便可突破神魔藩篱的，真的是绝无仅有！

　　毕竟神霄派闻名于世的是他的神霄雷法内炼功夫，根本就不是他们的百炼肉身！

　　可就是在这位盘坐于这雷霆小世界，安心等待着这两尊由肉体与精神之中走出的概念物，真正贯穿自身的终始，合为一体，从而真正跨越人神界限的那一刻时。

　　猛然间似乎是感觉到了天地之间，那突然诞生而出的某种别样的异样感！

　　这样的异样感是如此的强烈，甚至就连是她放在自家小队成员身上，专门用来预警的道道雷霆法印，也是突然之间就被其接触，显然是不知为何已经到了最危险的时刻。

　　虽然她对自己的碧涳小队有绝对的信心，但在这一刻也是猛然睁开了自已的双瞳眼眸！

　　渊阳界之前的种种，事无巨细皆是在她的眼眸中浮动。

　　“哼！他化自在天！！”

　　随着一声冷意勃发的言语，在她身上原本即将重合在一起的肉身与元神，以及是那无穷雷霆气机在这里疯狂攒动，所诞生出的异象尽数消失。

　　下一刻少女孙酃筠就已经站起身来，径直撕裂世界的阻碍，步入了战场之中！

　　“队长？！你怎么出来了，你现在走出来的话，那你之前所做的准备，不是前功尽弃的吗？这怎么可以！”

　　看着自家队长走出了自己修炼之地，昂首踏入战局，径直来到了那位想要魔染一界，直接拉着整个世界，乃至整个世界芸芸众生一起沦落为入她的“天魔一梦”中的他化自在天魔面前时。

　　整个碧涳小队里的其余人，顿时皆是一片大急，一个个皆都赶紧在一旁不断的劝阻着她的到来。

　　在他们看来，不管是什么样的战局，也不管是怎么样的危险，只要他们队长能够顺利登临十一阶神魔。

　　那么所有以他们为中心所布下的种种战局、状况便是不攻自破！

　　一步登出，那便是同鲤鱼跳龙门般的蜕变。无论是谁，也不能是怎样的势力都，在到了那时都可以看作清风拂面，毫不在意。

　　而他们“碧涳”有信心，也有毅力，能够支撑到他们队长真正达到那一步的时候！

　　“嗯……在不来，我就要给你们一一收尸了。麻烦……”

　　一刹那，随着孙酃筠轻声开口，天地间突然变得尤为安静，根本听不到任何声响。

　　然后，在渊阳界的上空，以孙酃筠为中心，一道道紫色的狰狞雷电向着四面八方延续，炸开更深的空间，向深远的地方涌去！

　　那道道紫蕴的雷霆，就像是一条条蛟龙张牙舞爪的构成，要叫人望而生畏。

　　而就在这短短的一个瞬间，这雷霆分裂成万道之多，如同万条蛟龙冲向高空，又是笔直冲向了那位正在大梵佛陀掌心中翩翩起舞，肃穆庄严的祭祀这整个世界的女魔头的上空。

　　然又在另一个瞬间，那上万条完全是由雷霆所构成的蛟龙，又是分裂成万万条。

　　遮天蔽日，放眼望去，整个天空仿佛进入被纯粹的雷霆所盖满，根本留不下一丝一毫的空隙！

　　轰隆！！！

　　第一道雷霆落下，直击大祁天宫，轰隆炸响，打在那尊由十一阶神魔重宝所演绎而出的大梵佛像之上！

　　这一道雷霆的落下，像是滚沸的油锅里落入了一颗冰水，霎时间将油锅点燃。

　　又如同像是倾盆暴雨前的第一颗雨滴，紧随而来的是亿万雷霆划破长空倾泻而下，将整个大祁天宫都淹没！

　　远远看去，整个大祁帝都都好像已经变成了一片雷霆汪洋，无数属性、力量、性格完全不同的浩渺雷霆同时爆发，雪亮无比，灿烂如千阳殉爆。

　　那无边的雷暴，将什么都淹没了。


第1258章 无限世界的新神

　　此刻渊阳界上恍若是被一层由雷霆组成，无比明亮的神霄九天之一，高悬在整个大祁十三州州的最上方。

　　万雷浮空在上，那一朵朵云层之中，仿佛一条条伟岸苍龙，肆意游走。

　　更加可怕的是，还有更多、更强、更明亮的雷霆不断在从天寰的虚无之中窜出，涌入雷云之中。

　　无数雷霆四下倾泻，漫天雷霆四下劈落。真真正正将这个世界变为一片太古雷暴般末日世界！

　　一击灭国，这是属于半神最上的力量！

　　事实上这样的力量，也就只有这些开始混淆了神与人之间概念，真正开始驻足“神魔”领域的超凡者们方能够使用的出来！

　　“队长。”而在一边，碧涳小队另外几位队员，看到了他们队长如此手段，皆是不由高声惊叹。

　　孙酃筠不过一击，便是有万雷相随相伴，眨眼的功夫便是天寰崩碎，无尽雷霆就已经淹没了大祁天宫。

　　大祁天宫被种种属性、法理、意境、规则截然不同的雷霆之辉覆盖。

　　既然如此，那位身在天宫最中心，正在那由“梵天一梦图”所化的梵神佛陀手掌中翩翩起舞。

　　以“他化自在魔法”魔染一界苍生世界，演绎他化自在天魔果位的女魔头温馨雅，自然也是无暇他顾，转眼就已经被倾覆万雷之中，遭到了万雷亟身的通天攻伐。

　　“难道半神与半神之间的差别，当真如此宏大到恐怖的程度，甚至连一击都无法接承下来？”真方和尚收掌而立，目光炯炯注视着被万雷亟电所覆盖，却是有些呢喃不信的自问道。

　　虽然他一直都知道，自己队长孙酃筠她是功参造化，早已一只脚迈入了“神魔”的领域，而且平常时间大家一起相互交流时，也不乏动手。

　　但他绝对不能想象，自己队长真全力施展大力时，会是一种怎样恐怖、伟岸的景象。

　　是的，如神魔一般的……伟岸！

　　之前那位他化苍生，魔染一界女魔头的威能，简直就是要在顷刻拉着整个大祁十三州，乃至是浩荡的渊阳大世界，十几亿生灵一起遁入她的魔域之中。

　　可谁想，在自己的队长手下只不过一击，她就像是被戳破的皮球一样，彻底的被淹没在了浩瀚万雷雷池之中。

　　这种尤似梦幻的场景，真叫人发自内心的惊叹且是惊悚！

　　“成功了？”作为之前碧涳小队的主导者，但也同样是半神位阶的赵昊。他比其他人更要知晓半神级别的力量，乃至于自己有如不死小强一般的顽强生命力，以及各种各样专门救命、保密、逃命的方法。

　　看着那无数雷霆雷光所淹没大祁天宫，仿佛能够碾压一切，根本无有可比拟者的煌煌雷霆之威，他依旧是有些不确定的问道。

　　“怎能可能？你们先……先离开，这件事还没有解决……”孙酃筠微一蹙眉。

　　在她的感知里，那个魔女的心意气机，似乎是完全与大祁律令龙网重合在一起，借着覆盖了整个渊阳世界的浩邈人道龙网的力量，好似寄宿在世界体内的瘟疫病毒一样，将世界整个的都拉入魔域之中。

　　而那样的感觉，不仅没有随着她一记“神霄雷”消失，反而大有愈演愈烈之感。换句话说，她这一番举动根本就无济于事，没有破坏掉那魔女的根本法理，如此恐怖的雷亟，也只能够算得上是一个万分好看的大烟花炮仗而已。

　　下一刻，孙酃筠微微挥手，只见一道道雷纹天篆在她的身躯之中浮动，以她自神作为法坛，转瞬间就不知编织出了多少专门礼祭大祀神霄诸神的罗蘸仪轨。

　　他化自在，天魔一梦，魔染一界。这样的手段确实惊人至极，但在神霄派之中也未尝没有反制炼魔的手段。

　　神霄九帝，在各样的道门典籍之中，哪位不是真正的炼魔、除魔、降魔的仙神大能？

　　虽说他们神霄派，在那群道门各派宿老的嘲笑声里是建立在一片谎言上。但随着神霄派那些疯狂的计划渐渐成功实施，许多的神霄手段，也再也不像是无根之木，无源之水，已然开始真正显露出伟岸风采。

　　只是即使是一种种的法坛、罗蘸、仪轨、祭祀法被她编织，整个天空都被一层又一层神霄雷霆之辉覆盖，一位位雷中神祇、神兽、天尊的虚影被雷霆编织而出，施展出各样的法力神术，仿佛要将一切魔意磨灭荡平。

　　但可惜，那一道道他化自在天魔之念随生随灭，仿佛是世界一体两面，却根本没有办法湮灭无形。

　　“这……”很快的赵昊他们也都是察觉到了这样的现状，一个个都是不自觉的皱眉。

　　“身成超凡，有伟力加身，也当有外魔阻道。无限世界……这是有意，还是无意如此……”真方和尚摸了摸自己光华的光头，有些不确定的自语。

　　“嗯……”孙酃筠轻轻颌首，没有承认，但也没反对。

　　她的话语声虽然不大，但在场的所有人都已听得清清楚楚，不自觉得那本来就已经皱着的眉头更加深了。

　　不论是在哪一种文学、影视、漫画作品里，这一句话都多有流传。

　　但实际上，对于“无限世界”之中许多的超凡者们来说，他们大多数对此都是保持着一种不可置否的态度。

　　毕竟他们的力量得来太容易，根基核心上的超凡力量，也大多数是由从“太一·无限系统”里兑换出来的。

　　一切力量都有“太一之主”为此背书，有祂在镇，哪里会有什么外膜入侵了？

　　虽说最终在十阶蜕变成十一阶，成为神魔时，那一天关所遇到的情景，都是被一位位神魔级的强人暗暗隐藏，三缄其口，可谓是神秘未知，很难被世人所查。

　　但作为神霄派最为疯狂的造神计划的实验物之一，孙酃筠她早已经隐隐触摸到那种寻常超凡者可能永远都不能触摸到的瓶颈边缘。

　　尤其是她兑换出了六大雷兽血脉，结合一种种雷法经典，修成《末运劫难太上天魔道》的入门篇，与自己根本法门《神霄九天玉清天王说无量经》相结合，以《北斗大法》做调和，准备以肉身、元神、元气、权柄双双的时候。

　　自身便是已经对“无限世界”的规则有所把握。并且在她的感觉里也是隐隐知晓自己成神，需要面对的什么。

　　“‘无限世界’需要神祇，需要崭新的神祇来支撑祂的运转，但诸神们可能不愿意见到新神的诞生，不愿意见到崭新的神祇来分薄祂们的权柄……因为‘无限世界’与诸神神系，可能并不是一路的啊……”


第1259章 诸神神系的旧神

　　在囊括无数世界，亦是被“太一超凡力量体系”所覆盖，源源不断为其添砖加瓦的无数超凡者们的眼中。

　　那造就了他们所有的“无限世界”，祂的组成实际上是极其复杂的。

　　毕竟“无限世界”发展至今，一连换了五个版本，这其中有太多的强大存在插手其中了。

　　不说那位自从无限3.0时代开始，就完全接管、再行开辟“无限世界”，甚至是将那些寄身在“无限世界”之中的一位位十一阶神祇都是祛除出去。

　　叫祂们没有能力在插手无限世界的运转，无形之中松开了所有无限超凡者头顶约束制衡，神秘到了极点的“太一之主”。

　　单单就是那一位位高耸站立于世界线之外，普通超凡者，连见上一面资格都没有的至高者。

　　在许久许久之前，便是由祂们一手将无限世界开辟而出，接引着神系之中诸神的复苏。

　　直至今日，祂们一位位也依旧在里面占据着不可动摇的恐怖地位。一举一动就足以撼动无限世界的所以根基。

　　在当初的“无限世界”里，祂们言出法随，只要愿意，完全肆意的拨动着整个世界的命运。将整个“无限世界”视为一个大游戏城，将一个个任务世界作为棋盘，至于进入到一个个剧情任务世界之中超凡者们，则全都视为一枚枚棋子，然后在“棋盘”决出胜利者。

　　而即使是出于对“太一之主”警告的忌讳，祂们从“无限3.0时代”之后就没有再以任何手段光明正大的插手过“无限世界”。

　　但仅凭祂们的影响，都不需要放出任何言语。只要有丝毫的讯息流出，想要跪舔祂们的超凡者，足以排满整个太一世界！

　　事实上直至今日，祂们本身也还是支撑着“无限世界”种种至高概念天柱之一。缺少祂们之中的任何一位，都可能在“无限世界”里酝酿出惊天骇地，甚至由此全线崩溃的恐怖后果！

　　更不要，那一个个说以祂们为绝对核心概念，诞生而出的一个个至高神系，更是由此而诞生的诸神了！

　　诸神们的至高神域早早的就与“无限世界”脱离了关系，高居天寰层层维度线之外，渺渺茫茫不知所终，这一点早已不是秘密。

　　曾经有幸进入到祂们神系主世界的超凡者，都是那种以无数神魔作为神力支流，调和万有，共同构建出了至高神域感到浩渺伟大。

　　祂们根本就不比纵横以光年计算的“太一真界”逊色是多少。甚至还有不少超凡者认为，这些至高神域本身就是以“太一世界”为基点，开辟而出的一个个平行宇宙，亦或者是浩然广大镜像世界一般。

　　当然像这样的天方夜谭，根本就被所有的超凡者，或者是万万世界之中的普通人当做是无稽之谈，最多只能博人一笑，勉强当作是一个怪谈而已。

　　但不可否认的是，诸神们纵使在太一之主的封禁下，一一回归自身的至高神域之中，也是与“无限世界”断开了联系。

　　但太一之主得手段，也是出了名的大而化之。祂们太多的方法，可以如同牵线木偶一样的操控“无限世界”之中的超凡者了。

　　毕竟祂们贵为诸天神魔，可以随意游走天外世界。那一身的收藏，哪怕只是从手指缝里抠出一点点零碎物，都足以叫任何超凡者为之了打破头。

　　想要以此曲线控制“无限世界”超凡者们的进程，简直不要太简单了。

　　而随着时间的推移，无限世界的基本盘愈加庞大，每时每刻都不知道有多少超凡者涌入，成为其中一员。又是不知有多少超凡者，在“无限世界”里摄取到足够的资源、机缘之后，突破自身的极限。

　　越来越多无限世界的超凡者，开始踏入由“人”至“神”的蜕变，开始成为土生土长的“无限世界”之中的神魔。

　　崭新的神魔神系在悄然诞生，但……这是一切，真的旧有的诸多神系、魔系愿意见到的吗？

　　涉及到“无限世界”与诸天神系之中诸多神魔间的矛盾龌龊，也有可能涉及到“太一之主”与那几位神系至高者之间的最顶尖博弈。

　　一时间，在听到了自己队长的应答声，碧涳小队在场几人尽是一片心惊默然。

　　自从无限世界诞生伊始，就不知有多少人想要探究到“无限世界”所蕴藏各样的秘密。

　　祂的开辟、祂的诞生、祂的运行……祂的种种演绎，丝毫丝发的偏移皆是牵动着无数世界的命脉。

　　这样的伟力真是如此叫人着迷。但毫无例外，不知多少超凡者为此付出了一生的努力想要探究其中的秘密，但结果却只是一片朦胧混沌，根本无法探知。

　　就算能知晓几分隐秘的，到最后也是无奈的发现这只是无限世界想要他们知晓的讯息，真正能够得到的有用的信息其实很少了。

　　但直到很久之后，他们只知道在“无限世界”里想要知晓更多信息，只有自身实力不断进步、再进步，甚至达到与诸神魔相齐的程度，方才可以有资格揭露其中的冰山一角。

　　没有足够力量，再多的讯息也是一片梦幻，根本无济于事。

　　但成就“无限世界”之中神魔，根本就不可避免的，在分薄一个个神系之中神魔权柄。而且一位位崭新神祇、天魔、真仙，亦或者是驻世魔神的出现，更是对祂们的隐隐中至高无上的地位造成了绝对不利的动摇……

　　无限世界的超凡者，如果想要登神，自己的努力与否在一边，自家上面是否有人愿意替自己背书。

　　而那些神魔是否愿意见到“祂”的出现，亦或者是“祂”的出现是否会影响旧有的诸神权柄，神系格局，这里面的说法大了去了。

　　打个简单的比方，如果神霄派九天九帝九宸的格局真正出现，那置昊天天庭雷部诸神天君于何地？又置天庭诸位大帝于何地？

　　所以即使有着“太一之主”的无形庇佑，但在一位位神祇们虎视眈眈下，也足以叫许多的超凡者为之坐蜡了。

　　“看来无限世界，这么久才出现这几位独自修炼成功的神魔级人物，这并非是没有原因的。”

　　赵昊默默的看了自家队长冷艳的面容一眼，莫名地轻言了一句：“我们在这个世界里，遇到的这场魔劫……来的蹊跷啊……”


第1260章 他化众生……他化天

　　“女魔头！我知道你能听到我们在说些什么，莫要在装疯卖傻！”

　　碧涳小队的半神赵昊，此刻微微是冷漠了半刹，下瞬直接以“无何有之乡”的威能，沟通渺渺冥冥的生灵潜意识，大声的呼喊道：“在这个世界里的情景，我想你也是知晓的。我们是棋子，你也是棋子。是棋子，也是弃子！如果你不想自己的一身道业果位，在和我们的争锋相对的时候被打落，或者不想自己的成果被幕后推手摄取，采摘殆尽的话。那么现在就不是我们彼此相争，也不是你现在魔染一界，他化苍生的时候，你如果明白，所以我们合作吧……”

　　这一刻整个碧空小队的人，都是被赵昊这份奇思妙想给吓得不清。但是众人转念又想，这确实是到了大家彼此放下争锋，各自收敛气机的时候了。

　　毕竟一线生机就在眼前，如果现在不把握住，最大可能就是大家两败俱伤，一起被幕后的推手一勺子给烩了。

　　说句实话，在这个世界里他们队长以神霄证道神魔，与对面的魔女温馨雅的“魔染一界，他化众生，得大自在”的计划并没有多少本质的冲突。

　　或者说，唯一的冲突点就是无限系统所赋予他们的三大任务了。

　　但转念一想，自家小队都准备支付任务失败的惩罚，强制脱离这个世界。那再怎么样，难道还能比这件事更恶心人吗？

　　一句话，现在不是赌气的时候。虽来日方长，但今日，在这渊阳世界里的争锋，他们碧涳小队认栽。

　　“可惜，可惜……你所说的我都知晓。就算被人为引动彼此灾劫。但我为众生敌，不入红尘海，何如化自在？既然身为棋子，就应该有棋子觉悟。我成自在天魔，自然也能从棋盘上跳出，不劳你费心，而且如果没有你们作为我晋升的资粮，我的魔法起码要废掉大半！所以今日，我当他化众生……他化天地……他化自在！再说了……”

　　下一刻世界恍惚一静，但突然间一声声的恍若祭祀礼拜天佛大神，女子娇柔且是妩媚之声，从渊阳界的每一个角落里传出。

　　“你们配吗……”

　　那仿佛是混杂着芸芸众生，万万生灵浩大的意念如星河碎屑一般，从虚空妄念之处倾泻而下。

　　“你们配与我谈条件吗？”

　　“你们配与我谈条件吗？”

　　“你们配与我谈条件吗？”

　　好似幽涛苍茫滚滚，无可抵挡的妩媚动人的声音。在渊阳之界无数苍生生灵口中传遍。

　　祂们可能是嬉戏的微灰孩童，可能是辛勤耕作的纯白农夫，可能是手握书卷的淡红士子，可能是满门富贵的金黄豪族，也可能是郁青贵气的当朝大员，更可能是紫气临空、尊贵非常的天之贵胄……

　　这一刻，从渊阳万万红尘的芸芸众生口中，从同声说出了这样惊悚可怖的话语，配合这煌煌恢宏的呢喃大喊，叫人不禁发出如心甘情愿的诡异臣服！

　　“不好……这女魔头的进度又快了！他化众生，真被她做成了！”

　　赵昊微然一顿，顷刻只觉自己陷入了一个又一个绚丽迷幻的梦幻之界。

　　那万彩迷离霞光之中，似乎随他心意隐含森罗万象。

　　这如涛如海的霞光之中，隐藏种种让人心想事成的奇幻力量，无穷无尽的伟岸幻想，完全就是混淆是非真幻，一齐向自己包裹涌来！

　　在赵昊的眼中，自己想金钱则是富可买国，想女人则是后宫无数，想权势则是人皇登顶，即使是想想成仙作佛，则须臾可见如来道尊说法，三千佛陀，万万大罗，琉璃龙华，清静无为，天女散花，道韵天成。

　　只要自身的心神一个把持不住，参了她的佛，修了她的道，立刻真假混淆，心神沦陷于无边妄念之中！

　　“妄念而已。”

　　赵昊衣袖一拂，就是有一层层梦境迷离悬浮，在他的头顶徐徐的演绎，如万花梦彩清蝶一般，恍恍惚惚间折出亿万种的色彩光辉。

　　一样是覆盖数州大地，一样是将大地上的所有生灵一袖笼罩其中，正是祂半神道果法域“无何有之乡”！

　　一只只流动的梦蝶飞翔于天际，蝶粉挥洒，粼粼醺醺，倒影着无穷的时空之景，仿佛是被快进、慢放、倒放、暂定播放的一卷卷行样各异的电影胶片一般，浮光掠影的演绎着世间的种种光怪陆离。

　　世间种种，大到天地宇宙，生灭演化，小到草木枯荣，一世一秋，都尽在无尽的光怪陆离的流光渺渺之中演绎。

　　似真似幻，似乎穷尽了天地宇宙的奥秘。

　　而在每一层层梦境的之中，更有种种斗转星移、沧海桑田、四季交替、万类竞霜、文明演化、人道沧桑的恢宏大象。

　　但这一切并不是叫渊阳界之中的人，或是叫任何一位沉迷深醉其中，反而就是如一层浩洁净静的天地胎膜，牢牢的挡下了此刻整个渊阳大世界里，那如似如世界级瘟疫大爆发般的天魔他化之威！

　　他们现在就在渊阳世界里，救他们就是救自己。

　　这一旦渊阳世界倾覆，他们可不认为自己可以幸免于难。

　　“挡？你们……挡的住吗？”温馨雅又有一声与之前一般无二的妩媚言语。

　　虽然看似简单，但所听、所见、所闻。但其实一阵阵的风卷，一片片的云雾、一种种海涛所蕴藏、演绎、组合的自然嘤唱。

　　“这……这是在开始侵蚀世界，他化天地了吗？怎么会这么快……不应该啊……”

　　赵昊的神念运转到极致，在他的眼中，他的“无何有之乡”每时每刻都是在阻挡着无数细致入微的侵蚀。“无何有之乡”层层梦界虚幻时空生了又灭，灭了又生，快如浮光闪电，白马略隙。

　　而且还在如万花筒般不断分化、衍生、映射、融合、交错，瞬息万变……

　　整个世界之中，如潮水般的无穷无量，真幻难辨的信息咨询的“垃圾”，不断冲击着赵昊半神灵识。在极短的时间里，在不知道收敛碰撞了天地之间多少的信息“垃圾”之后，直就叫他有了一种负荷不起，不堪鞭挞的感觉。

　　在这刻，自己仿佛每一个念头都在激烈颤抖，赵昊更已经是额头冒汗，气喘不止。

　　轰——

　　猛然间，无数雷霆交错声传动，一道道斩心炼魔的『内景神雷』在赵昊的耳边响澈，顿时赵昊一个激灵，就以警醒过来。

　　“不要被她吓到……她还没到那一步。如果他她能以这么快的速度，就能将一个世界魔染到这种境地，何苦要躲在这个世界里，与我们争食？说到底，她还只是一位魔道半神，没远远没到『他化自在』天魔的程度……”孙酃筠伸手将赵昊惊醒，微微几句，就以点破温馨雅的外强中干的本质。

　　想要魔染一界，就算有种种准备，有神魔级法器做支持，但哪里又是那么容易的。一不小心就能被同化入天地之中，魂飞魄散，真灵不在，连自己是谁都成混沌。

　　这简直就是在钢丝上跳舞，稍微偏移一分半缕就有可能直接生死道消！

　　“宾果，恭喜你啊……猜对了。不过这又有什么意义？孙队长，就算是整个世界的价值，又哪里比得上你一根的头发！世界什么的从来都不重要，我可是为了你才来到这个世界的……这可是魔染堕坠一位最有可能成就『神霄天帝』的预备役啊……你一个人，岂是其余之物能够比拟的……”

　　出言间，一股股庞大的魔气从渊阳大世界的时空交界之处席卷而来，血云翻滚，凶煞横行。

　　恍惚之中，无数根本在渊阳界中就没有过概念的『魔头』争先恐后挤压徘徊着蜂拥而来。

　　种种强大气息交错，汇聚成一道又一道魔念狂潮，向着彰显雷霆威仪的孙酃筠猛扑而去！

　　“身为天魔，有又岂能没有被阻道者，今日过后，『神霄碧涳』当就此除名！”


第1261章 无相有相大自在，明月高悬无何有

　　“传说中的天魔阻路啊……这是……我竟然会遇到。”

　　孙酃筠仰望星空霄汉，即使没有赵昊的“无何有之乡”的加持，她也是可以清晰的感觉到万魔汹涌澎湃而来的大恐怖！

　　在远古传说的神话之中，释迦于菩提树下证道建立佛门，当时便有他化大天魔主来阻。因为受到万魔侵袭，内外交困，最终舍弃自身婆罗帝子身份，解化『七宝万华金龙』，自号“天上地下，唯我独尊”，最后一巴掌糊的那位“他化大天魔主”，连北在哪里都不知道。

　　往事随风，现在的“无限世界”里佛门以山王世尊为尊，自然没有什么内外魔的侵扰，不过如同这样的传说，始终不绝。

　　以孙酃筠她力量，纵使她在这个世界里准备登神，但毕竟只是十阶突破十一阶而已。

　　虽说对于超凡者们而言，这就是一场鲤鱼跃龙门的宏大史诗。但在那些真正的神魔眼中，她根本就没有资格让那位“他化大天魔”亲自出场，来给他们的道脉来拉偏架。

　　说到底，还是她的身份作祟。尤其是『神霄派』那一系列疯狂计划下的成功品，又怎么可能不吸引到别人的窥视？

　　但她也是没有想到，自己对手的举动竟会是如此的疯狂。

　　他们超凡者到了十阶半神这一步的时候，大部分都是以世界为棋盘，从容不迫的在一个个剧情世界里，以较为柔和的手段摄取出对自己最为重要的概念事物，为自己踏足神魔领域打下无比坚实基础。

　　毕竟自身就算是有“无限世界”作为依托，可以在任何世界里隐藏住自己的因果罪业，以一种白板的身份进入到世界之中。

　　但是力量到了他们这一步，不管到哪一个世界，都可以说是瞩目非常。

　　平日里不出手还好，一旦出手，就如同是从一个小蜗牛瞬间蜕变成一条百米霸王龙！

　　碾压什么的暂且不提，这样的变化不用想都能知道，绝对会成为『世界泛抑制力』本身的最大的目标。

　　到那时，一连串有意无意的“巧合”下来，他们就真的要陷入绝对的被动了。

　　所以说，碧涳小队的人才是不得不感叹，温馨雅那女魔头不愧是从“噩梦空间”那个如似『主神空间』般的养蛊场中走出来的疯子。

　　为达目的不择手段，不管是做什么事，根本就没有想过守什么规矩，上来就是在掀了棋盘！

　　天宇线外，只见原本在渊阳世界之中，根本就不应该出现的无数血魔、煞魔、凶魔、蛮魔、阎魔、白骨魔等等他化有相神魔，驾驭着血光、凶光、煞光如潮水一般向孙酃筠他们冲击而来！

　　温馨雅她走的虽是“他化大自在天魔”的路线，说到底她本身并非是不能操纵各种有相外魔。

　　而且在她开始『他化天地』之后，也亦是犹如天助般开始着手将种种魔道概念，七十二有相外魔，三十六无相内魔一一临摹进世界规则之中，真正做到与世界同一共体，一体两面的程度。

　　“大劫！大劫！大劫！此劫不单单是人道灾劫，更是天道、世界、渊阳之劫！如果无法度过，我渊阳界再如广袤光明可言！”

　　“不敢相信，不敢想象，不敢喝问……动念雷霆交错，万象迷离更替，再塑伟岸世界时空……这……这……这还是我们修士们的手段吗？以区区一人的力量，怎么可以和天相争！这根本就是不可能出现的！不对，不对，这一定是我哪里出现了幻觉了！”

　　渊阳界之中，也就是在此刻，不知道有多少修士神祇们在默默感慨，乃至于一种种自我怀疑下道心崩坏，自我崩解！

　　『渊阳界』虽然是最畸形不过的一种修行世界。不可否认的是，这各类修道者修士们，如果刨去那能被“天运龙气”克制的死死，连翻身的机会都没有的最为恐怖的弱点外。

　　渊阳界之中的修者，他们所持有的器物，功法一应俱全，并不比其余中魔世界逊色半分。也同样是拥有自己一套独特的超脱无极的超凡体系与朴素的世界观。

　　但在这个世界里，这群被人道、龙气、天命、法网压制的根本就喘不过气来的修士神祇们，又何曾见过这样万魔的景致！

　　原本想祂们还以为那位不知名的远古梦君，驾驭梦车神辇，横压大祁十三州，与大祁乾帝论道天宫，就已经是修士界万古未见的煌煌盛世，足以慰渊阳无数修士神祇们的风尘欣慰。

　　然而万万没想到，『梦君出世』只不过是拉开时代序幕的一根线绳，在梦君之后，越来越多的至强者，甚至是仿佛能以“人”之躯与世界相平行的强者，出现在渊阳界里。

　　叫他们就像是在戏台下，只能高喊666的人间咸鱼一样，沦为了看客。

　　恍惚间，竟是让他们生出了一种，“根本就不是自己所熟悉的渊阳世界”的感慨！

　　可是这如果只是沦为戏台下的看客也就罢了，关键是在人家的眼中压根就没有“波及”这个说法。

　　在这种翻掌倾覆一国，动念淹没数州的至强者的手中，整个世界都可以成为他们的战场之一。

　　到哪里会有所谓净土？看台？

　　而在此刻更是出现了万魔咆哮、天人共诛、内外交袭等等恐怖景象。

　　躲不了，打不过，更逃不走。

　　一时间，所有能看到这一幕的，都已隐隐有了感觉，这恐怕便已是自己渊阳最后末日的辉煌了……

　　“拉着一个世界，魔染一界，他化天地，但这些只是表象。她更是要外魔内膜齐发，誓要魔染堕坠我吗？……”

　　根本就不属于渊阳大世界的“有无之相的内外之魔”齐至，更有一位随时随地即将踏入神魔领域的『他化自在天魔』在一旁虎视眈眈。

　　他化众生……他化天，一不留神就是会沉沦于无尽他化时空之中，能为温馨雅晋升天魔的资粮之一。

　　“局势不利啊……”

　　孙酃筠幽幽的自嘲半声，下一瞬，她一身霓裳羽衣，无风而翩翩飞舞，转眼更有无数无尽的神魔雷纹天篆，在她每一寸肌肤纹理中显露。

　　更是结合着她纯粹到如接近神魔的元气，在她的身后编织出了一层层的雷霆光晕法环，一尊尊恐怖的雷霆神兽，一位位乃至于驾车巡天审判的雷霆之神！

　　而她自己更是尊贵犹如万神拥簇朝拜，主宰着无尽辉煌雷霆的女天帝！

　　一声声的浩瀚雷霆，主宰着万象至高的时序与审判，巡游天宇，生生在这浩渺而又可怖的魔域深渊之中，诞生出了荡平一切魔意恢宏氛围！

　　“赵昊，助我进入到渊阳界的『有无相色空界』，找到她的天魔一梦的绝对核心，你我一起的色空界里斩杀她！”

　　“嗯。”一样是以“无何有之乡”庇佑一方数州净土的赵昊，自然知道现在这个已经是最好的方法。

　　毕竟温馨雅遁入渊阳色空欲界，他化自在。那样的奇幻之地可远比所谓天界、阴土更加深邃，而渺渺未知。

　　就是如同二维时空的生灵，无论怎样，都无法威胁到三维四维，甚至更高程度的一丝一缕。他们在主物质世界不论做什么，想要阻止温馨雅的举动都无济于事。

　　想要阻止她，甚至是斩杀她，唯有走入和她一样世界，站立与同样的世界观下！

　　下一瞬，梦蝶翩翩，赤光、橙光、黄光、绿光、青光、蓝光、紫光、金光……乃至是各种肉眼灵眼难以想象的霞光从他的身躯中绽放而出。

　　眨眼光辉凝聚，就有流转的光圈，如一轮参杂着无数迷离光辉、梦幻世界的满月明镜一般，在赵昊的背后被一只只渺渺幻幻的梦蝶冉冉托起。

　　那面“明镜”万彩光圈，由内到外层层扩散，宛如神佛背后的道韵光轮一般，光彩照人，神圣莫名。

　　赵昊的双眸微闭，双手掐诀，平放于双膝，全力以赴的展开了自己的“无何有之乡”所具现的明镜。

　　那镜面上霞光扩散，整面宝镜同时折射出亿万道渺渺梦幻的霞光异彩。

　　各色毫光充斥在整个明镜之中，仿佛占据了所有的光辉，有一丝丝的微光一闪而末，每一丝都不知照出了多少世界时空维度之中的隐秘。

　　但在眨眼就已经死死的锁定住了一点朦胧的时空方位坐标！

　　“走。”下一刻，只见一位绽放无尽光辉的持镜神人从他的身躯之中走出，他回首在碧涳小队的其他成员的身上看了一眼，好像是在交代着什么。

　　一把拉起孙酃筠，两人一齐沉入到了那圈明镜所反照出的，那仿佛无尽深远的精神世界之中。

　　这一瞬，整个渊阳界中的生灵、修者、神祇、甚至是沉眠于阴土之中无尽幽魂，都好似略有触感，都是不自觉的抬头。

　　只见原本早已空无一物，无有任何日月星辰，也无任何光明的天空，却是不知何时出现了一轮如明镜般高悬的“明月”。

　　此刻渊阳无物，唯一轮明镜照耀！


第1262章 “他化大自在”的局限？

　　“队长此行我们将去往的，是渊阳大世界类似『色空欲界』的地方，那是渊阳界一切有无形，包括但绝对不限制于‘生物’的精神意志的最终归宿与开始之地。那魔头要行‘他化自在’，最终证道天魔，再怎么的绕，也逃不过那个地方。她只要能够魔染哪里，就算自己什么都不做，也会形成如滚雪球一般的庞大优势，只要耐心等待过最终程就好。而反过来说，只要我们能够找到那个地方，进入到『色空欲界』。就算我们本身根本就不需多做什么。但单单就是站立在那里，我们自身所夹杂的各种‘无限世界’所蕴藏的深层讯息，就足以腐蚀侵化这个世界万万有无相之物所荟聚的精神体。会对她的计划造成根本不能够弥补的巨大偏移。如果她不想在功亏一篑的话，就必须要亲自出面，真正站立在我们的面前！她只要能走出来，就是我们得机会！杀敌必救，打蛇七寸！抓住她必须要重视，也不得不重视的地方，然后一击必杀！”

　　“嗯……我晓得……”

　　“队长，她在纯精神世界的深处，我们在主物质宇宙，两者之间的距离根本就不能用一般的衡量单位来标准。我们如果没有办法和她站在同一个高度，连拉她后腿的能力都没有……”

　　以“无何有之乡”所构建出来的皓皓明镜，似是无华璀璨明月，普照着整个渊阳世界。

　　渊阳浩大的主物质世界，煌煌恢宏的神祇天宫，幽幽渺渺的浩瀚阴土，还有那些挂靠在主物质世界之上的洞天、福地、灵山、水府、汪威恣肆的人道龙网……

　　明月如大昊轮，每一刻，纯粹如水的明月反照而来的光辉，都不知道将多少隐藏于渊阳世界极深处，甚至根本就不予世界接触的深深隐秘，被一同照于明月之中，也同样是被这轮“明月”的主人所探知。

　　霎那的功夫，也就是在一句话的短短时间里，赵昊就已经拉着孙酃筠，直接从明镜中穿越，就好像是踏上了一个又一个的传送阵，转眼就是已经越过一个又一个迷离梦幻世界。

　　在他们两人的感知中，随着自己不断深入到这个世界概念层次，或者说是以单纯的精神意志，根本无法以语言来描述的未知区域的时候，他们都以觉六感迷离恍惚，根本就不知道已到达何方。

　　一个世界，一个发展完好无损的中魔级的大世界。

　　祂的诞生与成长，根本就是以十数亿年来计算。在这漫长的历史时间里，其中又有无穷生灵，森罗万象在世界里生生死死，复又死死生生，轮转罔替，他们的最终也最纯粹的精神大源终将在这里相会。

　　可以想象，在这个未知之地里，“祂”的力量是何等惊悚恐怖。

　　即使祂的本质是如此的无害，甚至可能连最基本的意志本能都没有。

　　但却是如此的恒大，甚至只要是进入其中，意志与大源相通，自然而然便会被其渺茫的恐怖力量所同化，到以后自身所有的意志崩然塌解，只能成为大源之中的一点点小水滴……

　　一时之间，赵昊他们就仿佛是进入到了一个渺茫深邃、恐怖至极的庞大琥珀之中的两只小虫子。随时随刻，都可能因为各样的原因，被这未知“凝固”、“同化”，然后彻底消亡在这层未知的时空之中。

　　但赵昊手中的宝镜月华如轮，每时每刻都不知有多少道迷离梦幻的光丝梦蝶被他挥洒而出。

　　沿着这些梦蝶所走过的路程，一道道梦幻朦胧的光带被编织二尺，就像是一条条虽是蜿蜒曲折，但绝对安全的道路。

　　不断引导着他们，从容不迫的走向这个未知之地的更加深邃的更深之处！

　　“术有专精，在这‘魔染一界，他化众生天地’的境界上，温馨雅比我们都高，一点本就无可厚非。再加上她想要达成的目的，根本就超乎我们计划，我们对她所做的事情，准备严重不足，也未有过多少计划。可以说这一次她完全就是攻击在了我们的盲点上。如果我们之前能有所准备的话，她怎么也不可能将局势糜烂到这种地步的。”

　　“而且队长你放心吧。温馨雅想要成就神魔，成就他化自在天魔，这没错。但她只要没有进阶成功，那她就依然属于‘半神’。你我也同样是‘半神’，和她位阶相同，大家彼此之间的差距还没有真正到叫人为之绝望的地步。真正能与她照面，到最后大家还是要手底下见文章，当面称量一下她的气量。更何况，她想要‘他化众生……他化天’，最后成就他化自在天魔果位，哪有那么容易。毕竟她只是一位连自身的乐趣都没有产生，只能依托世界生灵意念，而存在的‘他化天魔啊’……”

　　赵昊随意笑一声，有意无意的将声音放大了不少，以一种更加傲然的姿态回应道。

　　“他化自在天为欲界六天之首，因自身种种情绪不能具现，转而利用时空化作魔域的可能，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。她一日没有办法突破自身的局限，那她便是一日与我们处在同一个境界上，这在其中我们，可以做的事情大了去了！”

　　“真的是这样……就好了……你也把她想象的太简单了……如果真像你说的，魔女温馨雅的功法上有这么大的漏洞，那她早在几十年前就应该销声匿迹。而她也不可能一直活跃到现在的。”

　　对于赵昊的有心安慰的宽心言语，孙酃筠自然是心知肚明，笑了笑只是微微交流了几句，并没有接着往下深聊。

　　‘无限世界’神秘无限，也是无尽渺渺。孙酃筠可不相信，面对如此崩坏的大世界，作为一切协调者的“无限系统”，会对此一无所知！

　　不仅叫人随意放下了“战场迷雾枷锁”，人为的将这个世界打造成了一个类似的养蛊场所。

　　而且在这个世界里，还正好还有两位即将登神的“半神”在其中拼的你死我活。

　　这里面的情况，真的是细思恐极！

　　在无限渺渺的未知时空维度之外，连孙酃筠自己都不敢保证，自己是不是早已经成为了他人手中的提线木偶，然后做着各种可笑的举动，以图博人一笑！


第1263章 暗中观察.Jpg

　　“哎呀~这年头‘无限世界’里的超凡者都是吃什么长大的，一个两个心思都这么多，以往你们那些质朴朴素的心思都到哪里去了……这是我们连一点当幕后推手的成就感都没有啊……这一点都不像以前的我们，当时就那么的好骗……”

　　漫步于星河灿灿的太虚真空之中，在渊阳界的世界胎膜的外层，一位身穿古全真道袍的年轻道士正负手而立。

　　他伸手略略抚过渊阳界的大气层，直接透过世界之外的种种阻隔，将渊阳界中的所有情景都是看在了眼中。

　　从无限世界派遣超凡者来到这个世界，再到其余，事无巨细，一一在他的眼中显现。

　　渊阳界说实话，其实远远比所有人想象的更加庞大，他实际上是一个典型的类似星球-星系-宇宙结构的世界结构。

　　所以纵使在世界里的生灵都以“界”称呼世界，但实际上对于那能真正步入太虚真空的之中，出入青冥邀游星河于一步之间的神魔来说，说它是“渊阳星”才更显得正规一些。

　　当然对于那些连大概的宇宙基本模型都无法模拟，本身星球也没有办法走出，只能被死死的压制在星球之中，轮回罔替，生老病死的普通修士或者神祇而言。是“界”还是“星”，对他们根本没有丝毫意义。反正肉都烂在锅里，他们也跑不出去，随他们高兴了。

　　“啧啧啧，好一锅乱炖的大杂烩。叫让我来看看这件事里不算我，到底还有几个谁插手其中啊……”

　　“昊天天庭，有雷部天君出手的痕迹，香火神替罔代之术，看来渊阳界里有一位雷神被代替了，神霄派九天九帝九宸的疯狂计划，到底是被天庭忌讳了……嗯？怎么还有一位太阳神也被换了神人了，毕方神人驾巡六阳？还是一位武道真神？啧啧啧，你们玩的真嗨……元始大罗天，有一位玉清清静真仙在侧默默观察，不过不打紧，那位应该只是小福地里在静静围观，看样子不像是想要出手的样子……至于山王法界的和尚，这是哪位八宝罗汉在山庙里吃鸡屁股呢，还是当着山王的牌位吃，也不怕山王世尊一把掌呼死你……”

　　这位年轻道士，虽然年轻的就好似是一个十六七岁的少年郎，不断的伸手弗天，似乎是转眼就已经将渊阳所有隐秘看到。虽然祂的风姿卓越，翩翩公子如仙，但语气却偏偏有一股玩世不恭的嬉笑欢愉，乍一看怎么都不像是正经道士。

　　复又是看了看正托着赵昊的“无何有之乡”的某只正在翩翩飞舞的斑斓梦蝶，突然间就已发出大笑：“庄周梦蝶，蝶梦庄周，有你一只梦蝶在此，果然这才是真正的‘无何有之乡’。”

　　但在下刻，年轻道士就已经微微蹙眉，转眼就有了一种威严而冷峻之感扑面而来。“罪孽血海里竟然也有魔头过来了，一位无相心魔，一位……啊？怎么还是武道真神！天灾六祸，近神似魔！……我说那小姑娘怎么说魔染一界，就能魔染一界。说他化众生，就能他化众生呢，原来大部分的反噬都已经被无相心魔给承受了。”

　　孽海血海之中的两个小魔头在侧，世界里还有一个即将登临神魔境界的“他化自在天魔”，年轻道士摸了摸束住自己一头乌发的纯阳道簪，手指微微点动，似乎是有些蠢蠢欲动。

　　他一生降妖伏魔无数，游走岁月命河之时，纯阳天遁剑下不知沾染了多少血意，就算是杀掉几个神魔级的魔籽，难道还有人能咬自己不成？有本事叫那些大罗级魔头追到他家啊。

　　不过这年轻道士祂想了想，到底还是止住了手脚，倒不是惧怕这里的任何一位。恰恰相反如果他真的有心，根本就不需要作甚，单凭一招剑风余波就足以将这颗星球洇灭。

　　而是自己想要做的事，和祂们所做的事完全不同。

　　不论是神霄九帝的诞生与消亡，还是一位『他化自在天魔』的诞生，亦还是夹杂着“无限世界”旧神与新神之间说不清道不明的莫名忌讳忌惮，这些事情都与他没有太大关系。

　　他来这里完全可以说是被殃及的那一条池鱼而已。

　　现在在这颗星球上的局势早已乱成一团，不管是在明面上，还是在暗地里，那些神魔们看戏的，划水的，吃鸡的，帮忙的，打酱油的，装死人的，拖后腿的……等等种种不一而论。

　　但说到底，还没能让他往里面凑的资格，祂如果一只脚踩进去的话，这世界就炸了……

　　这完全就和祂的想要做的事完全不符嘛。

　　在无限世界里一位八阶被誉为强者，九阶便可被称作旷世，十阶的“传奇”与“半神”更是穷尽人的想象，很少有真正不死不休的情况出现了。

　　至于十阶以上的道破神人巅峰的强者，那就是“神话”了。

　　在一种种的剧情世界或者是时空之中，祂们基本上就是处于不出世的状态，大概只在各类传说中的背景设定中惊鸿一现了，是比那些崖底老爷更加神秘的存在。

　　也就是在“无限世界”这种十阶不如狗，神魔遍地走。一方方至高神域镇压天寰之上，只要愿意，随随便便就能从哪个嘎扎窝里窜出一位高位神魔的复合型多元维度时空世界里，才会出现这种区区一个星球小世界，三个半神大战，结果十数位神魔围观的场面。

　　而且如果再算上自己的话，这围观的逼格又是被放大了极多。他如果贸然插足其中，即使本心根本无意，无形之中也会酝酿出无数不可悉见的惊涛骇浪，轻易能够把这颗星球碾碎。然后拉将所有的事情，向着一发不可收拾的地步前进。

　　“可是忍不住啊……”年轻道士微微挠了挠头顶法簪道剑，转瞬就已经见到了那正匍匐在渊阳星的虚空线上的一汪深深“幽渊。”

　　“想要暗中观察，抄尾收割。你现在还只是一个新人呐，用不着玩的这么嗨的……以后你们都是同一个战壕的队员，低头不见抬头见的，你这是想原地爆炸还是想怎么的。”

　　想了想，道士随意就是从自己的衣袖里取出一道空白法诏，法诏其上虽是空白，但却有种种蓬莱仙域道光纶音澎湃，美伦绚烂，叫人不能直视。

　　笔走龙蛇之间有纯阳祖炁演绎，转眼就已经书写出了一卷天诏。

　　“代蓬莱东王之君敕封下界修士韩韵，渊阳一气琼华梦宥幽渊神君之位。吞纳渊阳天下万魔魔意，溯本回源苍生梦境迷离，还人间以清静。”

　　一道灿烂蓬莱仙光犹一道流星一般冲入了渊阳星大气层之中。

　　一时间，惊得不知多少人不自觉抬头观望了一眼。

　　……


第1264章 昊天广袤，元气之海

　　渊阳星，虽说只是球形生灵世界，相比较太虚青冥之外的星河大时空，无疑是渺小非常但不可否认的是，麻雀虽小五脏俱全。

　　三界六道，杳杳天域，洞天福地，幽幽阴土，神灵灵境，一样都不缺少。

　　而在这些世界之上又有一重重无上道天暗藏于广袤无限的元气昊天之海中，叫人根本无法理解想象。

　　这些圣域道境，本身就是渊阳界之中，那些运转天地之枢机，合万象万事之法理，俯览高高天寰之上的远古古神们的道场。

　　在远古、上古之时，渊阳人道不兴。正是那些古神在这些道场之中，以大地做棋盘，一个个城邦部落做棋子，在大地上纵横捭阖，大打出手，更是肆意享受血食，好不快哉。

　　只是在临近中古时代后，人道涌动，有新兴神祇诞生，祂们结合人道龙运气数，在借人道圣天子之口重新赦封天下万神时，一举将祂们打下云端，并且以神代、神替之法，撕裂、占据、代替了这些古神们的神座，一举占据了这些圣域道境。

　　所以直至今日，这里依旧是渊阳界在神祇心目中最不能或缺的至高无上之地。

　　天神、地神、人神、水神、阴神、鬼神……不论是哪一种神祇，只有占据了这里，并在其留有一席之地，方能占据法统，凝聚大运，并且在渊阳界中真正高呼一声“大神”！

　　否则只能是徒劳惹人发笑的自我意淫而已。

　　此刻的渊阳星，因为碧涳小队与噩梦空间之中温馨雅的连连大战，天上、地下、人间、甚至是一路打到了『有无无之相·精神未知之地』，如果不是这个星球世界坚固，早就堪堪欲碎了。

　　但世界是世界，以世界之力还能堪堪稳住。但至于依附在世界之中而存在的常人、修士、神祇们就是仁者见仁智者见智了……

　　短短几日的功夫，有无上魔出世，魔染一界，他化苍生。

　　即使在这个世界里的生灵，不断行自救救世的举动，但也如似蚍蜉撼大树，根本就无力阻挡。

　　天地元气法则，自内而外，从根源处在不断重新被更替瓦解，作为于世界规则与苍生愿力，一体而两面的渊阳神祇们，这一次是真的倒了十几辈子的血霉。

　　世界种种法则被更替，无穷苍生被魔染他化，所以即使在祂们努力的不想插手这一场修士与大祁王朝的超凡浩劫，并且是有意躲在一个个神灵灵境之中，安心当缩头乌龟。

　　可结果一场无妄之灾下来，祂们所遭受到的打击，可远比远古先天古神们被初代人皇代天封神，呵斥天地，重新赦封万神时，还要悲催作孽到不能理解！

　　毕竟在那时，祂们各属于几方，大家虽然征战连连，有无数的失败者，但同样会有真正的神道强人脱颖而出，接过领导新一批崭新万神的大旗。

　　可在这次倾天大灾变里，渊阳界之门所有的神祇都是失败者，根本没有一位能称为胜者！这几天的时间，不知有多少的神灵因为人心愿力的偏移，还有天地命格的更改而死的默默无闻，如人可知。

　　或者说，祂们这些立刻死亡的还好一点。在世界里有太多的神灵，根本没法经受得起众生洪流的冲刷。那样的状态下，以至于让祂们连强行断开彼此联系，壮士断腕的机会都做不到，就还无价值的成了那个他化众生大自在的女魔头，在晋升之前的一点私粮！可谓是悲催到了极点！

　　此刻此时，纵使这里在维度上远“高”于渊阳三界，乃是渊阳神道的最终昊天元气海。

　　但在渊阳星上几位从“无限世界”而来的十阶半神不断轰击下，整个世界的法则都在崩碎。

　　它作为旧有神祇们掌握天地的至高道场又怎么可能幸免于难，早早的已经开始泥落不堪，巍巍欲碎。

　　或许在马上，在明天，也许后天，它就会彻底淹没于时间长河之中，永远不复存在。

　　祂尚且如此，以至于依附祂而存在，自号与天同在，与世同尊的渊阳诸多“大神”、“古神”、“上神”们，真就只能呵呵了……

　　在这里时间上的秩序早已混乱，原本按照渊阳界本身的时辰，此刻本来是日正当空的时间段上，可是天幕仿佛夜半三更，根本就没有一丝的亮光。

　　唯一能够拥有丝缕光亮的，也唯有点点神祇道场的残亮，勉强如繁星一般在这里照彻。

　　但饶是如此，他们也只有如是风中烛影，仿佛马上就会随时淹没。

　　可是在此刻，就是在天地将欲绝亡之时，却突然之间有一方璀璨绚烂的神祇道境从这昊天元气海的隐藏至深处悄然浮起。

　　“道境”不知大小，难辨长短，每一寸的疆土上都有明黄泛青气运流转。

　　那浩瀚无垠的疆土上，一条条张牙舞爪的九爪神龙肆意昂扬，尊贵外露，让人不敢直视。

　　随着渊阳星破碎，旧有的气运崩解，无数条大龙昂首张口，似乎是趁此机会疯狂的在吞纳渊阳星所有的气数、命数、运数！

　　更加恐怖的是，就算是有神祇道场挡在祂的面前，万龙群噬，只在顷刻之间就将一个个道场撕扯成了碎片，将其彻底沦为一缕缕泡影！

　　隐隐之中，一个身材修长高大、五官深刻俊美，头发乌黑发亮的三十来岁持甲帝皇神祇之相，就默默在这浩瀚疆土上巍然屹立，恍如天昊无极的悠悠苍天，叫人根本就难以琢磨，难以想象。

　　再定睛一看，这位根本就和那位与大祁天宫一齐消逝无踪的大祁乾帝一般的相貌！

　　不！或许更准确的说，祂根本就是那位乾帝的神祇之身！

　　在渊阳界中，一朝天子凝聚天下气数，口含天宪，金口玉言，本身就是人间至神。而在身死之后，更会带着自身的一点本命气数回归阴土龙庭，享尽阴间荣华富贵。

　　说他死而为神，这本就无可厚非。

　　但此刻的景致绝对不是“死而为神”应该有的状态！

　　在此刻这位帝皇神祇的身上，随时随刻都有渊阳无穷气运，从世界的各个虚空无相之地汇聚，一齐负载在祂的身上，叫祂的气机，无时无刻不是在蜕变、蜕变、不停地蜕变。

　　生而为神，可谓之神帝！

　　堂堂皇皇，谓之人道主，能叫仙佛低头，更能让鬼魔辟易！

　　以一己之身横贯神人两道，单以气数论，此刻渊阳，乾帝第一！

　　“天外邪魔外道一一降世，虽是将世界打得七零八碎，但不可否认，就是祂们的灭世之举，才引得渊阳世界所有气运的回流，自发寻人救世，让寡人的计划得以成功。只待寡人以此大运将这元气之海诸多神祇道境，甚至是这元气海本身一齐吞纳殆尽，身为昊天元气之神，自然而然就可翻掌救世。到了那时……到了那时……寡人人道之身受辱之仇，定要叫你们这些外道邪魔，为奴为婢万万年！！寡人一定要叫你们知晓，人道帝皇的大威仪，绝对不是你们这些凡夫俗子，修士神祇们能够玷污的！！”

　　就在乾帝暗暗咬牙，以自身帝皇心发誓之时，忽然就见有一道绚烂仙光环绕的神祇符诏，犹如一道流光溢彩的流星般径直落入昊天元气海中。那符诏落入圣境，转瞬即逝，就如一抹烛火刹那湮灭，根本就不知落到了何处。

　　乾帝见此不由耻笑：“真是愚蠢至极，不知所谓！昊天元气之海乃是我渊阳一切物质最终开始与归宿，自远古世界开辟至今，不知有多少力量暗藏其中。是哪个白痴神祇这般的自以为是，以为仅凭一纸神祇符诏就能接引元海之力？真有那般简单，寡人何必……何必……”

　　“轰——”

　　在这乾帝的眼中，这昊天元气海徒然爆发一股神力，原本灵动的元气海顿时凝固。

　　根本就来不及细想，下一刹那，整个元海都仿真归于原点。

　　昊天倾覆，一切崩毁；元气湮灭，皆成齑粉！

　　仿佛在此刻不止一片时空在彻底崩坏！

　　就在祂的面前，渊阳昊天元气之海……被一道神祇符诏……炸没了！

　　“噗——不——寡人的元气海！寡人的昊天尊位！不——”


第1265章 你怎么也在这里，你也没死？

　　“不！”在大祁乾帝根本就不能置信的视线里。

　　一缕缕蓬莱仙光璀璨绚烂，祂们共同构建出了一张雪白色的神祇宝诏。

　　而只不过一纸神祇符诏，在被一位未知的神祇投入到了这如昊天广袤无垠一般的渊阳元气海洋之中后，不过一瞬就彻底的炸碎了这无边无际的昊天元气海。

　　或者说并不能用“炸碎”一词来形容，或者更准确的说，应该是“撑爆”了……

　　堂堂渊阳大世界，万万亿年以来，在岁月命河的流淌下，一切万象物质、能量、概念的所有最终相会之地，也同样是渊阳所有超凡力量，修士、神祇、梵佛、甚至是气运、龙气、朝运的根本根基的昊天元气海，竟然就是被这一纸神祇符诏……给撑爆了！！！

　　如果不是大祁乾帝亲眼目睹，祂是不论如何也不会相信这样的事实的！

　　从祂在很久以前得了天大的机缘，得到了人道圣典《青制十三章》之后，祂就一直在为今日的事做准备。

　　纵使一位人道帝皇再怎么样的浩大伟岸，口含天宪，可以随意呵斥赦封万神，将一切超凡伟力打落云霄，沦为凡俗。甚至可以开口就能编织出，一张张覆盖整个世界，叫万万人与神都一起为之俯首称臣的龙气律令之网。

　　但说到底，他也只是“人”而已。百年之后，只能是帝陵之中一杯黄土，永远都不会有长生不老的可能！

　　身为帝皇者，身怀朝运龙气，被万万亿人日日朝拜，虽然是有万民心意护体，但同样也早已断绝了祂所有修炼超凡力量的可能。

　　各能种延续寿元，强健体质的丹药，在龙气的冲击下，还不如一颗糖豆有用。

　　所以祂在很久很久以前，就在为这件事做准备了。毕竟区区一位人间帝皇何时可能满足的了祂的欲望！

　　祂要收敛渊阳天地之间，所有生灵，所有“有无相之物”的气数与气运；

　　祂要言即是法，行即使则，成为人间神帝；

　　祂带着无边权利举国飞升，证的仙庭神朝；

　　祂要做渊阳一切昊天元气之主！

　　原本祂计划的发展，本就没有那么顺利，甚至可以用磕磕绊绊来形容。每时每刻都小麻烦不断，即使这些小麻烦，根本没有办法颠覆祂所打造出来的涛涛大势，但每次也是叫祂蛋疼不已。

　　毕竟祂要干的事，是想要生吞渊阳“昊天元气海”的所有，最后自己以神代、神替之古法，占据渊阳『昊天』尊位，成为这渊阳三界，一切生灵，所有元气与物质的唯一主宰！

　　在这样的目的面前，世界本身有几分阵痛，甚至有超凡气数诞生，冥冥之中叫那些超凡者所凝聚，准备与祂打擂台，破了祂的构想。叫祂所有的努力都打了水漂，这件事本身就在所难免。

　　乾帝也早早的就有了心理准备，祂从一开始就打算以十年、数十年的时光，以水磨石的心态慢慢开始着自己的计划。

　　毕竟说到底，整个渊阳世界天数气运自己可占六成之上，除了自己有谁可以负载这一切？

　　祂有时间，也有足够的心力，去成就它！

　　只可惜这一切，都在是随着那一位位域外天魔的降世，整个世界所有秩序，连同祂勤勤恳恳、辛辛苦苦构架出的大祁王朝崩碎后，一齐轰然坍塌。

　　甚至于祂的人道之身，连同整个大祁王朝的煌煌秩序，也是在不断地受辱，受辱，再受辱。

　　乾帝完全可以想象，如若现在不是世界末日，万物湮灭，整个世界芸芸众生只求自保，根本就无暇顾及的话，也许祂的大祁王朝早就已经重新开始烽火再燃，遍地狼烟！

　　但俗话说得好，大劫，也亦是大运。

　　随着世界本身在不断崩碎时，渊阳世界的自我拯救机制无声的开启。

　　作为人道唯一帝皇，亦是横跨了人间、天域、阴土的乾帝，自然而然就是受到渊阳世界本身的全力倾斜。

　　收纳天下万象，吞呐一切，最终成就救世之主，“昊天”尊位。在这个时间点上也并非是虚妄之言……

　　可是“完了……一切都完了……”乾帝呢喃颤抖，此刻连祂自己都没办法再组织起语言了。

　　只不过区区一道未知神祇的符诏，就将祂梦寐以求的绝世机缘徒然撑爆，也亦是同样一巴掌将“渊阳世界”的未来呼向了另一边，另一个谁也不知道的未来上！

　　如果渊阳神道的那群神祇能有如此威仪，何苦在“人道”之下苦苦挣扎？

　　天塌地陷，昊天元气海水干枯，行将分崩离析。

　　高高在上的天寰“昊天”的具现物，此刻也是不得不显露而出，但也是被最终崩解无极，看样子不出意外的马上就是要黯然销融的下场。

　　可还未有等到乾帝再多说一句话，却是见有一汪混混沌沌、邈邈茫茫，如似一切终焉归墟的『幽渊』竟是从这昊天元气海的最最下方浮动而出！

　　『幽渊』微璇，刹那间似乎是受到了祂的恐怖牵引，整个昊天元气海上似乎是出现了一个如星球般大的漩涡。

　　一个囫囵竟是将整个元气海吞下了泰半。无数存在于海中各种残渣，或者是根本就是浩瀚昊天元气海所诞生的神祇道境，先天神域，一切有无无之物，更是在那庞大的吸力下，一一坠落沉溺于幽渊之中，不复存在。

　　下一瞬，曾经浩瀚无垠，伟岸无限的昊天元气海的残骸遗址上，只剩一汪幽渊，也只余一汪『幽渊』！

　　幽渊之中，混沌难视，蜿蜒绵亘，似有若无的一道神祇之影端坐。神祇双眼半开半阖，如睡似睡，隐有一道道混混沌沌的幽光暗藏，其中隐约倒悬着一挂星河，璀璨浩瀚，无法捕捉，无法琢磨。

　　又有一卷仙光绚烂，上应道与德，下束法与理，似有无尽伟力暗藏的神祇诏书，于无声息间落与祂手。

　　刹那，这卷神祇符诏无声打开。

　　那宏大到根本就是从无数世界维度线之外涌动的神祇之音，在整个渊阳世界之中响彻。

　　“代蓬莱东王之君，敕封下界修士韩韵，渊阳一气琼华梦宥幽渊神君之位。吞纳渊阳天下万魔魔意，溯本回源苍生梦境迷离，还人间以清静。”

　　神祇符诏无风而燃，符灰悠悠一卷，就是将整个渊阳世界，所有被『幽渊』吞尽的昊天元气彻底的卷在了一处。

　　一缕本质高于无穷世界的“蓬莱东王纯阳祖炁”一闪而没，生生将渊阳一切元气之根，万象之本，逆转因果，重新凝结出了一尊崭新的神位！

　　一尊挂靠于无限世界·蓬莱仙域，那七十二重仙天之中的神君之位——“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”！

　　一尊真真正正的十一阶最巅峰的神祇位格！

　　“哎——”

　　一声长叹响起，『幽渊』之中道人瞬息而醒。无数幽渊光影悄然退散，那尊神祇之影终于在世界中显露真容。

　　道道幽渊归墟般的终焉神光自发的在他的身后凝结，转瞬就有种种神轮、宝莲、璎珞、流苏等大放异彩，彰显幽渊神道威严，如神驾车辇将祂托起。

　　“是你！梦君！你竟然也是假死脱身，回归昊天元气根源！你……这无耻之贼！”徒然一声咬牙切齿痛恨不得的声语，彻底将那神祇惊醒。

　　“啊咧~乾帝你怎么也在这儿……你也没死吗？”


第1266章 渊阳一气琼华梦宥幽渊神君

　　是世界上最恶心的事是什么，食屎。

　　更恶心的呢，那就是一不小心又食了一坨。

　　如果还要更恶心的呢，特么塞牙了……

　　“呵呵……还真是好巧啊。”现在乾帝就是这样真恶心的感觉……

　　他可从来都没有忘了，究竟是谁拉起了他大祁人道崩碎的序曲，也是谁作为域外邪神第一个降临的！

　　就是这位梦君！！！

　　原本以为祂早早就在自己大祁龙气冲击下，身死魂灭，『梦君』神祇之位焉没飞灰，再无挽回的余地。可谁想，这梦君竟然是假死脱身，抛弃渊阳梦君的神位，反而神合“天谴”，而且一样是沉眠于“昊天元气海”最下方，等待回阳再登神的时机！

　　如果不是被那一卷神祇符诏蓦然惊醒，弄不好这位梦君就是，在这场赌局中，生吞所有的最后大赢家！

　　这是何等的无耻之贼，这是何等的龌龊举动，这又是何等鬼祟阴森的想法。这么做，简直就是在重新刷新拉，低渊阳界神祇整体的下限！

　　身在万民气运所化的疆土之中，也死死稳住自己一方神祇苍生道域，一样是悬浮在这昊天元气海残骸遗址上空的大祁乾帝。

　　看着那恍如刚刚从睡梦中惊醒，手握那威能足以轻易撑爆整个昊天元气之海的神祇符诏，一脸“床气”的梦君。

　　当真是比吃了一只一脸咬牙切齿，只恨不得把祂生吞活剥，然后再就着酱料再咽下去！

　　原本他以为自己成就“渊阳昊天”大计，绝对可以在世界被湮灭之前，因为渊阳界对自己种种限制的解开而突飞猛进，从而真正成功。

　　可在转眼之间，自己最大的依靠“昊天元气海”就是被生生撑爆炸裂，彻底崩塌，只剩下了丝缕的遗迹。叫祂所有的心愿尽数落空。

　　而造成这一切的，又是这位该死的梦君！！

　　合着这梦君就和我有这么大的仇怨吗？

　　有什么事情非得死死的咬在自己后面。自己都已经死了，大祁都完了，他都不肯放过自己吗？

　　“呵……你真的是想多了，你以为我愿意在再回到这样战乱局之中？开什么玩笑，这样的烂泥坑，我好不容易才爬出来，谁特么想再下去！”

　　刚刚从“睡梦”中惊醒，手握着赦封他为真正十一阶神祇“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”的蓬莱东王符诏，韩韵心中真有被反日的感觉。

　　再是感觉到眼前，那位亲手将自己兵解的乾帝，早已经具现成型的深深怨念，他也是极不情愿的翻了翻眼白。

　　自己在渊阳界，数方幕后大势力事态还没有真正开始崩溃的时候，就借着乾帝的手自我兵解，强行已经假死。

　　化被动为主动，转明由暗，连一只只能高喊666的咸鱼都不用做。躲在幽渊暗面，以“渊阳天谴归墟”为体，坐看一票的资深者们打死打生，真心不要太痛快。

　　可是现在，在这一纸神祇符诏的昭告下，整个渊阳世界只要不是聋子，基本上就没有不知道祂是假死脱身的，这就很尴尬了……

　　而且……而且……韩韵又是看了看自己手掌中的这卷赦封他为“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”的神祇宝诏，心里顿时有一种哭笑不得的感觉。

　　一位“无限世界”真正魔神级的符诏封号，一个只要自己身与神合，就能没有丝毫隐患，立地成就十一阶神魔的天大馅儿饼。

　　就这么明晃晃，不加丝毫掩饰的砸了下来，那隐藏于幕后的那位也不怕一下子就把自己给吃撑死了！

　　他虽是假死，但这绝对不代表着他对渊阳世界里的局势一无所知。

　　事实上，他以幽渊门的基本法术『通幽术』为根本，结合着碧涳小队副队长交给自己的那些神魔级功法的残篇断章，构建出了自己超凡之根。

　　借乾帝之手，将自身意志脱离渊阳的主物质世界。又把整个渊阳界的局势搅成一锅乱局，逼得他身后的资深者，不得不接过他的这口飞来之锅，然后让他们不得不从幕后走上台前之后。

　　他就已经是相当于跳出了这个世界之外。对于世界局势的把握，也从来没有如此的简单明了过。

　　到了现在他又怎么可能不知道，渊阳世界平白无故遭了这样的大灾，世界近乎末日。说到底，也只不过是两位“无限世界”之中十阶半神，想要成就神魔而已。

　　“无限世界”之中十阶之上的超凡者不知凡几，半神巅峰的强人天晓得有几位。

　　可是那么多挣扎了几十年，都找不到一丝成就“神魔”机会的超凡者，如果知道自己一个不过刚刚经历了第一场无限任务的新人，就已经拥有了一步登天，直接封神的机会的话……天知道会有多少人恨不得现在就能把自己给宰了！

　　“‘无限世界’这是在坑人啊……这是……”亲手触摸到了手中，这来自于“无限世界”某位大人物的神祇符诏，韩韵心中诽谤一声，下一刻就是已毫不犹豫选择了接受！

　　他作为无限世界之中的一个新人，在这个任务里，随时随地皆是生死之别。

　　好像是谁都能把自己当做是一枚棋子来使用，躲都躲不了。既然这样，自己还不如选择一个最重要棋子来当！

　　下一刻，种种神祇朦胧之意在韩韵的身后一并荡漾迷离。更有无数黑洞般的幽渊漩涡呈现，在其内里凸显不同视野时空之景。

　　仔细显望，分明就是渊阳世界的本质，在种种视角之下，以无尽元气根本所显化演绎而出的绚烂景色！

　　刹那间，种种神祇异象纠缠于祂的躯壳之中，层层神祇灵域亦是在如似混沌开辟，一切从无到有！

　　鸿蒙分判，天地初开，造化变迁，沧海横流。以渊阳一气演绎，一气贯穿始终，悠悠之间一气缠绕、流转、聚合，最终诞生渊阳森罗百态。

　　接下来韩韵，那一道道神祇灵光复又是一变，仿佛存乎于有无之间，若有若无，非有非无，如梦似幻，似是在承载众生七情六欲无穷幻想。

　　但在最后，却是只化为一汪平静幽渊。

　　那幽渊漆黑近乎透明，仿佛化为虚无，但那归墟万物的恐怖，在此显露无遗。

　　幽渊归墟，一切从有到无。

　　“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”。

　　渊阳一炁元力瀚海，琼华有梦苍生迷离，幽渊归墟终焉万象。

　　“唉~渊阳界最后的气数啊……”韩韵微微看了一眼，那位至今为止依旧是不知所措的大祁乾帝，巍然一叹。

　　五指张开，看似随意的往前朝着祂缓缓一拍。

　　混混沌沌、幽幽暗暗，最后只剩下一片幽渊漆黑！


第1267章 这世道……

　　“不……”乾帝根本就来不及说说话，连他带着整个大祁龙庭，就已经一齐淹没于层层的『幽渊』之中，眼中也再无一丝余色。

　　“唉~你多少也要挣扎一下啊……你不挣扎一下，又怎么知道什么叫做绝望？果然渊阳之界最后的气运，终将唯一最终酝酿出最后的救世之主。”

　　韩韵眼中凸显种种虚空归墟，幽渊焉败之相，但五指修长有力，状如凝脂白玉菩提，听到了乾帝临终之言，不由关怀了一声。

　　幽幽伸出一掌，其大如幽，其深似隐渊，瞬间纳整个昊天元气海的遗址，连同大祁乾帝的所有一起于手心。

　　“啵……”一声如泡沫炸灭的细微声，成了渊阳天渊之外，此地此刻最后的声响。

　　……

　　“滴——请无限世界超凡者注意，请无限世界超凡者注意……大祁乾帝神人之躯死亡，大祁王朝龙庭气数湮灭，大祁王朝气运道庭焉终，渊阳界昊天元气海俱灭。

　　渊阳三界，周天气数归于一人一身。世界重新演绎，所有超凡体系发生根本偏移。

　　无限任务③以完成。

　　无限任务①、②强制完成。

　　无限超凡者回归‘无限世界’之后，奖励开始发放……

　　无限超凡者即刻可回归‘无限世界’……

　　滴……请无限超凡者注意，受未知因素影响，超凡者不得回归，请自我摸索回归方法……”

　　徒然之间，正在大祁天宫的残骸遗址上，守护着自家队长与副队长两人肉身，以免叫他们遭到外邪入侵的真方和尚他们。

　　正还在为之前那一声响彻云霄寰宇，赦封某位幸运儿的神祇符诏之声，而暗暗惊羡，也根本还未来得及回神的时候。

　　在他们的耳边，又是响起了让他们异常熟悉的，那无限系统的电子机械声！

　　可是无限系统的声音，虽然叫他们万分熟悉，但这一刻系统所述说的信息，也是完全让他们都炸开了锅！

　　世界无限任务③变更，主线①和主线②的任务更是同时完成，并且是被强行偏移，直接就是代表着超过几十万神币奖励的到账。

　　要知道他们之前可是与“无限系统”打过招呼，打算直接放弃三项主线任务，直接支付违约的神币，从这个世界里逃离的。

　　如果不是这个世界被人强行封锁空间，禁止任何无限超凡者出入的话，他们早不在这个世界。

　　换句话说，他们早早的就已有的计划，这场任务奖励什么的，基本上是不要想了。

　　自家能够在这个世界里保住小命，勉强保持自身收益平衡，就已经是最了不得起的事了。

　　至于收获，想想就行，千万不要当真。

　　可是谁想，转眼“无限系统”就告诉他们，这个世界的主线任务①和②，竟然已经完成。就连任务奖励也已发放到位，只等他们回归“无限世界”之后，就可从容领取。

　　这算什么？幸福就像一阵风，来得好突然？

　　而且他们什么都没有做就直接打成了任务，这绝对就是有哪位绝世超凡者，以浩荡伟力强行掀了整个世界的“桌子”。

　　叫世界中所有的前置条件失效，逼得“无限世界”连回旋的余地都没有，只能默默认可任务完成！

　　要不然以“无限世界”的节操，又怎么可能在这么短的时间里，“点头”认可！！

　　……事实上这样奇葩的事情，以他们几十年的无限生涯，大大小小的任务万余次里的见识里，也只是见过屈指可数的几次而已。

　　而且大部分的情况下，他们都是沦为看客，根本连插手的余地都无。没想要在这个世界的无限任务里，他们竟是又遇到了这样的事！

　　“世界线……被人为的更替了……”真方眼中有琉璃智慧之光彰显，如醇厚佛辉，看到了正在渊阳界中种种不可思议的世界级异变！

　　或者更准确的说，在祂的慧眼之中，正看到，此刻正有一位身化『幽渊』，凸显一气万象，梦幻朦胧的神魔神祇从世界的根源之中走出。

　　祂挥手强行打散了曾经种种象征着一个世界本身概念，反手将所有被“无限世界”对这个世界所编制出的既定“命运”强行偏移到一边，并且那些都挂在“无限系统”上，恍如任君挑选的无限任务一齐强行折断！

　　生生撑爆了所有，逼的无限世界不得不承认祂完成了任务！

　　然后再在浩荡神辉之中，编制出叫世界之中的所有生灵，生物，为之惊服的崭新规则！

　　此情此景，由不得叫碧涳小队的一行人对此感到由衷的惊慌恐惧！

　　再是联想到之前，那响彻渊阳天空，无人不知的神祇赦封。

　　以及那叫他们都为之惊羡的幸运儿，分明和自家刚刚被人一剑削首，死的万分悲催的新人同一个名字的时候。

　　这几位“无限世界”里的老油条，又是怎么不明白这里究竟是怎么回事！

　　刨去那新人之前假死脱身，坐看他们资深者们，为了这场任务打生打死，而无动于衷的事情暂且不谈。

　　观其时间差，这些事分明就是他在成为神邸之后，随手做出来的！

　　一次动手，直接辗爆了所有任务。

　　逼的“无限世界”不得不承认其任务完成程度，真叫人不得不赞叹一位十一阶神邸的浩瀚威能，真的是叫人难以揣测琢磨！

　　“唉~如果队长他们知道了这个情况，真是不知道是作何感想。”

　　良久之后，在不断起伏跌宕的心意终于微微平息后碧涳小队之中，终于是有人发出了几声苦涩的感叹。

　　言难尽，诉难过。

　　一位真正十一阶的神魔，一位得到了蓬莱东王公陛下认可的“无限世界”之中的神君神祇之一！

　　什么叫做是一步登天，这就叫做一步登天！

　　他们队长与那个女魔头，就是为了在这个世界上成就十一阶神魔。从而从到了这任务世界后，就是纠缠不休。

　　现在队长更是顺着彼此气机勾连，与副队长一齐遁入渊阳世界众生意志的最深处，在无穷生灵的潜意志里疯狂大战，直至现在依旧生死不知。

　　可是现在，这种无数超凡者苦求无果，甚至根本就不敢奢望的绝世机缘。竟是被一个刚刚到了“无限世界”，连第一场任务世界都没有走完的新人得到……

　　这种糟心事，真是叫他们都是五味杂陈，心神难以自持。猛然间更皆是内心惊疑不定，自身好不容易才建立起来的世界观就此崩塌的恍惚错觉！

　　“咦~”

　　突然之间，在一声疑惑的惊疑声中，众人只觉眼前一暗，像是从白昼来到了黑夜，从物质世界坠堕最终幽渊。

　　幽渊无极，混混沌沌，幽幽暗暗。让他们分不清上下左右，也同样是把握不住时空更替，只剩下一片漆黑朦胧，永坠深渊。

　　但此刻又已有一位庆云幽灯罩身，璎珞、暗花、流苏在其周身随生随灭的朦胧神祇，悠悠来到了他们的面前。

　　神祇周身光辉绽放，仿似是幽渊浑噩之中唯一的光华，定上下，分前后，理顺时空，悠悠昭示出世界本身的存在，证明这方渊阳天地没有毁灭！

　　“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”，蓬莱钦定，渊阳唯一真神！

　　“诸位，好啊。咱们又见面了。”

　　看着这里一位位神色各异的资深者们，韩韵爽朗的招呼着笑了一声。

　　下一刻，他微一低眉，就已化为一道邈邈神光，在环绕着赵昊、孙酃筠两人肉身一周，探究到了深层次的精神坐标后，亦是径直冲进了那轮“梦乡明镜”之中，消逝不见。

　　“走了？！这就走了！他怎么能就这么走了！我们可是……”

　　“可是什么？资深者？人家现在就是真神，一根手指就能碾死我们无数，咱们还摆什么资深者的谱哟……这世道啊，真是哔了狗了……”

　　真方和尚出言就是打断了旁边几人的不满嘟囔，语中仿佛感慨，仿佛悲凉，仿佛嘲讽。但到了最后，却又似乎什么都没剩下，唯有深深的一声意义不明的言语。


第1268章 江湖救急

　　“啧啧啧……吸溜……渊阳界的修炼法门虽然卑劣、简陋，但不得不说这鸡烧的真不错……果然不愧是百年老店，值得点赞……嗯，回去的时候，给某家山王带上一些供上。到底也是一种异世美食，祂应该很感兴趣……”

　　大祁十三州之一方洲，在某处半损残破的佛堂中，悠悠寂静，空谷足音。

　　因为受到之前大祁乾帝的人道洪流的冲击，天下超凡寂灭。

　　不知有多少寺院里的和尚在龙气的席卷下被迫还俗，各种经典梵章也是被焚烧一空，所有的超凡秘藏尽数上交国家。

　　滚滚洪流下，这间寺庙自然没有幸免于难，不过短短几月的功夫就没有一位僧侣在侧。

　　而在了这十几年后的今日，自然成了一个“鬼”寺，莫说是普通人了。就算是那些好不容易躲过一次次筛网的修士，也不可能往这里走上半步的。

　　不过在此刻，却是有一位佛门居士打扮的青年，正斜躺在大庙的佛像之下，在他的身边全都是一堆的酒食，其中摆在正中央的是一盘金灿色烧鸡。

　　烧鸡袒露着佛像之下，鸡皮嫩黄且油光光，烧鸡还散发着腾腾热气，一点都不像是从将近五百里之外的游晖城中刚刚取出，新出炉的。

　　那烧鸡香味飘荡在大庙之中，混杂的点滴精醇酒香，不禁叫人食指大开。

　　自然这居士也没怠慢了自己，转眼一只烧鸡就成了一个骨架，一溜的稀碎鸡骨头更是早已经从他的嘴里吐了出来。

　　感受美味在自己味蕾绽放，复又是拿着自己身边的羊脂玉般的酒瓶，猛得灌了几口，他也是不由得微微眯了眯眼，不觉得哈出了几口酒气。

　　他本身身为佛门居士，佛门所谓的清规戒，律能针对他的基本上少得可怜。

　　再加上他们那位非常不靠谱的“顶头上司”，坐镇大雄宝殿，俯望万万亿亿的清净佛国之法界净土。

　　有祂在顶，无限世界之中的佛门，以前所谓禁止吃肉喝酒之类清规戒律，虽然根本算不上是一纸空谈，但大家只要领悟好以山王世尊为首的佛门新一套的领导班子，对于当代佛门新规定所展现出来的具有开拓进取革新的精神，把握彼此度量就行了。

　　“呵……一个不靠谱的领导，领导了一群不靠谱的贼秃，天天混得和某个有活力、带颜色、具备社会团体性质的集体一样，这样的佛门……难怪有好多和尚天天吐槽。不过这样的佛门真的很符合新一代超凡者的口味啊……”可就是在这个居士微微迷醉，随意嘟囔，好像马上就要在这佛堂大庙里，再次昏昏欲睡的时候。

　　突然之间，天寰上一卷神祇符诏天篆之书无声打开。

　　刹那间能够叫无数生灵为之颤抖，恐怖的悠悠神祇册封之声，响彻了整个世界。

　　这居士的耳朵微微一动，下一刻面色一变，转瞬“呼”的一声就已站起身来。

　　就是在这半废的佛堂之上，这位的周身层层穴窍一一展开绽放，每一枚穴窍之中皆有种种不尽相同的菩提盛景。

　　或是四面八方，皆有朵朵金色婆罗曼陀罗神花绽放；或是诸行无常，三生佛陀横世讲法；或是诸天菩萨，万方罗汉，一切演化层层净土；

　　而在一枚枚穴窍伟力的贯通下，一位足踏阿难陀龙皇，镇狱神象，身披万星袈裟，头戴五佛法冠，捏须弥山印，容颜威严肃穆的大菩萨缓缓走出。

　　这尊大菩萨似乎高站时空之上，凸显种种“力”之法理，脑后佛光如月，微微一转，佛光普照，便以一轮叠着一轮，照耀着在他身躯之中所开辟出的种种庄严净土。

　　正是横压“无限世界”一个世纪，平推一切不服的大威德龙象大力王菩萨！

　　这尊大菩萨身眉开竖眼，慧眼一转，就已观遍渊阳三界六道十二因缘一切事物。

　　旋即已经知晓放出这个声音，甚至是开口宣言神祇神名的，到底是何方神圣了。

　　甚至就算是接过神祇符诏，一步登天，执掌“一气”、“梦幻”、“幽渊”三种权柄，成就渊阳界唯一真神，那位嫩的能够掐出水的新人，他也是一眼就望在眼中。

　　大菩萨慧眼中琉璃清净的佛光一闪，他就是和其他几位也同样是将视线投入到这里的神魔们一起，透过了那层层“幽渊”，直接将那位名为韩韵的新人，所有的秘密尽数观望在眼中。

　　“我的山王世尊在上！这是蓬莱仙域的东王陛下……祂竟然是活过了万古岁月，历史之中重新走上台前来了！这也太叫人不能置信了。这……不可能啊……明明祂蓬莱仙域碎片，还有七十二重东华仙庭的种种残骸，我都不知道勘察了多少次，进进出出了这么久，这位怎么还能够苟到今天的……甚至还能金口玉言，律令封神的……”

　　转眼，这位佛前大尊者的血肉，每一寸似乎都拥有着晶莹佛性般的灵性，迎风一动，就是已经收敛了自身所有与龙象大力王菩萨有关的异象，又变成了那一个普通的居士之态。

　　他摸了摸下巴，复是重新坐了下来，随手拿起白玉酒瓶，又是灌了一口。

　　反正他来这里，只不过是受人之托，代为照看一下那位从少林寺里走出来的和尚。

　　以免他在昊天天庭、神霄派、罪孽血海、还有其余几种神魔大势力的种种碾压余波中，一不小心灰灰而去。其余的事情他一概不管，也一概不会插手。

　　至于真方和尚能不能借此机会再突破一步，勘破色空菩提之意，真正踏足十阶半神境界。

　　亦或者干脆就是在目睹了这个普通新人，因为一纸神祇符诏的缘由，一步登天成为神祇的事实而黯然神伤，一不小心叫“玲珑菩提心”黯然蒙尘，从此一蹶不振。

　　这些种种的可能，他根本就懒得理会。他又不是保姆，他照看的真方和尚也不是三岁小孩。

　　这些本身就可以自我协调的事情，如果他还死拽着不放的话，就真的枉费少林、还有山王法界对他这么多年的教导了。

　　无限世界，机缘无数，莫说今日有新人一步登天证道十一阶。就算是来日有人一梦，回归远古，成为远古通天大神，然后在现实时空之中，接引远古自身的“道”与“果”，证得十四阶的果位，也不无可能。

　　天底下的机缘那么多，哪有时间叫他一直黯然伤神，一蹶不振？

　　在无限世界之中，不断触摸机缘，提升自己的超凡位阶，虽然是主流。

　　但踏踏实实、一步一脚印，凭着自己的努力，实现自我的位格升华。才是“无限世界”大部分超凡者的里程。

　　希望想一步登天并非不可以，但要把握好主次，真的沉浸其中的话，早晚也会被此而溺死。

　　这些大实话，他在无限佛门，或者是少林寺里，不知道谈论了多少次，但信者寥寥无几。

　　也就只有真正遭到了如此景象之后，那和尚才能对此深有感触。

　　对此他其实是很乐见其成的，哪里会有想要破坏的欲望？

　　至于这个世界会不会玩脱。

　　拜托，他的慧眼感知里，在这个世界与他相同，或者是相似的存在也是不少。

　　大家在一起，随便一起撒泡尿，都足够提升这个世界好几个层次的底蕴，怎么可能也会让这个世界玩脱？

　　“噫……庙小妖风大，水浅王八多。山王世尊的话，说的还真有道理。算了，你们在这个世界想怎么玩儿都行，我就是一个……保姆的说。”

　　“姬城兄，在吗？我有事找你。”

　　恍惚之间，一位浩瀚恢宏，背驮六种璀璨绚烂的乾坤大日，演绎万千法与理，更是凸显出种种大日煌煌乾坤之法的“毕方神人”，转眼悠悠然来到了这位的身前，根本就是随意的坐了下来。

　　“不在，我不在这里……你找错人了。”正躺在大庙中随意眯眼的佛前居士，随意瞥了这位身载六日辉煌的“毕方”，想也没想没就是回绝道。

　　“姬城兄，你就不要唬我了。实不相瞒，我是来找你江湖救急的……就是我家的那位哈哈哈哈……”


第1269章 一地鸡毛的“家事”

　　“什么姬兄，姬兄的……我和你家菲雅的舅舅平辈，你得叫我姬叔！而且……呵……你家的那口子……我怎么说也是你家叔叔辈的长辈……我怎么就不知道今天路菲雅她准备登神的？你还真好意思当着我的面‘实’话吗？这满满的槽点，我自己都不知道怎么吐了。”

　　“嗯，您说的对……姬叔你好，江湖救急，你得帮你家侄子……”眼前这位不以为意，微微点头，径直就是对着他高喊了一声。

　　“我……”姬城的嘴角抽搐了一下，直接将双眼皮贴上，准备无视这位身载六轮绚烂大日，似乎在为无数世界带来光热的伟岸毕方神人。

　　他以人仙武道之法身成“大威德龙象大力王菩萨”，肉壳之坚固堪称是金刚不坏，哪怕寻常十一阶的真神，手握杀伐类神魔重器，也很难打破自己肉壳的防御。

　　绕是如此，但这一刻，他也是自觉自己的肉身还是有很多不足的地方，最起码他现在被这位的厚脸皮给打败了……

　　在“无限世界”里，不算那些以各类机缘结合世界根源一步登神，或者是受到各个至高神域之中的神祇符诏的赦封身而为神。单以自身实力，一步步踏足四道神魔天关，能彻底超脱人之躯，成就十一阶神魔的，算来算去，也就那么二三十位人。

　　而且这还要算上噩梦空间，妖皇之都……等等，和无限世界一个性质，但又是其他至高者暗中所建立出的下属超时空势力。

　　就像他之前所说的一样，成神艰难，而且成神路上的诱惑太多太大，能够一步登天的方法多得更是超乎想象。而能够把持住种种诱惑，步步脚印的前进，最终成就神魔的何等稀少。

　　大家就算是仇人、是对手、是死敌，但早就相熟不已。

　　在最近这么多年里，大大小小打过何止一次交道，彼此都有什么手段，又有什么暗手。甚至以什么状态，怎样的方式荣登神魔位格的，基本上都是了然于胸，几位闭着眼睛都能背出来。

　　更何况，自己和这毕方神人也不是什么敌人，相反还是相当于一位好友的子侄晚辈之间的关系。

　　大家在好多次的无限任务里，都是一起合作过。彼此间不说是生死之交，但起码也是知根知底。

　　而且他们家里那类似白学现场一般的糟心事，特么“无限世界”里有点消息渠道的哪个不知道？

　　这狗曰的人生赢家，在还没有接触到无限世界之前，就有一个青梅竹马，眼瞅着就等瓜熟蒂落了。

　　可结果到底还是印证了那句老话，“幼驯染不及天降系”。

　　人家在“无限世界”之中，不知为何老是和一个女魔头勾勾搭搭，孽缘无数。

　　偏偏又是斩不断和自家青梅竹马的因果，结果就搅和成了这种样子。

　　人家青梅竹马的舅舅，华国军方的第一人，妖族的天禽大鹏一系的亲王，“无限世界”排进前十的顶尖神魔，对此可是大为光火，好几次都差一下就把这位吊在自家楼顶上，死命的抽打鞭挞了。

　　为此路远可是没少被他，还有另外几位嘲笑过。

　　不过这些到底都是人家的私事，姬城他们在高岸上侃侃而谈就行，根本没有必要把自己也搭进去。

　　本来在这场任务世界里，在姬城发现那位温女准备“魔魔染一界，他化众生大自在”，演绎自身神魔之路后，就是心知不好。当即就已经打算暗中观察，然后手下留情。

　　最起码在这魔女如果登顶神魔失败的话，不会让她因为某些事情“身死道消”，好歹还能多少留有几分余地。

　　当然如果温魔女成功魔染一界，成为“他化自在天魔”，他也会出手以大菩萨力，演绎“降三世明王之法”把她整个的打包扔出去，免得祸害这方天地。

　　不过现在看看情况，且不说那些暗中在一旁“观察”甘做吃瓜群众，的与自己同阶，甚至更高的各系神魔们。

　　就连那位蓬莱之主东王公陛下，都已出手赦封天地，直接叫一个新人承载这个世界最后气数，封诏神祇，叫其行荡魔之事。

　　虽然这还不算得上是当场掀翻桌子，但显然在这棋盘上放了一只大苹果，完全忽视了所有的规则。怎么看这个温魔女，都不像是能成功再往下进行下去了的样子。

　　就算在姬城的感知里，“噩梦空间”与“血海”之中，也有一两位魔神、邪神在这里观望。

　　但以那群混乱者的心智，在温馨雅登神之前，他们自然愿意做上一个顺水人情，以彼此神魔气机对峙的态度，为她争取时间。可如果温馨雅一旦成神失败，他们不落井下石，分食温馨雅一身“他化自在天魔”的果位反哺自身，这都对不起他们身为“噩梦空间”的人设！

　　不过现在，在姬城自己都还没有做好准备的情况下，裴键这脚踏两条船的人生赢家，却因为这事再跑到了自己的面前……想想都知道，都是为了他那个拼头成就神魔做准备。

　　“所以说，这事儿大条了啦……”

　　翻了翻身，姬城亦是忍不住嘟囔了数声。他完全可以想象，自己现在就一点头，弄不好回去之后，自家门口就会上演大妇抓小三，然后女方家属长辈，男方的弟子友人，还有小三的一溜的不着几位朋友一起开会谈判的恐怖场景。

　　单是想一想那种一地鸡毛的坑爹场面，姬城此刻都有种被泰迪反日的感觉……

　　“裴键！我今天没见到你。你今天也没有来见我，咱好歹也是你长辈，您就高抬贵手，放我一马如何？”

　　姬城双眸微闭，通体琉璃透明，宛如七宝铸就，转眼一个又一个的佛国庄严净土景象以他为中心投影在到这方寸之地。

　　种种庄严净土，仿佛无数宇宙在簇拥着一尊大菩萨。

　　灿烂曼陀罗悠悠展开，在大菩萨的手心之中，有法华虚影，金莲沉浮，彼此交错，相互平行，宛如无数的佛光中折射，梦幻而又迷离。

　　一个瞬间就把裴键裹挟，那大菩萨怒目圆睁，五指一掌就是把它握在手中。

　　下一刻无数佛光在他身上纠结分明，犹如一条条苍茫天龙盘踞在身，径直一把扔了出去。

　　“别啊！姬叔，我都这么可怜了，你就忍心吗？”

　　“忍心。”

　　裴键的声音远远袭来。但过了好久，方才听到姬城堪堪消音的声音。


第1270章 幽幽之渊，容纳天地

　　“天地无物，唯心照澈”。

　　这就是韩韵通过自己所找到的“无何有之乡”的精神坐标。行走于渊阳众生，乃至是无尽无何有之物的意识的最深处的“深渊”之后，所能拥有的最大感触！

　　这样的感觉是如此神奇迷离，根本和他之前沉于“渊阳昊天元气海”之中，借助“天谴业力”凝练身躯，酝酿超凡之力，反哺『幽渊之法』时的感触，截然不同。

　　或者说，它们两者虽然同在渊阳界，并且是共同演绎出了一个世界的森罗万象，无边美好。但却又完全就像是两种完全不相干的时空维度，如同一卷硕大如天的阴阳两鱼，根本就没有可是相合！

　　如果说昊天元气之海是渊阳世界，一切物质、元气、规则显化在于外相的最终体现。

　　那么这精神之界，就亦是如似世界的阴面在象征着“万物皆虚，唯‘心’包容”的另一种世界构造。

　　森罗万象，芸芸众生，诸诸超凡的精神与意志都在这里诞生，又是流淌在外，但终再汇其内。

　　不增不减，不垢不净，恍如最初的……

　　“在哪里，怎么就是找不到……按理说，这里应该就是我找到的坐标没有错啊，怎么就找不到人了？话说你们跑的还真是够快的……这一窜就找不到人了啊。”

　　韩韵微微自语了几声，却是有些自嘲。

　　他自然知道，这里就是每一种的景色都是对应着百变、万变的人心心梦幻。

　　在这样的精神世界里，来访者一念不生，一念不起，自然对此毫无影响。

　　但只要一动妄念，随意一动。就是会随着“被触动人”的人心之愿，如同是这精神世界的本能反馈般，随意就演绎而出种种梦幻朦胧之界。而那“所思想者”的境界越高，在这里所受到的反馈阻碍也是越高，最终梦幻为真，恍若真实……

　　所以说，在这个精神世界里，对于来到这里的生灵本身而言，虽无他化之名，却有他化之实。

　　而现在韩韵他所要找到的那三方会战的场所，怎么看也不像是大家不动一念，就能解决的。

　　再加上那位唯恐天下不乱，甚至要魔染一界，将整个世界拉入自家一片梦境之中的他化自在魔头。

　　这里的精神世界一片混乱，无数真幻时空维度随生随灭，每时每刻都有种种崭新的景色生成，这简直就是再正常不过的景色。

　　韩韵真想要找到他们此刻的根脚，然后插手其中，将一切重新扭转，想想就知道是有多困难了。

　　“除非我能分化万千万亿，以类似那位‘他化大自在天魔’的手段融入到这‘精神之渊’的每一点角落之中，再以神祇位格之力，通感共鸣整个世界，反向感同身受，观渊阳三界六道一切有灵有情有性众生，察遍色空诸相一切情思变幻，还原一切真相与根本。也许才有可能在这个世界里，找到那三位大战不止的地点……要不然难办呐。”

　　韩韵嘴角有丝淡淡的微笑，双眸睁开，似乎是在仔细寻找着这个精神时空，每一寸角落里所可能蕴藏的奥秘。

　　而蕴藏在这个纯由精神所构造的世界，随着韩韵的观察，也同样是有无穷无量的信息涌入到他的意志之中。

　　大千世界、寰宇众生、过去未来的种种信息，仿佛是变成了一团团杂乱无章的乱纸，拼命的在往他的脑海里塞！

　　韩韵此刻思绪沸腾，咕噜咕噜如同气泡翻腾，种种的念头冒出，却又被他排出斩掉，纷涌不熄。

　　当与之对应的，随着他一种种思绪的散焕，在这纯由精神构成时空里，以他为中心，却又是快速的浮动出种种不可思议的世界景象。无数世界在他身边，以他的精神为食粮，随生随灭，好不壮观。

　　韩韵看也没看这些渲烂美好的景致，随意伸手一拂，便全力将“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”的权柄之力在此展开。

　　一尊真正十一阶神魔，祂的“梦境重量”何等浩渺恐怖。

　　转瞬间，一汪『幽渊』自韩韵的身后浮出，昏昏暗暗、混混沌沌、似乎在包容一切的无极，亦是一切最终色终焉。

　　短短一瞬的功夫，哪之前在昊天元气海之上，方才显露出的那如同星球一般浩瀚辽阔的巨大幽渊漩涡，竟是在这里一样的出现！

　　无穷无尽，无法想象的恐怖吸力，仿佛是倒转了因果，扭曲了时空，生吞之下，仿佛也将要将这“渊阳·精神之渊”一齐吞没其中，也一样的归于幽幽『幽渊』之中！

　　既然在这里，这个世界无时无刻的，不在想着改变他、扭曲他，那么索性自己就把这个“世界”也掀翻了就是！

　　他为“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”，执掌『一气』、『梦幻』、『幽渊』三大权柄。

　　更是席卷了整个渊阳之界，以“昊天元气之海”中的所有超凡力量，方才提炼出来的真神。

　　自己本身就是代表着渊阳世界唯一“一气万象”物质的基础，此刻生食“精神之渊”，本身就是应有之意，要不然在的他的神君封号之中也不会出现“梦宥”二字了。

　　就算是整个渊阳众生一切生灵的意志加在一起，阻挡他的前进又如何，全吃了就是！

　　『幽渊』唯一，根本就没有任何的法力凸显，便是强制让“精神之渊”中所有的变化锚定。

　　下一刻，就在大口大口的吞吐的“精神之渊”中所有一切。

　　无数存在于渊阳众生之中的纯粹精神，乃至于夹杂于这些精神愿望之中幻想与真实，完全被其蜷缩卷了起来，更是像一个被点燃沸腾的炉火之水疯狂翻滚，像在消化着什么，或者被消化着。

　　轰隆！

　　这纯粹的精神世界，爆发出一声响彻整个渊阳之界的生灵心田的恐怖雷霆，亦或者是吞咽之声。

　　幽幽之渊，如似最终之焉，霎那吞没整个挂靠于这“精神之源”之上，不知演化了多少岁月，方才成行的幽幽阴土；

　　再一个微微吞吐，当即就是已经消解了藏于这如似黝黑“阴土”之下，所有的阴魂、怨鬼、鬼神、祭神、邪神、凶魔的“残渣”！

　　轰隆！

　　又是一声雷霆之辉响动，只见一汪『幽渊』微微荡漾，似乎只是几口就将整个“精神之渊”倾吞而下！

　　容纳了整个渊阳界的“元气”与“精神”的幽渊似乎根本就没有丝毫的改变，渊中清水波光潋滟，一缕幽光划过俯视着此界所有生灵，亦是反照出了他们所有人的身影，似乎正在思索着，是否干脆就将整个主物质世界一起吞落殆尽。

　　在这个世界的苍生生灵，目望幽渊，就仿佛是见到了自己最终死亡的一刻，不由皆是浑身一紧，只觉将要屎尿齐崩。

　　但那『幽渊』只是微微晃动一丝渊水，似乎根本就没有看到他们的丝毫恐惧想法，霎那之间就已消失不见。

　　因为，“总算是见到你们了……话说，你们藏的可真的够深了啊……”

　　看着自己极远处战成一团，根本无暇他顾的三人，韩韵他也终于是长舒了一口气。


第1271章 崭新一代的背锅侠

　　“可算是找到你们了。”看着自己是目光视线极远处，微微露出濛濛光辉身影三人，韩韵终于是不自觉的长舒了一声。

　　“如果我没找到你们的话，这问题就大了去了……到底这个世界还要找到几个背锅侠，一世界巨大因果，这总要有人背的……”

　　渊阳一气琼华梦宥幽渊神君，渊阳之界当之无愧的第一神灵。

　　比起渊阳界中那些早不知扑街到哪里去的天神、地神、水神、鬼神之类的人道之神。他执掌『一气』、『梦幻』、『幽渊』三大权柄。

　　方一降世，就以整个世界的“昊天元气海”做了祭品。而之后更是斩杀了拥有着人道最终气数的大祁乾帝，将整个世界的气数归于一身。而就是在刚刚，更是一口气把象征着整个渊阳世界一切“有无相之物·阴”，最终精神归宿与开始的『精神之渊』彻底吞纳进了自己的权柄之中。

　　合纳渊阳世界天、地、人，一切超凡气数，可以说在这个中魔级世界时空里，他在此刻当之无愧的“无敌”！

　　就算是眼前这三位“无限世界”中的资深十阶半神，现在突然间转头，一起对他发起杀伐，韩韵有都有把握自保。

　　毕竟也唯有如此，他才有能力在这个世界都崩坏成了这个样子的时候，依旧将一切拨乱反正，荡平寰宇，再炼魔成道。

　　但却也如此，韩韵他才真正有一种由衷的惊悚感。

　　他从小精神状态便是异于常人，就好像是被人加载了恒定级的『精神稳定』术。许许多多在普通凡人眼中，亿金难得，万世难求的『机缘』、亦或者是『欲望』，在他眼中不值一提。

　　从小到大，自己经历的种种事端，却好像很少有什么东西能够打动他。

　　亲情、友情、爱情，悲伤、仇恨、憎恶……种种情绪都如同是镜里幻影，看似深可透骨，叫人沉溺。

　　但其中的冷暖，唯有自己可知。

　　这并非是自己的心中缺少某种情绪，而更接近一种『太上忘情，有情不累』的道门意境。

　　虽然在还未进入到“无限世界”之前，在自己原本的时空世界里，他一直很努力的把自己当做是一只和其他普通人一样，安心现状一心吃草的羊。

　　但实际上，只有他自己知道，他“不是”……

　　而现在自己一步登天，身而为神。更是以一个“刚刚进入无限世界，参加第一场任务，什么超凡力量都没有的新人”做面板，成就了哪怕是在“无限世界”也依旧是不打任何折扣的十一阶神魔位格。

　　一步就是超脱了“无限世界”之中万万亿亿超凡者之上，成为“无限世界”的金字塔上最显赫的人物之一。

　　虽说是一步登天，但事实上这样的形容根本不足以诉说这场机缘的“万一”！

　　没看见，在这世界里和他在同一个队伍里的碧涳小队的成员，他们在得到了这个消息，并是亲眼与他见面之后，那种“怅然若失”、“无限不公”、“无限系统一定是除出了BUG”……的种种情绪，根本无以言表。

　　这还要算他们本身就是九阶之上的超凡者，一般超凡体系之中，炼心凝神一类的水磨功夫做的不少。

　　这要是放在“无限世界”里，如果有消息传出去，可能有人大有一蹶不振，直接一刀抹脖子的可能！

　　可以说这样的机缘，无论是在任何时间，任何地点，任何场面之下，韩韵只要是拿出来都足以亮瞎所有超凡者的眼睛，逼的所有人当场跳楼。

　　但越是如此，他的心中就越是冷静，或说甚至是冷漠！

　　这种分明就是不劳而获，却又能让不知多少人，都为之沉迷溺死的如神魔般伟岸力量，只不过在他的心田之中留下丝缕的印记，下一瞬就在他的心中消逝而去，却也并没有因为自己神躯中骤然而至的无比力量冲毁心房，最终沦为力量奴隶。

　　不论是之前他身合半神法域“无何有之乡”以梦君之位横扫大祁人道秩序，还是此刻以渊阳唯一之神的位格，吞纳天下万象，在他的心中，都没有太多波澜起伏。

　　他越是在这个神位上坐的时间越长，反而越是能够感觉到，那种如似被人驱赶着硬生生的蹲坐在这个位置后，自身那种如坐针毡的尖锐感觉！

　　这个世界……从他继承了神位之后，就是在无时无刻不在同化，乃至于在道化着他！

　　确实渊阳世界需要他来救世，将一切拨乱反正。但世界本身，更需要他成为乾坤之柱，重新支撑起整个渊阳界的再次运转！

　　吞纳了渊阳之界天、地、人三方大运，吸纳了整个世界所有的『物质』与『精神』，又岂能一点代价都不付出？

　　就算『世界』本身无相无念，但接了人家的好处，可是要拿命来填的！

　　结合一位天外强人的神祇符诏，造化出一尊十一阶的世界真神，已经是渊阳界的最极限。

　　韩韵自身莫名的感觉，如果自己再在这个神位上待着，那么在自己的一切天命结束之后，世界根本就没有打算让自己离开！

　　世界道化，神位崩散，意志消亡。

　　然后再在他的“尸体”上，重新诞生出第二个“昊天元气海”与“精神之渊”，重开世界，再演生机！

　　如果他是那种被力量彻底冲昏了头脑，自以为“天上地下，唯己独尊”的普通人，自然不必细说。早早就在这无边的力量下，甘心充当世界的一把尖刀，在用“杀戮”扫灭一切世间沉珂之后，贡献出自己的所有，以一种类似于“杀毒软件”形式存在于世界之中。

　　代天刑罚，随时为世界扫平障碍的十一阶的世界真神，确实不错。

　　但在他见到了“无限世界”之中的绚烂美景之后，又怎么可能为了区区这一棵小树苗，而放弃整个大世界？

　　而在“无限世界”里，一位十一阶神魔，才刚刚开始。可在这个世界里，却根本就没有可能容得下一位真神！

　　至于吃干抹净，直接卷款跑路……

　　这……这……自己的身上有太多人的视线徘徊了，一举一动，都是有无数人有意无意的关注着。

　　自己虽然在这渊阳世界里“无敌”，可是如果自己的对手，根本就是世界之外的呢？

　　更何况给予了他如此强大力量的那位伟岸存在，也见不得能容许他如此简单的就脱身而去。

　　不过现在好了，能背锅的来了……

　　“是你！？那个新人？”

　　“是啊，队长，副队长，我们又见面了啊……哈哈哈哈”看着转头一起望向自己，却又是惊疑不定的那三位，韩韵这一刻的脸上不禁露出了，万分淳朴敦厚的笑容。


第1272章 好腻害的剑气，我不行了

　　“『精神之渊』……这怎么了！”

　　根本就不及韩韵和这几位所说外界的局势，作为在这个环境里大战了不知多少时间的赵昊、温馨雅他们一瞬间就已经感知到了别样的不同。

　　作为他们双方交战的地点，同时也是大家以“他化魔域”和“无何有梦乡”相互覆盖，相互重叠，彼此寸土不让的“精神之渊”，这里一丝一毫的精微改变都足以叫他们瞬间警觉。

　　而现在这“精神之渊”只在刹那的时机里，就消逝无踪，没有了一丝的痕迹。

　　这么大的变数下，他们就是有再粗的神经，也又怎么可能不为之惊觉？

　　而略是一抬头，他们就已经见到有神祇款款而来。

　　一汪幽渊在神祇的身后浮浮沉沉，深邃至极。

　　混混沌沌、幽幽暗暗、渺渺茫茫，沉溺了渊阳世界一切规则与现象，时空、无物质、元气、精神、……等等种种，皆无一能生还！

　　如此的异象，他们在“无限世界”里不知见过了多少次，又怎么可能看不出来这分明就是一位十一阶真神，而且还是一位世界唯一真神出游时候，才能会有的恢宏景象！

　　“怎么可能！以渊阳界的底蕴，祂怎么可能能在这么短的时间里，酝酿出一尊真神的！”不约而同的这三位同时在心里惊呼。

　　在他们相争如此激烈的时刻，一位真神踏足战场，简直就是能够横扫一片，强制性的终结所有。

　　这一场以世界作为砝码，以成就真神作为结果的赌斗，他们还没有结束，却已经胜似结束了……

　　“神祇，是哪个神祇？赵昊不要告诉我，那个神祇就是那和我们一个小队，连点超凡力量都没有，被拉到外界，完全就是依靠你用‘无何有之乡’强行提升上去，才打开局面的新人！”

　　在这一瞬孙酃筠没有眼白的亮银眸子中，猛然被无视汹涌的雷霆之辉所充斥。

　　混合着她的询问声，无尽雷霆炸响隐动。雷霆之间，一尊头戴神霄平顶冠冕，身着万雷九霄帝袍，面容朦胧迷离，却又是立于九宸之上的天尊神帝若隐若现。

　　“呃……队长，如果我没有看错的话，就是那个新人了。可是明明我们之前一起看到的，那个新人被大祁的皇帝一剑枭首，连尸体都没留得下来。他是怎么从那样的乱局里活下来，并且神合天地气数一举成就神魔位格的……”

　　赵昊这刻也是默然的半刹，自己有些不确定的回应道。

　　天见可怜，虽然自古以来，无限世界里关于那些“一步登天，半日成神”的传闻一直都屡见不鲜。

　　但真正在现实里面见到，他也还是第一次，这已经超过他所做的种种准备之外了！

　　“嚯嚯嚯……赵昊，你现在还管什么新人不新人，现把自己管好就吧。”

　　可是还未来得及等待到赵昊的回答，悠悠清冽言语，所相伴的却是温馨雅那欲拒还羞的倾国姣笑面容。

　　她随意一指，突然之间就有一卷卷绚丽霓裳彩练从虚空中凸显而出，径直向他激射而来。

　　在这刻，那道道彩练萦绕在赵昊的眼瞳之中，虽是万彩迷离，有无穷生灵七情六欲，爱恨憎怒在其中袅绕，轻柔好似烟霞。但确是外柔内钢。

　　在其内里完全就是由一道道凌厉至极，轻易就可以撕裂虚空的黝黑剑气剑芒所构成。

　　下一瞬，数道彩练如煊澜神剑之锋斩下，混杂着众生他化万亿情绪。那道道剑光盈盈如水，每次微一折面，好似在水面中返照出变化万千。

　　一瞬虚幻与真实共袭，似乎代替了赵昊在未来的种种变化，强制性的替她做出了所有抉择，一剑便是封喉！

　　有无相自在天魔剑，“他代己命”！

　　温馨雅所是修持的“他化自在魔功”作为真正的魔神经典，成就直指“他化大自在天魔王”。

　　其中大道经意包罗万象，武道、术法、法仪、祭祀、阵道……无一不缺，每一种修成，都可得“正果”二字。自然不会少得近身搏击的手段。

　　温馨雅虽然主要的精力都是放在术法、祭祀这一道上，但绝对不是代表着她近身薄弱。

　　事实上作为吞噬下了渊阳之界大半个『精神之渊』，整个人道十三州律令龙网的天魔。

　　她在这个世界里哪怕只是一缕眸光，都是“他化自在”的真谛显现，带着的都是真实不虚的天魔威仪！

　　普通的生灵，别说是走到她的身边，哪怕只是被她的眼眸扫中，被她所凝视。在他还霍然无知之时，内心意志就已被他化代替，成为构成温馨雅辽阔天魔座的一点卑微养分。

　　而值得她使出其他手段，甚至是想要依靠近身搏击，这种粗鄙不堪的筋肉模式也要压下一头的，纵览整个“无限世界”，不算那些高高在上的十一阶神魔，也就寥寥可数的几位而已。

　　不过不巧的是，她的两个对手，都值得她做出这样的举动！

　　一瞬间，赵昊无论做出怎样举动，似乎都没有办法阻止剑光对他的斩却。

　　眨眼的功夫，他的半边身子就是开始枯萎腐朽，然后化作飞灰四散而去，这是虚幻的“他化枯萎”强行代替了他的未来，作用于他的现在之后，所凸显出的真实显现，而后，死亡开始真正向赵昊全身蔓延。

　　“放肆！这里还不是你能肆无忌惮的地方！”孙酃筠一声雷霆大喝，顿时将即将堪堪沉沦的赵昊警醒。

　　只见道道神霄雷光，瞬由孙酃筠的元神中响动，在她的脚下化为一架万雷编织而成的雷霆神车，径直架载起了她与赵昊两人。

　　道道雷霆景象，璀璨如辉，晶莹似水，钢坚像锋，刚柔相济却皆随她心意流转。

　　举手投足间，一位冕袍帝王在朵朵雷霆灿灿之花绽放之中走出，璎珞香云遍布，真真正正显尽“神霄玉清元始真王”的宏伟神魔之相！

　　“她离神魔之位不远了！甚至是只差最终临门一脚了！”不由得在场几人，心中皆是想过了如此念头。

　　“呵呵呵，好啊……孙妹妹你都这样发话了，那我就不在你面前放肆就是……”突然间，温馨雅娇笑一声，突然剑锋一转，洋洋洒洒无穷黝黑的剑光顿时一敛，凝成一束，竟然是浩浩荡荡斩向那位即将到来，早已堪堪临近的十一阶真神面前！

　　不论她再是如何幻想，现在自己眼前的三者，不用细问都能知道皆是她的敌人。

　　而在她的对手之中，甚至是还有一位自己无论如何都无法匹敌的十一阶真神！

　　如此看来，此刻自己在这个世界的所有计划都要打散重来。

　　现在自己最主要的已然不是如何“魔染一界，他化苍生自在”这件事了，而是办法从这个世界里赶紧走出去！！

　　如果命都没了，那就真的什么都没有了。

　　攻敌最强，以强对强，在做不可能中博一线生机！

　　老实说，这样的举动，不单单是对面两位，可能就算是自己都有些惊疑诧异。但这确实此刻自己脱身的最好举动与机会！

　　因为一旦这三位站合在一起，根本就不需要动手，只要彼此气机统合成一，那自己就算是想跑都完全不可能！

　　而在这样的情况下，自己挥剑斩向对面的那两位又有什么意义？

　　只要那位神魔上前，自己就算有千般手段，万般本事也是难逃此劫。与其这样，还不如趁着那位神魔也还没有做出准备之前，尽全力打乱了他的气机，然后方才能在最不可能的情况下，为自己斩开一条生路！！

　　“给老娘让开！”

　　“咚……”

　　这一瞬虚空似乎是发出了一声极其细微的爆鸣声。

　　但转眼在温馨雅自己都不敢置信的目光中，自己的原本只不过想要微微阻挡那位神祇一丝脚步的剑气，竟然直接贯穿了他的身躯！

　　“啊啊啊啊啊……痛煞我也……痛煞我也！好腻害的剑气，当真是好腻害的剑气！我不行了……”

　　转眼一声声极度夸张的嘶吼哀嚎声，就是从那威严神祇口中直接大声的叫喊出来，根本就一点都不符合他这种上怼天，下怼地，中间怼空气的龙傲天般的人设。

　　下一刻，这位神祇，周身光辉徒然闪烁无相数次，竟然是当着这里所有人的面……爆了。

　　“日……这是什么情况，老娘这还没发力呢，你怎么就倒下了。话说你这是来做什么的，搞笑了吗？”温馨雅微微眨了眨美目，有些不知所措的站立于虚空之中，气流吹拂，自己都感觉那位神祇的背影有些悲哀萧瑟……

　　隐隐中，在这虚空之外，似乎也是同时传来了几声，微不可察的急速呛了气般的咳嗽声，转眼即逝，仿佛幻听……


第1273章 队长，我不行了。所以一切都拜托你们了。

　　“我……呃……这到底是什么情况……”

　　徒然间，在所有人都没有准备好的情况下，一种根本就超出在场所有人想象的崩坏情景，这刻猛然出现了……

　　一位世界真正意义上的天之骄子，收纳了天地人三界所有的气数，拥有着真实不虚的十一阶位格神魔，竟然就是在他们的面前原地爆炸了……

　　一位举手投足间，仅随自身的意志就足够倾覆整个世界，镇压一切不服的真神，竟然因为一道不过半神级数的剑气直接被撕裂了自己的肉身，然后转瞬之间就是当着他们所有人的面前，一齐炸开，化为一摊光影碎屑……

　　这不仅不科学，反而更加的不玄幻！就好像是一只蝼蚁故意挡在一头大象面前，然后伸出一只蚂蚁腿想要将大象绊倒。

　　可结果这还没有到自己面前，这位大象自己就已经躺下了……简直就是已经亮瞎了所有人的眼！

　　“我……”温馨雅微是一愣神，但旋即就是联想到了什么。

　　她的面颊不由微红，妩媚动人，看似随意的瞥了一眼无垠虚空之外的浩瀚大日一眼，便是默不作声的低垂垂了眼帘。

　　手中的绚烂彩匹临空在那无名神祇所散发出去的光辉碎屑之中悠悠一旋，“果不其然”就在那些碎屑里摘取到一枚晶莹剔透的如『幽渊』一般混沌幽暗的钻石！

　　正是渊阳界最高权柄，一切的终焉归宿，沉溺万象于其中不得超脱的「幽渊」之权，在主物质世界的具现之物！

　　“这是！……”这一刻不仅仅是温馨雅她本人，就是刚刚急急而来，根本就没看明白到底是发生了什么事的赵昊、孙酃筠也都是大吃一惊。

　　没见过猪跑，大家都吃过猪肉，世界唯一真神所遗留下来『幽渊』之权，竟然被这女魔头给得到了……这大事不妙啊！

　　本来这个女魔头的境界，就已经存于将突破、与未突破之间。

　　好不容易，温馨雅她那“魔染一界，他化众生”的行为，因为他们不断的阻拦而渐渐被压制，而那位突然出现的十一阶神祇也是彻底的打断了她所有的计划，逼得她不得不临时斩断自己所有的触角。

　　本来还叫他们两人长舒了一口气，心道这场世界级的灾难可以安稳度过的。

　　可结果这位走位如此风骚，无论在哪里，都是能吸引了所有人注意力的神魔，祂的本质是如此的银枪蜡头。

　　竟然是被区区一道半神级的剑气扫落云霄，甚至连自己的权柄位格的具现物都是被生生的扣了出来，沦为了那女魔头晋升的资粮。

　　这种犹如车祸现场一般的惨状，简直差点没叫他们的一口气没提上来当场就给噎死！

　　“你这新人来这里，到底是做什么了啊……单纯就是来送人头的吗？连自家的一身的身家都落在了人家的手上，只是要刹那的功夫，就足够让那女魔头成为神魔了！果真是千里送人头，礼轻情意重。你这白痴，特么还不如不过来呢！！”

　　“果然是你做的手脚……我说这个神祇来得这么光辉伟正，可结果就是这么不堪一击呢，原来根子在这儿呢……”

　　就是在赵昊、孙酃筠心中疯狂吐槽的时刻。温馨雅也亦是微微体会了手中这枚幽钻千分之一个刹那，旋即就已经知晓了它的具体作用。

　　也许从各个方面来看，那位未知的神祇都是非常的不靠谱，但也不得不说他所留下的力量，一点都无愧于渊阳之界唯一真神的最顶尖的渺渺恢宏的大气度！

　　不由喜上眉梢，下刻便是直接将其吞下！

　　“我的‘他化自在天魔’道，今日终于成就了……或者说，我所成就的并非是纯粹的‘他化大自在天魔’，而是‘六灭归墟自在大天子’！”

　　温馨雅心中呢喃细语一声，只是见到朵朵万彩琉璃的璀璨彩光自她的神躯、穴窍、元神、魔念，甚至是种种被她所魔染的天地规则之中渐渐凸显而出。

　　转瞬间，无数天花缤纷不绝，化作朵朵天花，从天而降。

　　天花变换，随心感应。恍惚中，一尊端坐于天魔宝座之上，梦幻朦胧，似男似女，又非男非女的威严魔天子，正是目光炯炯的与温馨雅对视，这位天子一眼目眸之中仿佛蕴藏着万千百年时光流转，种种人间悲欢离合，喜怒哀乐，贪嗔痴哭，憎恶会，爱离别，求不得……种种他化之情；

　　一眼目光幽幽死寂，其中似有一汪死谭幽渊，光辉绽放流转，破灭的万象，损灭的乾坤，腐朽的时空，最终又只余这一汪幽渊微闪。

　　微微之间，这位被无数万彩迷离，而又朦胧纯粹璀璨的天魔光辉所缠绕的“六灭归墟自在大天子”，爽朗一笑，就是已经再次走入了温馨雅的肉身之中，真真正正完全重合完一！

　　“轰……”

　　“完了……一切都没有办法挽回了……”

　　虚空之中，一声又一声的雷鸣之声，莫名响动，照彻的赵昊与孙酃筠的脸色一片苍白！

　　他化自在天、六灭阎魔天、归墟幽渊之道，皆是诡异莫名，随世感应。

　　哪怕是跨越着万水千山，无数世界皆有祂们的名号、概念、规则流转。

　　而现在温馨雅借其『幽渊』之权，终于是贯穿三合三种天魔之道，最终为一，前途无量，不可思议！

　　如此的存在，方才是能与仙佛并称，位列十一阶天魔尊位！

　　“队长……”

　　温馨雅证道神魔，已然过了现在阻止也根本就来不及的，此间形式波云诡秘，叫人大有瞠目结舌，难以想象的程度！

　　“走，再不走就来不来了。”孙酃筠也是拿得起放得下的顶尖人物，既然此事断无可能再被翻盘，自然是在为逃离这个世界做准备！

　　“不，你们还是有一分的机会的。”突然间，就是在他们两位准备彻底离开这个地方之前，在他们的耳边微微传来一声那位神祇新人的嘶哑、哀嚎、衰落的声音。

　　“你……你还没死？”赵昊顿时惊异一声。

　　“咳咳咳咳……快了，估计也就是这几句话的功夫了。”说话间，在他们耳边，那位神祇新人的声音愈加衰落，显然，这样的对话已经是耗尽了他所有的心力。

　　“明白，我也知道你的难处的。”孙酃筠目有怜悯的看了看四面的虚空。她身为神霄派最疯狂的计划之一，对于神魔之间的认知，显然超过这里所有人。

　　所以她怎么也不可能相信，一个区区半神级人物的普通剑气，就足以叫一位真正神魔湮灭。

　　本来这一场世界任务就留一些莫名其妙，甚至有一种类似养蛊一般的恐怖感觉。

　　现在一位世界唯一神魔的莫名诞生，直接横扫一切，准备将一切拨乱反正，炼魔成道。显然不符合那些站在他们身后一位神邸之间的利益。

　　那么很显然的，之前绝对有旁人插手，借着那位女魔头的手，将他这个落在棋盘上的“苹果”打压湮灭掉！

　　而这其中，最有可能做出这种举动的，无疑就是传说中那位女魔头的姘头了。

　　不用想，她都知道，自家那位姘头登神成魔的这一刻，他绝对会在一旁仔细关注的。

　　想到此处，孙酃筠看了看天宇之外，那颗浩瀚无垠的大日，不禁露出了几分鄙夷。

　　这是何等的凄凉，何等的悲苦，又是何等的不甘！换作是她，也绝对会借着任何一丝机会，努力翻盘！

　　“（⊙o⊙）啥？你都是脑补出什么了……咳咳咳咳……队长，副队长。我是说，我得渊阳天命，以『祖炁一气』、『混沌梦幻』、『终焉幽渊』三大权柄登神，可惜功亏一篑，神躯崩裂，生死攸关。现在那位魔女以我的『幽渊』之权做资粮，成就神魔。那你们两位也可以与我另外两个权柄真正登神的！只要你们两位也成就神灵的话，别说是在她面前逃过一劫，就算是反手将她再次镇压打杀也不无可能。不知队长你们愿意吗？”

　　在他们的耳边，那个新人的声音说话声愈加急促而短暂，更有连绵不绝的咳嗽声不绝于耳，仿佛只要在下一刻，他的这一点意志便会一直崩散，彻底消散于无物。

　　赵昊、孙酃筠两人默默的对视了一眼，下一刻却都是坚毅的一齐点头：“来吧，将你的最后权柄都交我们吧。你放心吧，我们一定会替你扫平这个世界之中所有魔意，完成渊阳世界交给你的嘱托的！”

　　“嗯……那一切就都拜托你们了……”余音袅袅，那位新人的话语渐渐低沉，仿佛黯淡无影，很快就是彻底死寂。

　　而与此同时，在霎那之间，两个晶莹剔透，磅礴璀璨多面钻石微微一璇，就是从虚空之中凸显而出，转瞬就已融入到他们的身躯之中，彻底消失殆尽……

　　“我擦，还有这种操作，咳咳咳……”莫名的时空之外，一种种被惊得生生岔了无数口气的极度咳嗽声，仿佛不绝于耳。

　　但在这里的他们仔细听来，却又是根本什么都没有听到，只能默默作罢。


第1274章 盘活的棋局

　　此时此刻，寂寥浩渺的渊阳界的『精神之渊』的残骸断壁之中，正在发生着惊天动地，乃是撼动着整个渊阳时空的大变故。

　　有一颗七彩万色的梦幻朦胧之乡袅袅升起，再这方梦幻之土的本源处，也正有着一个混色混沌胚胎在缓缓成形体。

　　忽然，这一浩瀚无垠，仿佛是蕴藏着世间所有有无无生灵一切“心”与“梦”的疆土猛然收缩，那其中足以叫生灵涂炭，世界再转乾坤的伟力，顿时被中心那枚“胚胎”吸收。

　　悠悠荡荡之间，一尊宏大的意志在最短的时间里苏醒。

　　梦蝶翩翩，萦绕着这尊梦白冕袍君王起舞。转瞬间又有无尽生灵，梦幻无极，无何无有的淡然祈祷赞赞之声，在祂周身响彻，共同赞颂祂的权柄与伟力！

　　而就在这尊梦君之神的极远，又是不远处，也有重重雷光闪耀，祖炁一气衍化万千元气。

　　一气演绎混沌开辟，时空变化，五行流转，万物生发，阴阳交汇，日夜更替等诸般妙理，一炁包裹万象，近似生生支撑起了一方无极无限的“昊天元气之海”的恢宏异象！

　　隐隐可见，在其正中央，正站着一个头戴万象冠冕，身着一炁道服的巍峨且威严的女仙尊！

　　“‘六灭归墟自在天魔’，今日的战局，你我还没有下完！”

　　……

　　“噗……我的山王世尊在上，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……有意思，有意思，这个新人真的是太有意思了……无限世界这是从哪里找来的极品，拿得起，也放得。一位真正十一阶神魔级的尊位，说扔就扔的出去！更一举造出了三个神魔。活了，这盘棋活了啊……我本来都快以为这场战局到了这一步，无论再怎么演绎，到头来都要轮到我们来替他们擦屁股。然后直接进入到大家下场对抗，轰得整个世界一起湮灭的下场，没想到……万万没想到啊……这盘棋，竟然被这个新人给盘活了！”

　　大祁的一处废弃的庙宇里，成就了“龙象大力王菩萨金身”，拥有着乃是山王法界，佛门禅宗一系内定的未来大菩萨果的姬城，着渊阳界里由那个名为韩韵的新人一手创造出来，跌破所有人想象的情景。

　　这一刻直接笑得满地打滚。

　　甚至于在他的“天耳通”下，他也是同时能够听到数位与他一齐看到这一幕的神魔们，那种怅然若失，乃至是不忍直视，同时也是忍不一起住剧烈咳嗽的猛烈呛气声。

　　“做的好，做的漂亮……这下在这世界里，所有的死结都解开了！”姬城摸了摸衣服下摆，随意的擦了几下手，又是忍不住心中感叹。

　　如果连他“山王禅宗”在内一起算的话，在这一个星球里，有太多势力的神魔在这里驻扎了。

　　屈指一算，天庭雷部、太清一脉，元始玉虚、噩梦血海天魔，在加上几位不请自来的武道真神，乃至高站世界更上方的蓬莱咸鱼的那位“代东王”，所以说，这个世界的底蕴之深厚，远超世人所想象。

　　在这个世界里为什么会有那么多的神祇在这里驻留？

　　难不成是大家打麻将，斗地主三缺一，实在是没有办法所以在这里拼桌子的吗？

　　说到底，包括姬城他们，来这个世界就为了一件事，——眼前这分属于好几方的三位半神，该如何的成为神魔！

　　一位他化大自在天魔，一位神霄元始玉清真王，一位无何有梦仙……这三位看着虽然都只不过是十阶的半神，但在来到了这个世界之中后，都是有着自己各自的机缘，在不知不觉的时候，都堪堪临近登神的极限。

　　事实上以他们的境界，神与人之间的隔阂，并比起一张纸厚到哪里去。

　　他们随时随地都有可能因为某件不起眼的事情，某幅不上心的风景，某句没有意义的对话，而反照的内外通透琉璃，一举成就神魔。

　　可他们几位越是接近这样的境界，在一边的几位就越是虎视眈眈，如果不是彼此气机相交对峙，牵一发而动全身。

　　弄不好这里面有好几位，随时都可能按捺不住私下出手！

　　尤其是那位“神霄元始玉清真王”！

　　而路线有问题，越强大就越错误，越强大就越反动！

　　没有玉虚元始大罗天背书，没有昊天大天庭认可，她怎么敢……怎么敢打出那样的旗号的！

　　真是不作死就不会死，姬城可以肯定在这“方寸之地”上，最起码有一半的身体就是为了这位“元始玉清真王”过来的！

　　万一她成就神魔，真正弥补了神霄派那种种漏洞计划，那才是真的捅破天了大事。与其相比，其余两位所构成的事端不过是几分的添头而已。

　　真到了那一步，在这世界里会发生什么，又是出现什么神祇人物。

　　一个不小心弄不好，将他们这些在一旁观望看戏的人都卷进其中，他都一点都不奇怪！

　　不过现在好了，姬城所担心的事情，到底是因为那新人不经意的“自救”举动，而没有爆发出来，或者说是消散于无形……

　　那位新人自损神魂，强形将自身的种种神祇权柄位格拆开，先是以『幽渊』权柄做诱饵，骗得那女魔头一口吞下，直接化作临门一脚，叫她以“六灭归墟自在大天子”的位格成道。

　　一位天魔证道成功，必定以自己的对手作为祭品血祭。

　　如此涛涛大势碾压而来，作为他对手的两位，就算知道一位神祇的权柄在本质上有些不清不楚，但死劫临头，近一步就是任务失败，身死道消的结局，他们就是捏着鼻子也不得不接受了他的好意！

　　而一旦接受了，其余的事情就都好办了。

　　说到底，赤裸裸的阳谋而已。

　　那新人能再次假死脱身，从棋局里面挣脱出来，自己也免去了被世界道化，沦为渊阳世界在演绎崭新世间万象时，需要的“淤泥残骸”的危险。

　　而三个资深者，也都一齐一步登神，真正成就了完美的十一阶神魔，完全满足了他们身后，那些保持有善意的神魔势力的期望。

　　而在另一边，“他化自在天魔”再也没有能力魔染一界，他化众生。

　　“神霄元始玉清真王”的位格被“祖炁一气”的力量侵染，位格发生了根本的偏移。

　　不再以“神霄九宸，高上无对”为本，反而是以“一炁为气，衍化万象，反包神霄”为基础，从而印证神魔。

　　至此大家一切矛盾都不复存在，而这世界的棋局……活了……


第1275章 谁都没有吃亏的“巧合”

　　“这一次的新人了不得啊……虽然是抛弃了自己所有的力量、位格、权柄，只留一缕真灵遁出棋盘。但不得不说，如果我们在他这么弱小的时候，也能够拥有他这种决断，或是手笔的话，何苦到今日才有成就？”

　　渊阳界的虚空之外，一个身负煌煌恢宏大日，周身自内而外绽放昊阳之辉的神魔屹立于太虚太空之中。

　　这尊神魔周身散发着普照大千，为世界带来无数热与温的光辉。

　　又有青、赤、黄、紫、靛五色天阳不断流转。光辉泾渭分明，却又同出一源，流转间五色融汇，最终一轮昊阳高悬于天外，肆无忌惮的散发出炽热的光辉。

　　肉眼可见，在这一轮皓日之中，更有一只单足长喙赤羽的神鸟在翩翩飞舞，似乎是在沐浴着无穷光和热，叫它不断成长！

　　短短一瞬的功夫，由他身体之中所绽放而出的这一轮轮大日虚影，竟然真的完全将天宇之外那颗浩瀚大日的光辉一起遮掩，同他所演绎出的昊阳重叠！

　　随着昊阳之辉照耀，绽放出越发璀璨的阳光，越来越亮，最后甚至压过了原本真正的日光。

　　仿佛在这一刻，这位神人才是这渊阳星球上真正的大日骄阳！

　　虚空当中，无穷火焰沸腾，又有火虎、火蛇、火猴、火猪，火牛、火龙……等等无数火焰组成的异兽虚影，围绕在这毕方昊阳周边起舞，叩拜……

　　无形的礼祭古祀之波动席卷，叫所有知晓这一切的人心生忌惮。

　　不用问都知晓，这绝对是在为其他人打掩护，甚至是主动的告诉另外的几位，“现在切莫动手！要不然弄不好，我会一不留神控制不住我自己的……”

　　……

　　“是啊……借力打力，在种种的不可能的可能里找到了所有人的生机命门……这对于这位新人而言也未免太巧了一点了吧。只不过如果这一切，都是那新人在接受了蓬莱东王大神的神祇符诏之后，得到了东王公大神的指导，一步步走到这样的状态，那还也罢。可如果这场任务，完全就是由那新人一手主导，完全是出于他的主观意志的选择，那事情就太有趣了！”大庙里，姬城似乎是听到了裴健的声音，也是不由赞同的点了点头。

　　这一刻不仅在大祁边缘处那个没有一点人气的佛庙里，正一脸深思的姬城在微微自言自语。

　　就在这个世界的各个角落里，又有雷霆、福地、亚次元、亦或者干脆就是某只翩蝶，一滴看似简单的污血里，都同一样有声音传出，像是在不断的交流着什么。

　　在他们的眼中，虽然这个世界里随着那三位资深者，虽然是一步登天证得神魔位格，战况亦是在开始一再升格。

　　甚至在彼此力量的余波下，世界本身就如一盏欲碎的琉璃盏，随时都能崩散成一堆不可名状物。但实际上，在这世界里所有的事情已然悄悄的落下帷幕，该发生的都已经发生，不该发生的，再怎么的回源也都是无济于事。

　　过去不可妄窥，往事不能回溯，说的就是他们这样的状态。

　　至于这件事之后该如何收场……他们在这里的神魔如数量如此之多，难道还收拾不了区区三位刚刚以世界权柄而进阶的神祇？

　　更何况这三位，虽然以外在显示的神魔异象看来，根本没有一丝相同，但其实在本质上，他们就是接收了这个世界最根本的道与果才成就神魔的。

　　就算他们再怎么的不愿，彼此之间的登神证魔的大因果就在这里。说到底根本就是在同一个大方的向体系之下，他们再是怎么的失心疯，难道还能把自己的超凡基点打碎不成？

　　以后低头不见抬头见，将心中之鱼的课程怨气一并散发出来，也好……

　　而且在另一面，他们三位本身就因为自身是一步一个脚印，漫长岁月的精修为磨砺，方才是踏足到十阶半神的位阶。而那新人所教赠与他们的神祇权柄，也只不过是他们最后的临门一脚，在本质位格上拥有着极大的自主权。

　　所以在某一方面而言，他们三位都是避免了被渊阳世界本能打包，一同“道化”，成为世界重新演绎的种种崭新万象的未来。

　　但“自身成道”的大因果就是眼前，他们三位怎么也要在渊阳世界里蹉跎上十来年，甚至是几十年，才能好好的偿还一下自己被迫“欠”下的种种报应！

　　“不得不说……干的漂亮啊……”

　　这几位神魔，从一开始就是将所有事情都看在眼中。这一位位从来都没有丝毫杀机的神诋们，对于那位新人所做的种种举动，也是如同覆掌观纹一般。

　　祂们不过是略做思考推测，就已经能够清晰推演出几十年的情景。再是见到了未来种种可能出现的景色之后，都不由得皆是隐隐对视一眼，抚掌而笑。

　　一个世界，拖累了三位神祇十几、几十年的时光。这虽然看似时间短暂，但实际上不知道有多少人暗暗兴奋。

　　毕竟在这段时间里，“无限世界”日新月异，每日每刻都不知道有多少崭新的事物诞生存在，又是有多少的天之骄子崭露头角。

　　这几位神祇变相的在这里被封禁，这对于那些依旧在“无限世界”里的神魔而言，又岂是用一句“暗爽”来形容的？

　　而崭新的神魔不在，那么自己在“无限世界”之中，自然也就没有了被他们分薄权柄的可能了。如此而言，面子、里子都有了，这又怎么能叫他们不长舒一口气？

　　在这场世界级的任务里，那叫韩韵的新人真的是什么人都没有得罪，也给所有人留了几分退路。

　　这新人这样的做法，不仅不会叫他们心中懊恼，反而在这场任务之后都会有所表示。

　　不过这一次的事情实在是太巧了，巧到每一步都透着一种莫名其妙的极度契合感。

　　就是好像在有人以提线木偶的姿态隐藏于时空之外。

　　不露锋芒，也不显火气。

　　只有他们这些把所有事情都看在眼中，对此有着一脉相承的见知的人，方才是多了几分不寒而栗的感觉！

　　关键是那新人呢？造成了这一切，打碎了所有认知的新人，他飞哪里去？

　　就在这个星球世界上的几位，在短短的时间里把这个世界挖地三尺，但都没有找到那个直接撂了担子，自己但却鸿飞冥冥不知所踪的新人！

　　那新人在这个世界里什么都没有留下，就好像在之前那一刻，他就真的是在位格撕裂之后，神魂被湮灭了一般。

　　……


第1276章 太虚太空之外的战场！

　　“唔……咝咝撕……昏，话说我不是应该在幽渊门的福地洞天里再复活的吗？这又是飘到哪儿去了。”

　　不过此刻正在被一位位神祇、神魔、魔神们挖地三尺，满世界都在寻找的韩韵，却有些迷迷糊糊“睁”开了眼睛。

　　也许用“睁”这个形容词一点都不好。毕竟在事实上，此时韩韵早已不再是肉体的状态。

　　他之前为了挣脱被渊阳世界道化的危险，强行甩锅给了自己面前的那三位在世半神，只余下一缕真灵强行解化，得到了他梦寐以求的“生机”。

　　肉体皆无，自然只剩下一缕还不如阴魂般的真灵了。

　　他敢这么做，自然不会是拿自己的小命做儿戏，他也是有着能让自己再复活的准备。

　　宜州幽渊门……门派秘府洞天之中的一个小福地里，有一道能秘密接引自家长辈从阴土再回阳归来的秘阵。

　　那道秘阵自幽渊门立派之后，就缓缓运转，漫漫几千载从来都没有停下过。

　　这是他们幽渊门最深的底蕴之一，也同样是为了自家门派在面临灭门灭族的最后关头，赖以自保，断尾求生的最终手段之一。

　　只是可惜，这一切的准备在遇到了那个不按套路出牌的大祁龙庭之后，根本就没有任何意义。

　　人家一道龙气律令圣旨下传阴土。浩荡龙气横扫了一层层的阴土之界，直接把连幽渊门在内的所有修士门派的阴土福地尽数化为碾粉，叫他们这些藏于阴土灵域之中的“底蕴”，在一片欢声笑语中，愉悦的打出了GG。

　　连“根”都没有了，自然那道接引还阳的法阵也已然没有了任何存在的意义。

　　所以在阳世大祁以龙庭大军横扫天下，荡平一切超凡的时候，这些门派里的高人们也就似像是没有做出丝毫努力一般。这实在是他们自身，也一样是自顾不暇！

　　可以说，如果不是韩韵把幽渊门的道法推衍到了极致，更是以此登神，证得真神位格。

　　冥冥之中更是以此承担了幽渊门所有的气数，在气机的牵引下莫名的获得了幽渊门种种隐藏极深的秘密的话。

　　根本就没有人再知道，在宜州幽渊门门早已破损成了无数块，更被筛查了无数次的秘府洞天中，竟然还是隐藏着这样的东西！

　　这样的法阵，幽渊门本身虽然不能使用，但这并不代表着韩韵他没有机会借此“借鸡生蛋”的……

　　所以在韩愈知晓了那些奥秘，更是不断的感应到了世界根源对他无休止的侵蚀，随时随刻想要将他一口咽下，道化在世界之中的本面目之后，他就已经将这件事提上日程表了。

　　虽然放弃了所有的神力、神位、神性、神魂，只余下一丝真灵脱身，看来起是那么的狼狈。就算自己有把握还阳复活，他也再也不能带过来一丝的力量，新人才是那新人，没有一丝的改变。

　　但许多时候的账不是这么算的。

　　在这世界里一连串的机缘下，他做过“梦君”，当过“伏地魔”，演过“真神”。

　　背过锅，背过锅，背过锅，还背过锅……

　　可是在这背锅的过程中，自己所得到的东西、所获得的力量，乃至是所蕴含的智慧都是真实不虚的。

　　即使自己一无所有，但就凭自己一身经历，就是万万神币也没有办法所购得的大机缘，这一点他自己坚信不疑。

　　所以他从来都没有在意过所谓“力量”的丢失，本来就不是自己的东西，扔掉了有又何妨？

　　而只要自己还是自由的，那就有这无限的未来在等着他！

　　……不过，此刻在他“眼前”的情景，并没有像他自己预演的一样，正在宜州幽渊门的秘境之中复活，自己依旧还是一缕极其脆弱的真灵，显化与世界之中。

　　而更叫叫他不可琢磨的是，自己此刻宜州幽渊门，甚至也不在以渊阳星球为中心，以“昊天元气海”、“虚像精神之渊”而构建出的种种亚空间，异次元，或者是其余维度线上。

　　放眼“望”去，在自己的四周浩瀚星空宇宙，皆是漆黑如墨，隐隐点缀着颗颗繁星。

　　“呵……我这特么怎么到了宇宙之中了……”

　　星海无垠，又是藏着不知多少条浩荡星河，无数的星辉一起闪烁，这让占据绝大部分黑暗的恢宏宇宙增添了几分色彩。

　　此时在韩韵的“真灵”的视线下，那些由几千亿乃至几万亿恒星与星云组成的星河处处在这宇宙之中随处可见。

　　每一条璀璨星河都包含了数不清的灿烂星辰，堪比河底砂砾。

　　而在韩韵隐隐可以感知的气机牵引下，他在真正如无数的恒河沙数一般的星海“沙粒”之中，微微感觉到某一个沙粒微不可察的一丝波动。

　　他心中不自觉的知晓，如果不出意外的话，那枚“沙粒”这就是让他整个人都为之绝望，乃至于不得不依靠“自杀”方能够解脱的渊阳星球了！

　　绚烂、壮观、绝美、种种情绪充斥着韩韵的心神。相比起在一个渺渺星球上呼风唤雨，登神做魔。

　　这刻一瞬跳出了渊阳星那窄小井口，真正见到了宇宙星海绝荡无限的韩韵，真心是被刺激的一点说话的想法都没有了。

　　“喝啊……”

　　突然之间一声昊天广袤，无极浩大的伟岸之声，将他震“醒”，他不自觉的扭头一转，顿时就已被面前的景象吓呆了。

　　只是见到在他的“视线”所及之外，无法计量的层层叠叠的“恒星”星河，共同组成了一个浩荡无极的“星河”。

　　而这星河之下的“沙粒”，却是一齐围绕着一尊伟岸到了难以置信的光辉存在微微螺旋运转。

　　那尊存在是如此的庞大，浩瀚，无垠，以祂在内的“星海”虽然与这个世界物质星海有许多的不同。但实际上祂们却是真正一种高维质上，大容纳！

　　仔细看来，那一粒粒“沙硕”、一点点的“光辉”、一枚枚“星球”的中央，分明就是有一尊尊浩渺神魔端坐！

　　其中的每一位都不比他之前所担任的“渊阳一气琼华梦宥幽渊神君”逊色半分，甚至就如那样的力量，在这“星海”中只不过是最微小的一部分。

　　在这其中有太多太多气息恢弘如天地，浩瀚似恒星一般的存在，就是静静在这“星河”之中微显璀璨。

　　可是在这里，祂们的数量无边无际，就是如同一个个战场上的小兵一般的，紧紧围绕在祂们的至高君主的身侧。

　　昊天广袤、森罗万象、无极无限……无数的形容词，无法诉说那位坐镇最中央的存在的伟岸与强大。

　　那位存在也正是以一种浩瀚的意志，一道足以容纳着整个宇宙，浩瀚无匹的意志，贯穿时空维度之上的始与终，将无数的“星辰”都统御，以对抗祂的对手！

　　是的，就是祂们的敌人！

　　轰……

　　转眼间，就见一道道如河系一般大小的椭圆悬臂“星河”，被祂从星海中如飞盘一般甩出。

　　那“飞盘”之中稀稀疏疏的云雾星云，一团团的星河，带着仿佛盘踞在虚空的磨盘一般，徐徐转动，碾碎着一切祂们面前的事物。

　　虚空破碎，星辰生灭，无穷生灵，无尽明，种种神魔，万亿风景，在这太虚太空中一闪而逝，化作一个个无比宏大，又蕴含无数可能的星河之磨！

　　但是这一道道的星河之磨，却最终在一九层恢宏道天之前，停下了身形，转瞬这一道道“星河之磨”就化为一摊摊绚丽的迷人彩虹之辉，湮灭于虚无！

　　那恢宏道天之中，遥遥一道流转五德，彰显天命，演绎万象纯青造化的华盖璎珞垂下，区区一瞬削落一切诸法万相，打落所有超凡气数。

　　青德时序，五德至高，当万法不侵，万劫不至！

　　“这是……”律令龙网，秩序龙气，天数、命数、运数……这些韩韵打过交道，甚至是内心之中不乏鄙夷之情的力量。

　　在真正达到了跨越多元维度虚空，覆盖了一个又是一个的多元世界，将其秩序贯穿无垠时空始终之后，只是微微垂下一角之力，就足以叫任何神魔都为之窒息绝望！

　　“天……我只是想甩锅而已，用不着把我扔到这样的战场上吧。而且无限世界也没有说在这渊阳世界之外，还有这么浩瀚的神魔战场啊……”

　　这一刻，韩韵自己都不知道，自己是以怎样的神态心绪，发出了这一声不自觉的痛苦呻吟！


第1277章 堵门，与堵复活点

　　在浩瀚而黝黑的虚空大宇宙的背景之下，就在韩韵的目光极远极远之处，两个庞大神魔体系正大恐怖的碰撞着！

　　在这由在无尽璀璨星河之中，被万万星辰之神所颂唱的宏伟存在；与那高坐于九层道天之上，被道道纯青通紫之气所遮掩，渺渺茫茫的青玉帝神冕袍的身影，一齐开辟出来的战场之中。

　　千万计的神魔、真仙、神祇、魔头在不断的起始生灭。就好像是无数星云、星河、巨大的球状星团、类星体，不停分合变化。

　　在短短的时间内，在无尽神魔、真仙们的神术、法术、道法、甚至是根源光辉的催动下，演绎了种种时空由盛转衰、甚至是由衰变盛的种种变化。

　　一颗颗，一枚枚被不经意间捕获到战场中的虚空硕大星体，似乎是在瞬息间就是经历了由恒星至乎红巨星、白矮星、中子星或黑洞的种种变化，转眼在悄然无声的崩解。

　　在这无数分属于两方不同势力的神祇、真仙的手中，纳天地星辰于一物，强逆镝值，热寂星河，冻绝星辰，只不过是祂们彼此力量，在外显化的最简单的运用。

　　更加可怕的是，祂们各自几几组成了一种种恐怖的神魔大阵。

　　星河旋转，神力煊澜，自然而然的演绎着种种时空维度生生灭灭的自然进程。

　　时空世界在无尽岁月之后衰老坍塌，而变为死寂的维度线；维度线再在坍塌蒸发化为一点纯粹的“奇点”。

　　最后“奇点”爆炸，抛射出无数的规则与概念，形成浩瀚维度线，又是重新开辟世界而出！

　　世界转化，有生有灭，简简单单之中，却蕴含着循环生灭的无上至理。

　　浩浩天轨，秩序星空，与循环生灭的漩涡，在两方犹如宇宙磨盘一般正反两面的浩荡磅礴的“神域”之间，不断的摩擦碰撞。

　　亿亿万万里星河战场，仿佛在祂们的手中衍化成了方寸之地，直接化为了一个以亿万星辰共同浓缩的宇宙。

　　而在那样的“宇宙大战”里，每时每刻所产生的力量余波，都完全足以让无限系统的任务起始点——渊阳星球，直接化为一缕梦幻泡影，太空之中一丝丝余灰！

　　与这样的神战战场相比，他们在渊阳界星上面的所作所为，真的不比小孩子过家家强到哪里去！

　　“昔日大祁乾帝，魂游天外之天，得造化大神垂青，得《青制十三章》人道第一秘典，最终荡涤天下，扫平渊阳一切牛鬼蛇神，草莽龙蛇，还天下一个朗朗乾坤。立大祁为国，成就圣天子之位格！”

　　猛然间，韩韵在看到那极远处，与诸多周天星神、群星煞魔、万万神祇，乃至是其他伟岸存在大战不止，却是游刃有余的另一方，之前“无限世界”在任务片头，所说的那些犹如任务背景板一般的言语，猛然就在韩韵心中清晰无比的浮动出来。

　　能够将龙运、龙气、五德气数、律令龙网，众生合集之力，玩出了花样，浮现于宇宙之上，好似高维投影一样高上的“九层道天”，怎么看都像是那个交由大祁乾帝机缘的那位造化大能所化！

　　换句话说，这分明就是幕后推手一起走上台前扳手腕了嘛！

　　“怪不得无限系统所发布的任务里，根本没有针对‘大祁乾帝’背后势力的任务，甚至都只是略略的带了一下，根本就没有细加深究。话说真正出现那样的世界观，别说我这种连超凡者都不是的新人了，就算队长祂们那种身成神魔的，也不过是一个小兵而已。真是任谁来了，都是被一脑平推的下场！”韩韵心中不断感慨，似乎是隐隐把握住了无限系统的几分脉络。

　　但在另一边，他对于“无限世界”为什么把他扔在这里，扔在这浩瀚神战的边缘角落处的疑问，却也是愈加的炽热而灼烈。

　　最起码他可不认为，就自己这一点点小胳膊小腿，只凭着一点点的小智慧，就能够插足到这样浩瀚战场！

　　在渊阳星球的任务里，他还可以通过借力打力来，反复背锅、甩锅、再背锅、再甩锅的方法，得到了自己想要，也给了他人想要，更是一不留神把那世界给刷爆了。

　　但这只不过是大家站的高度不同，信息不对称所带来的加持而已。

　　他最多只不过是打了一个信息差。

　　最起码，韩韵他绝对不认为自己在武力上，能真正站立于那些资深者的面前！

　　自家人知晓自家事，就他这一点能力，就算他能披着一个神祇级别的模板。真正和那三位站在同一个境界的资深者相比，当场被刷爆的可能性超过99%以上！

　　连他们都比不上，自己贸然被扔到了这样的浩瀚战场上，准备作甚？

　　就是送菜，其他神祇们也觉得柴啊……

　　而且，能够和那位“九层道天”之上的帝王，打的五五开，周身被由众星缠绕，挥洒万亿星辰，以无数星辰神魔，为兵为将，一直处于主攻方向，牢牢抑制住那位脚步不叫祂彻底进入到这个宇宙世界的伟岸存在……

　　韩韵心中震撼无匹，忍不住就已在心中闪过了一尊天帝的神名。

　　“‘中天紫微太皇大帝’，万星之宗主，三界之亚君。为执掌天经地纬，日月星辰及四时节气，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王！”

　　突然间在韩韵的耳边，传来一声玩世不恭的嬉笑声，瞬间便已经打断了韩韵的所有思绪。

　　“紫微大帝乃是昊天天庭九帝之中，一切现象之最高宗王，更是执掌紫微帝星，在‘无限世界’之中，所有被昊天天庭光辉所覆盖的世界，一切人间帝运、龙运均由祂执掌。这一次如果不是祂主动向昊天至尊请缨，以‘紫微星神之域’堵上了人家伸向这个世界的气运触角，要不然你们的任务何曾会有这么简单？真以为就你们有后台，别人就没后台了吗？年轻人，你把问题想的也太简单了吧。”

　　星河灿灿的太虚太空，仿佛站立于这宇宙的更高维度虚空之外，一位身穿古全真道袍的青年道士负手而立，正是对着韩韵的一点真灵笑意浓浓。

　　“新人，你罔顾了我的好意，强行把我赋予给你的力量扔在了脚下，还顺便多踩了几脚。你知不知道，你这样做，好多人都已经笑破了大牙，看了我出好大一个丑。说吧，你这鳖孙想怎么死……我可以满足你这点卑微的要求。”

　　“呃……”

　　顶头上司刚给了自己重任，自己转手就重任转嫁给了其他人，然后偷偷摸摸跑出去摸鱼，可结果刚出去，就直接被上司给在了复活点上的。

　　这一刻，韩韵即使肉身皆无，也感觉到了道道冷汗直流的冲动。

　　“药丸……”


第1278章 无限世界的敌人们

　　“一位刚刚进入到无限世界的新人，怎么在一位超过十三阶之上的大佬面前保命，在线等，好急……”

　　如果现在韩韵能够接通无限论坛，在里面疯狂吐槽灌水的话，那保证整个论坛上，这个消息绝对能占头条！

　　虽然是个人都知道，无限世界里无数神魔神系并立，神魔下界与凡人厮混根本就不是新闻。

　　弄不好随随便便就能在哪个街口拐脚处遇见一个披着黑风衣，带着黑墨镜，一脸光伟正的国字脸，明明专卖得就是盗版光碟，偏偏说它是“造化玉碟”的某个黑衣人大叔。

　　或者是掉小钱包，都能遇到一个和你询问“你掉的是这个金钱包，还是那个银钱包，或者是这个小钱包”，还有“银河到底是不是河”的某个慢吞吞的眯眯眼。

　　就算迎面窜出一个拿着份无品阶的“眼保健操”，却硬是说它是超十三阶神魔级功法，也是一切“太阳”概念聚合体的克星，更是某个超次元大势力的少儿保健操，“不过今天见你有缘”，非要将它赠给你这个有缘人的某微笑着的白大褂……

　　这些实际上，都不是不可能的……

　　但事实上，出于“太一之主”某项禁令，真正出现在“无限世界”里，敢大摇大摆走出来与超凡者们互动的十一阶以上的强人，却是与他们的存在感，呈现绝对性的反比。

　　不仅仅在自家的主世界很难见到那些魔神的踪迹，就算是在一个个无限任务里，那些神祇们也是有意的，与普通超凡者的任务岔开，基本上大家根本就没有见面的机会。

　　就如同这一次的渊阳界的任务，哪怕是在这宇宙星河深处，两方大神域都打成了一摊狗脑子，神祇一级的存在卑微如野草，一茬一茬的生灭。

　　但作为无限任务的主要地点，或者说是连接三个大时空维度支点基点的渊阳界，却是出乎意料的平静。

　　最多只不过是三个刚刚新成就神祇的新手，在彼此练练手而已。

　　相比较起宇宙星海深处的浩荡神战。渊阳界的争斗，真就和小孩子过家家没什么两样，根本不值一提。

　　一位十一阶的神祇都难以遇见，那就更不要说是一位可能超过十三阶以上的神魔了。

　　可想而知，在这位道人出现在自己面前后，此刻韩韵的内心都崩溃成什么样子了。

　　东华紫府浑元立极大帝君，蓬莱仙域之主东王公。

　　或者更准确的说，应该是代·东华紫府少阳帝君，纯阳真人……

　　根本就不需要这位看似宛如寻常青年一般的道人自己介绍什么。只不过被祂的眼眸微微一注视，自然而然的在韩韵的脑海中，清晰无比的浮动出了这位道士种种身份，甚至是种种象征着祂无上荣光的权柄（是“代理”……韩韵心中微吐槽强调道）

　　整个宇宙似乎都在颂唱，无数各个时空维度线中信奉于祂的信徒们的祈祷声，尽数在韩韵的耳中响彻，叫他也是不禁跟着一起低声齐和，大有现在就把自己的信仰带着内裤一起贡献出来的趋势。

　　说到底，他只不过是有几分幸运的新人而已。而且为了自己的自由，他自己一次次的狂削自己，到现在就只剩下了一缕普通的真灵。

　　别说是这位大佬了，就算是一个普通超凡者，或者是甚至是一个小孩子拿着苍蝇拍，都能随意就能把他给打杀了。

　　说句不好听的，就在这位大佬的面前，哪怕祂只是轻微呼吸，单单就是余波都足以叫他立刻死上万万次！

　　他们两者之间的差距，何止万万亿里，简直就是隔着几十个宇宙都不止！

　　“我啥都不想，我只想躺着活命……如果真要死的话，我希望自己能‘天人五衰’而死，话说……这个要求不过分吧……应该吧，我想……”

　　韩韵的一点点真灵微微动了下，在吐出了一句话厚，随即又是和条死咸鱼一样乱趴在了虚空之中，一动都不动了。

　　“咳咳咳……咳咳……哈哈哈哈哈……”

　　猛地浩瀚的宇宙星海里，同时传来了一声声神魔们，咳嗽与狂笑夹杂着一起的混声。

　　就是连在极远处端坐了万亿星神之间，挥洒紫微之数，不断投入到如似磨盘一般战场之中，连眼皮都不眨一下的“中天紫微大帝”，也是一时憋不住笑，微微抖了一下手指。

　　一时间吕啱完全笑眯眯的脸，也是黑了不少，忍不住就是抽了抽嘴角。

　　想要“天人五衰”，这起码也要是天人啊。

　　这可不是武道七阶“天人”。没有十二阶“天神”之上的神祇位格，你上哪里有资格享受这种极端高大上的死亡待遇？

　　“呵呵呵……你咋不说你想要只有‘太乙道君’才能享受到的‘一日七十变，方解化天地’的死亡待遇呢，我告诉你，那样的滋味才是真正的超赞！”

　　“呃……事实上如果可以的话，我不反对那样的死法……总之一切拜托您了。”韩韵的真灵又是波动了一下。

　　“看个蛋啊。没见过神祇丢人了吗？那好吧，今天就让你们长长见识了……”

　　屹立与真空太空之上，吕啱面对四面八方那些窥探的神念，眸子一扫，蕴含了浓烈到极致的纯阳祖炁的眸子一扫，那些神念纷纷如本源被灼烧一般，都是一通狂笑着退去。

　　“至于你。”看着一副咸鱼状的韩韵。吕啱略是叹了叹气，头一次感觉自己借着“无限系统”的后门，隔着那么多极远的世界，把他拉进“无限世界”就是个错误的选择。

　　“真是一点都不像……以前怎么就没见你这么逗比呢，你的节操下限也比我想象中的要低上太多了。这不会是被某个人给附体转世了吧。”

　　吕啱随意伸手一抚，一道最是纯粹不过纯阳复生之力就席卷而来。

　　十阳为至阳，九阳为太阳，六阳为少阳，唯有三阳方才是纯阳。

　　细腻、自然、和谐，说是“阳”，却是真正阴阳和合，远远没有独阳唯一的那般酷冽，用来造化万象，衍化生机再是合适不过。

　　泛着微红的一缕光辉从虚无而来，顷刻间变成了一条覆盖无垠星河之上的瀚海。转眼就在虚空中交织在一起，形成了一方浩大的阳辉之池。

　　池中混沌翻腾，有无尽时空残片起起落落，演化了最初的生机，让“无”的死物，演绎出“有”的生命。

　　生机与死意在池中交织，二元最上位阳和混沌之力，创生之理共同交织在一起。

　　无穷纯阳造化气息凝聚、压缩、纯化，化作泪泪流动的水液，每一点一滴，都蕴含着浓烈到无法形容的纯粹生机。

　　转眼韩韵就从阳和之池中复生，并是一下子就抛在了吕啱的面前。

　　“如你所见，无限世界的本质就是吞并与被吞并战争！像是你眼前的这一幕幕和一种种多元宇宙级的危险存在发生了战争，并不少见。

　　由其实‘太一之主’坑杀了一票的外来户，把他们都留下了‘无限世界’之后，越来越多的存在将自己的视线投在了这里。

　　在现世维度轴上，‘无限世界’的对手极多。

　　不论是以‘控制、收容、保护’为宗旨的一堆蓝白强迫症。

　　还是以‘救世’为主的世维度战士，以及他们身后的多元新纪元。

　　亦或者是以散布、传播混乱、邪恶，极致的扭曲、终焉的湮灭为己任的多元十灾，天启四骑士、混沌的蠕动、模因感染。

　　还有就是和我们有竞争关系的‘梦魇世界’、‘主神空间’、‘血腥都市’、‘超弦时空’、还是‘恶魔岛’、‘青铜鬼面门’、‘暗影街’、‘虚空铁堡’……这一类的地方。他们都是我们敌人……

　　而在超现实时空维度轴上，我们偶尔会和时空管理局，时间仲裁庭，或者是时空巡逻警队，还有一些高维生物帝国，或是势力打照面。

　　祂们要么是覆盖合并世界，将它融入他们的体系里，在这个多元维度虚空海中扩展势力。要么就是渗透掌握一个个世界的时间之轴，时光命河，直到世界的一切未来走向他们的怀抱，与之相融。

　　当然，在这一方面，无限世界也是如此这样做的，所以再怎么样‘无限世界’和他们也走不到一起去。见了面就是大大出手。

　　不过‘无限世界’虽然对外一致统一，但在内也是有着各自的竞争与神系的……大家都是八仙过海，各显神通，各显手段，不断的吸收着外界的营养，成长自身……所以你明白我想说什么吗？”

　　看着吕啱笑盈盈的面孔，再听到了“无限世界”，那一溜叫人为之惊恐畏惧的敌人后，韩韵头一次感觉自己在之前就不应该接受“无限系统”的邀请，早知道当时还不如直接死了算了。

　　“话说……我能够说不吗……”韩韵微微咽了咽口水，就是在这宇宙虚空之中有些不确定的颤抖着问道。

　　“你说呢？”吕啱眼中微泛冷光的笑着反问道。

　　“呃……那啥，我觉得我还可以再抢救一下的……你一定要相信我。”

　　……


第1279章 传说中的商业互吹

　　超凡十六阶，一步就是一重天地。

　　在这样的位格森严的等级之下，凡人有凡人的视野，超凡者有超凡者的视野，神魔有神魔的视野，就算是孕育一切万有的世界也有世界本身的视野。

　　“它”们尚且如此，而对于那些屹立在一种种多元、大千、虚空、超次元之外的伟大存在而言，自然也是有着独属于祂们的恐怖视角。

　　在那些存在的眼中，煌煌泱泱，无数亦是无限的“多元虚海”上，不知晓有多少的不能看到面积大小世界在“虚海”中徜徉。

　　在以这庞大的大海作为基点，依为对比物的话，那一个个世界都只不过是海中沙粒，点滴微水，根本微不足道。

　　而在这样的“沙粒”、“水滴”之间，也是不知道有多少的世界创神，一界大尊，亦或者通天大圣，灭世大魔在是隔界相望，无弗远近，不知道距离。

　　在这样宏观的域界距离下，纵使他们有能力也有资格越界而出，行走于多元虚海之上。

　　但是对于祂们之下的诸多类似与神魔一般的生灵而言，想要走出何等的困难。

　　纵使有人能够有办法走出自己的世界，但也都是极其个别的个例，根本不能作为浩大的基本盘来使用。也自然没有能力收敛万界资源，支撑起自己世界的升格来使用。

　　在这样宏观的虚空维度虚空上，唯有那些能够将自身作为“绝对基点”，将自身光辉覆盖到一个又一个世界，让无数世界共同赞颂，称颂自己的神名；

　　将自身的时间之轴、时光命河，亦或者是宙光之树，并嵌到那一方方时空之中，以自身时光命运为统一；

　　将所有的维度能量与概念，一并包容入自己的超凡体系之中的那些顶尖多元势力，方才能够随意把自己世界之中的所有有无形的“力量”，一起构建成为浩瀚多元之军。

　　在那些伟大存在的意志下，主动的向外占据着一方方浩渺世界，真正达到如同滚雪球扩大一般的伟岸效果。

　　超凡等级在达到了神魔以上后，彼此的差距根本就没有可能随着位格的提升而缩小，反而会因为自身根基、权柄、概念、甚至是意志的不同，而造成各种就算是神祇，就算是在同样位格，也要为之彻底绝望的巨大鸿沟！

　　超凡之路，半点都不容小觑忽视，一步踏错，甚至只是一丝的偏差，越到最后，越是会造成积重难返的结果。

　　越强越错，越错越强，半点不由神祇自身做出选择，直至最后超凡的位格控制不住力量无休止的增长，在类似于“超人剧变”的状态下，死成一摊摊碎渣。为多元维度虚空海的生生灭灭，做出自己应有的贡献。

　　多元虚海上每一次水波的微微波澜，就足以见证万亿世界的生生灭灭，短短一刹也根本就叫人无从得知，其中到底有多少多元世界级隐秘队黯然逝去。

　　而在普通多元维度时空也无法触及的虚妄线上。一道无边广阔，无始无终，滚滚向前的长河猛然间腾腾而起。

　　但是仔细看来，这一条长河的模样，这分明是由无数世界线、时间点为刻度，以各样虚空碎片为水滴构成的一个辉煌大世界的一边一角！

　　转眼这条长河似乎是受到了惊天动地的大变故，有亿亿万万无穷无尽的流光从长河中飞起，这些流光极细极短，时时刻刻都在变幻着不定的颜色，一丝缕的反照都像是有一段时空暗藏。

　　它们遍布着整个长河，每一缕极细极微的流光以一种不可思议的速度向前流逝，然而却在向前流动的一瞬间就会彻底消失不见。

　　它们是世界演化的亿亿万万中可能，每一缕闪烁的流光，都代表着一个世界的片段，每一种流动的方向，都代表着一个可能的未来。

　　亿亿万万穷无尽的流光，或长或短，或分或聚，或是连成一片，或是独自前行。

　　这些无穷无尽的洪流和溪流联合起来，就是一个大千世界过去、现在、未来无尽平行可能的分支时空总和。

　　而在这片浩浩汤汤、无穷无尽、无始无终的时空长河的最上空，两道巍峨威严的身影正在其上端坐。

　　一位白衣儒衫，至纯至圣，座下金桥气象万千，仿佛横贯千古，引领人道大势的金桥闪动浩瀚光辉。

　　那渡尽天下人到彼岸，人人如龙的磅礴意境和雄浑造化气息，震撼着整个浩荡虚海。

　　另一位却是平平常常的一个黑袍阴影，虽是杀气腾腾，冲销灭界，但却无人能够看到他的真正身影。

　　“易道之主！”

　　“太一之主！”

　　根本无需他人多言，只是看着他们的身影，自然而然便已浮现出他们的名号。

　　诸天万界，亿万时空，层层多元虚海之中，有许许多多的强大存在，早已经将目光投注到这里。

　　其中的每一位都是强横无匹、威严无比，在多元维度虚空海中的上上下下无限延伸自身伟岸光辉的伟大存在。

　　他们遥遥的观看着赵奇与易子之间的斗争，却并没有一个人出手干涉。

　　反而在两人的战斗延续到自身世界的瞬间，抢先一步将自身的光辉收缩回去，将代表这一片虚空海上的所有时空支流让出，作为二人继续决战的战场。

　　在那一位位的眼角下，这条浩荡的岁月命仿佛就是那两位手中的一方棋盘。

　　每一丝每一缕的时间线与世界线，就仿佛是他们手中一枚微不可察的棋子。

　　每一个瞬间的渺小时间里，在他他们两位的手上都是有一条条时间线被崩裂，又有一条条界限在诞生。

　　这两位的手上，这幅棋盘早已僵持无限时光，仿佛更是要迟至终久之远。

　　可是最终这一片时空命河，在一个“外来者”不经意间的干预下一切终止。

　　在其最后，一切的未来被恒定，所有的终焉被指引，只是余下一摊混混沌沌的概念之“汤”，浮现在了他们的面前……

　　“呼……易子阁下的文道体系，果然与我所知晓的【鬼仙】、【人仙】体系迥然不同，甚至就连你大道演绎的【易道】也是叫我打开眼界，真是佩服佩服……”

　　赵奇哈哈一笑，随手一拍就已将棋盘上的所有棋子抹去，顺嘴出口恭维道。「别给脸不要脸啦，我拉着这么多人的视线，给你打掩护。你在这段时间里起码占下了上百上千个大世界了！那些一个个转世重生，却在自己世界里当“文化的搬运工”，当“大师”、当“文豪”，当“人生赢家”的幸运儿，别以为我知晓是怎么来的。见好即收啊……你好歹还顶着君子的名声呢，怎么老是做文抄公的事。真不怕你的人设崩塌吗？」

　　“咳咳咳……太一阁下也是厉害，一化万道，万道归一的手段，也是叫易叹服，真是大开眼界！”「胡说什么！我们君子读书人的事，怎么能叫偷！你可以污蔑我们读书人的人品，但绝对不能污蔑读书人的节操！这段时间明明是我再给你打掩护，你“无限世界”诸多神系大肆攻坚其他世界，真以为我是瞎子？而且你又有一个神系归位了……别以为我不知道。我知道，我只是不说而已。」

　　两人在这煌煌恢宏的岁月命河上，不断的相互吹捧，简直能叫闻人闻者为之，心潮澎湃。但暗地里的舌枪唇剑，又有谁能听闻。

　　“佩服佩服！”

　　“敬佩敬佩！”

　　“哈哈哈哈……”最后两人同时卡壳，终于一起发出了一声声浩荡而不失尴尬的森森大笑。


第1280章 棋逢对手，将遇良才。

　　“时光命河！”

　　一道完全超越精神彼方和时光度量的存在，是过去、未来、现在，无尽可能与不可能的集合，是一种形之而上的综合型式上的概念。

　　莫说是普通人，就算是相对于神魔而言，这样的“时光与命运的概念综合体”也是神秘非常，很有可能终其一位神魔的一生，也根本就不曾见过一丝半缕。

　　但事实上对于任何的超凡体系而言，所谓的“不可能”，从来都只是相对的。

　　“难者不会，会者不难”也从来都不是凡俗的言论，对于祂们两人来说一样的实用。

　　命河之上，短短一瞬，便已是悠悠岁月而过。

　　年复一年的时光流逝，本身对于他们根本毫无意义。

　　但时光本身的流逝必须是要以“祂”本身作为时空的绝对基点，万世万物万象皆是由祂来定义，方能叫祂们点头，才能正式成立。

　　如果自己所在的世界，一切是由其他人的时间概念的定义的话，那最终的结果就只有两种可能，要么就自己甘心情愿屈服于对手的身影之下，要么干脆就是已经离死不远了……

　　所以对于对自己不利的事物，他们不认可的，自然便等于不存在！

　　在这条时光岁月命河上，“我观世界，世界方在！我闭眼，一切皆虚”这样的状态，对于赵奇他们两位，并非是所谓的禅者、觉者的机锋嘴炮，而是真实不虚的力量所彰显！

　　如果大家皆是友人，那自然无所谓。大家一起求同存异，共同进步发展才是王道。

　　但如果彼此互为仇敌，那便是天大的灾难了。时间线一起混乱不堪，崩碎无数还都只是小事。

　　更加可怕的是，对于那些交战之中的世界生灵而言，在两者交锋的余波下，他们甚至连自身存在的状态都可能一片模糊。

　　彼此的干扰，浩荡的世界，无数对我概率，都仅仅存在于赵奇与易子祂们两位观测和选择之中。

　　整个世界从诞生到终焉都充斥着“不确定”。在这个世界里就是如同朝生夕死，或是生生死死、不生不死的浮萍，其中的真实状态，根本难以叫人自持想象！

　　想要骗过他人，首先就要先骗过自己。

　　即使赵奇和易子两个人心照不宣的借助彼此光辉作为遮掩，不约而同的做出了金蝉脱壳的把戏。

　　但如果不将那群看戏的目光尽数吸引进去，叫祂们清清楚楚的知道，自己一心一意的扑在彼此的对抗上无暇他顾的话，那还不如不演这场戏！

　　而如何叫这场戏演的真呢？答案是……真打！

　　哪怕在这段时间里，祂们偷偷摸摸，或明或暗的吞并百个、千个世界，但再怎么样又何曾比得上一位与自己位格相似，都是伪十五阶的存在？

　　大补啊……吃下祂一个，自己起码少走百万年的路！

　　如果有机会，赵奇并不介意在自己的手上多出一个叫“易子”的亡魂，相信对面的那位也一定是这样想的！

　　所以在这里，祂们的战局是如此的激烈，如此的恢宏，简直能叫所有围观者心神惊厥，恐骇得不能自已。

　　太一绝对，唯一至一，实则却是随世而移，在每一条时间线上，随时随刻根据世界规则的更替，演绎出无数泾渭分明的大道法理，时至今日在赵奇的手中都没有用尽，至今依旧从来没有重复过！

　　易道文道，万变万象，如浩渺无尽的文字，可肆意组合万万文字三千大道，尽数在其中衍化，可在赵奇的眼中却只是再纯粹不过的“文”之一字！

　　在这战场上宛如两轮璀璨夺目的骄阳，冉冉升起于“河”面，光芒普照过去未来左右，一切平行无尽时空，在所有能够被祂们光辉所覆盖。

　　祂们两位在世界之中不断迸发着自身最为独特的法与理。不断以自己最强的手段，去对战自己的对手，想方设法寻找着对方的漏洞，然后再在最短的时间里一击必杀！

　　而祂们彼此在岁月命河之中争斗，也并不是没有危险，相反根本就是危险到了极点！

　　在这煌煌恢宏的命河之中，其实每一道流光，都是一个完整世界的片段，每个前进方向都是有着自身意志的选择。

　　因此祂们在命河中游弋扩张，不断争斗的时候，其实也在承受着无穷世界无量信息无尽意识的冲击。

　　在这种状态下，其实就相当于以一个意志被自己生生分裂成亿亿万万的无尽相同而又不相似的人格。

　　同时存在于亿亿万万的时空线中，又是同时体验着他们由生到死，又有死到生的感情与心情。

　　以这样的状态，若是没有贯穿一切的太乙道果，没有可以容量下无限矛盾的心灵意志，没有可以分化出无限状态的元神灵魂，没有可以支撑住无限递增的神力元气，没有可以存在了无限永恒的神躯法体，根本无法在这种冲击之下保持自身的本心！

　　这样恢宏的战场，以至于不仅仅是祂们两者，就算是其余再注视着祂们比斗的围观者都是看得如痴如醉。只是恨不得以身相代，在这样战局中大战不止，拼命的升华自身的位格光辉！

　　不知道过了多久，也不知道到底扩张了多少次念头，施展出了多少的手段，更没法计算这种状态持续了多少个瞬间。

　　最终在这“多元虚海”的极深极深处，在这由无穷时空维度所构成的时光长河上空，赵奇与易子两位端坐于两方。

　　纯由光辉所具现而出的十四阶的太乙法相，在祂们两人的身后浮现，都只是默默对峙，在此刻都没有半点想要动手的意思！

　　时间长河滚滚流淌，一时间寂静无声。

　　“这家伙是吃什么长大的，猪大壮吗？我竟然是没能找到祂一点的破绽！祂就不能像‘谎言之主’一样，闭着眼睛等我来临幸吗？”赵奇微微蹙眉，似乎是略带恼意。

　　自己太一神轮在一层层的浩渺维度虚空线上，八角垂芒宛如星辰。在牢牢的钉死住了易子的文华太极图还有彼岸金桥所有变化的同时，也是被它们两者死死的拖住，根本就不能与赵奇本身进行呼应。

　　“这家伙谨慎的功夫不在我之下，滑腻不遛手，根本就不按套路出牌啊……你被我套路一下要死吗？”

　　而在更极远处，在易子的微微不甘的低语中，他的一票部下早隐隐可见，似乎在随时等着易子摔杯为号，然后直接化作五百刀斧手，一股气冲出来直接把那人给剁成肉酱。

　　但易子到底是没能摔下杯子。

　　因为在他的感知中那“无限世界”里的一方的诸多神系也一样在自己对手不远处虎视眈眈，仿佛是随时准备出手。

　　两人一环套一环，彼此交错，让祂们两个一时间都无法轻举妄动，再加上其余的旁观者，最后赵奇和易子只能一个劲的“哈哈哈”尬笑，然后再在心里一个劲的暗骂：“MMP”……


第1281章 超拔时空维度之上，绝对奇点。

　　“算了……这一局我输了。愿赌服输，它就是你的了。”

　　不知是过去了多久，端坐与赵奇面前的易子蔚然一叹，祂眼帘微微低垂，一手背于身后，仿佛略是在计较什么。

　　还未等赵奇回话，转瞬在他坐下的璀璨生辉的造化金桥之中，伴随着一道道宏大恢弘的文化华章、璀璨文道颂赞的君子朗读之声里，一细微而不可见的“流光”就已被他抽出。

　　屈指一弹，那缕流光像是受到了气机的存粹牵引，直接就已经冲进了赵奇相隔了万万亿亿多元世界距离的“无限世界”之中，与赵奇在不久以前所具现出的某一个世界彻底结合在了一起。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　在赵奇的耳边，清晰无比的听到了那个世界连绵不断的虚空震荡声。

　　虽然这个不比一个多元世界小到哪里去的世界，在外观上看来根本就没有一丝毫的变化。

　　但赵奇可以清晰的看到世界的根源活泼欢快极了。就仿佛一道道无形的枷锁，为其打开；一种种深埋于世界之外的种种权限，尽数对其开放；甚至就算是那世界里曾拥有的万万载的历史也不错分毫！

　　就如是祂们两位的赌局一样，蕴藏着一个世界“所有维度讯息咨询”的本源，说送就送了出去，根本没有丝毫的留念。

　　换句话，这造就了易子一切的元初世界的某一方超维投影物，就算是再成真实，人家已经不在追究，老赵有版权了……

　　“多谢……”赵奇点头，由衷的感谢了一声。

　　下一瞬作为整个“无限世界”一切时光概念综合体的『岁月命河』一缕流水具现而出，并且消无声息的在无限世界之中流淌出现，无声息的就已经流淌入了那个世界之中。

　　独属于那时空的混沌晶壁，天地胎膜，转瞬便是已经自虚无之中诞生，让这个世界演变为独一无二的单独个体。

　　随着“无限世界”的岁月命河彻底的接管了那个世界的种种时空变幻，无数分支世界，镜像时空，平行维度，单独人间，乃至是以作为基点，开始在无数相关时空，以及其概念下的各样负有其力量体系的世界中开始延伸……

　　在这一种种的时间线上，或是单纯人间小世界，或是天圆地方中千世界，或是太虚星空大宇宙，等等种种不一一列举。

　　仿佛只是在刹，那一方极限伟岸的多元时空就已经挂靠在了“无限世界”之中，成为了“无限”体系之下的一员。

　　无相无念，无法无天，但尽归无限世界所有。不再与其有丝毫相连关系。

　　“不容易啊……”赵奇微微压低的声线，不禁有几分的感慨。

　　世界炼假做真、虚妄成真，这本身很平常。但竟然能够真实不虚的沟通的到“多元维度虚空海”上那群大佬，叫祂们隔着无尽世界降下意识，和自己打擂台这就有些坑了。

　　不过这一次自己虽是被人给坑了不轻，但所得之丰盛也足以能亮瞎了所有能知情人的眼！

　　在外人，甚至是自己座下的诸般神系，乃至是自己对面的对手眼中，赵奇自己这一次早已是吃得盆满钵满。

　　借助与对手相互打掩护的手段，“无限世界”的诸神们不仅脱开了他人的视线，更是借助彼此争斗为契机，不知道将多少世界收纳进了自己的体系之下，又是不只在多元维度海上开辟了多少神战战场，一时之间大战不休，纷纷吃的油水直流。

　　而在另一边，对于赵奇自己而言，又有一方至高神系悄然重新回归“无限”，成为了支撑起“无限世界”另一个概念支柱。这样的收获早就不能用“收获”来衡量了。

　　身成十四阶，在寻常神邸面前，早已到了位格极限中的最极限，想要再往前踏上一步，都不知道要花费多少时光，要消耗多大的心力，甚至于至死至终都无法再前进一丝一毫。

　　但是此刻赵奇的收获，早已超过了他之前的付出，真叫人为之眼红。

　　也是如此，易子才是如此大方的就将《阳神》大时空的一条时间线，交给了赵奇。

　　毕竟事已至此，祂们再在这一点小事紧卡根本毫无意义。与其如此，还不如做一个顺水人情。

　　但事实上，对于赵琦而言，这一切都只不过是他放在外界的一层又一层的烟雾弹，既欺骗了敌人，也欺骗了对手，甚至连自家也都是骗着。

　　因为从始至终，赵奇自己想要的从来都是炼假成真啊！

　　随着这一界“炼假成真”的成功，在是所有人都不知晓的时刻，构成赵奇的“太一”权柄的最最重要的一种前置条件，终于真正的归位。

　　倒转因果，混乱逻辑，错乱命运。都不足以来形容赵奇此刻身躯之中所正在进行着的大变故。

　　他身为一尊十四阶的太乙帝君，即使只是新晋，但在他的一路挖坑埋人的娴熟手段下，借助一位位“多元友人”送钱、送粮、送自己只愿为“无限世界”的事业添砖加瓦的时候。

　　赵奇借助无限世界的权柄，一举贯穿了时空维度的始终，真正达到了伪十五阶的境界。

　　即是在自身所开辟的多元维度中修成真实道果，在多元宇宙、无限时空中也是一样宣告其唯一性。

　　伟力之大，甚至可以随意开辟时空，揉捏维度，拓展自身的“绝对”概念，简直堪称是无所不能的为所欲为者！

　　看似伟岸到了极限，但实际上这也只是关起门来自己躲在自己家里称尊做祖。

　　在自己的世界里，自然可以发挥出类似于十五阶的伟大大罗之力。但只要越出了自己的世界，弄不好自己的本质只不过是一段无限可能概率选择下的一缕的虚假存在。

　　不存在可能，也非存在不可能，赵奇在这世界里到底是身死道消，气运无限，都只不过是他人指尖上了一段可以随意删除的文字而已。

　　有时候，所谓“井底之蛙”并非是一味贬义词，没有枯井牢牢的保护住了这只青蛙的存在感，那它连正视自己“真实”的勇气都没有。

　　想要触摸“真实”，真的是需要勇气！

　　证就十五阶，就是以自身的光辉贯穿出身无垠时空宇宙、虚海维度所有古今寰宇，在无限的平行概率可能中固定唯一的“真实”。

　　从在浩瀚多元维度虚空海上超拔而出，先成为那永恒不动的绝对奇点！

　　在以前的以前，赵奇的一切都是建立在一片的虚假之中，想要在无穷无尽的虚假之中，寻找到绝对“真实”，简直堪称可笑。

　　“终于是可以开始了……”


第1282章 无限世界，以我为真！

　　在现在的“无限世界”里，如果有人询问到“无限世界”带给那些超凡者的第一印象到底是什么，或者说“无限世界”能够给予他们的最大帮助是什么的话。

　　估计所有超凡者都会不约而同的回答说，是“无限世界”能跨越万亿世界而根本不可测量的无限威能；是一位位隐藏于各个时空维度世界深处，不可妄窥、不可思议、不可揣测的诸天神系之中的神魔们；

　　或者说，更是那直接就摆在桌面上，对他们仿佛没有丝毫隐藏，只等他们用数量不等神币，便可以兑换而出的无数超凡力量，乃至是各样品阶的超凡奇物超凡！

　　在这一系列或主动，或被动的加持，甚至只是单纯见识、知识、心态上的绝对差距，就足以叫他们超凡者跨越一个个的任务时空，在一个个世界里始终占据绝对主导地位。

　　让他们在面对着世界的土著或者是原住民们时，在心态上始终保持着超然物外的意志。

　　“你牛……你再牛，只要能让我喘上一口气，在‘无限世界’的兑换列表上，也有的是能叫你一发入魂，彻底灰飞烟灭的大手段！”这是无数在那各个时空之中的原住民强者面前侃侃而谈的超凡者们心底最真实的咆哮。

　　你魔法通天，各系魔法元素就跟你家后宫一样随意，等你临幸，随随便便就是一溜的亚传奇级分法术轰下去。但一个禁魔神球，一片噬魔魔植，甚至是一枚不起眼“起源弹”就足够叫你跪下来唱征服。

　　你肉身见神不坏，金钟罩横炼十四重天，天底下就没有一件神兵利器能在你的身上割开一条白印。那只要把握好角度，一招大剂量“螺旋升天”，直接把你扔在太太空与卡滋为伴，你还能穿越大气层来咬他们不成？

　　无限世界力量体系无数，有太多太多可以组合的方法了。

　　无限世界发展这么多年，经过无数超凡血与泪代价的摸索下，他们早已经知晓，单个单种的超凡体系在达到极强的程度之前，根本没有可能平A全场。

　　它们或多或少都有着可以钻的漏洞，可以挖的墙角。在“无限世界”里，超凡者们自然可以接着无限世界的伟力，通过修行其余各类超凡体系，将自身的漏洞补完。

　　但对于他们任务时空里的那些原住民而言，就没有那么幸运了，随时一出现被一击而伤，直接打出GG的事件也是太多太多，早已屡见不鲜。

　　诸神有所不能，而无限世界，无所不能。这一点所有依附于无限世界而存在的超凡者们，对此都深信不疑。

　　但实际上，自家人才是真知晓自家的事。“无限世界”之中蕴藏着无数无尽的超凡体系，乃至于诸多神奇无穷大道，这一点却是不假。所有身在无限世界里的超凡者，也可以借此修行各样的法门，甚至一飞冲天，证道神魔，这一点也都不是谎话。

　　无限世界的那一位位，通过各样的手段诞生出来的十一阶神魔，也皆是证明了这句话的真实性。

　　但实际上，这一切的力量，如同宇宙星海中的繁星一般数量的超凡体系，说到底都是不过赵奇以“太一”权柄为根基，通过无数人的幻想、臆想、梦想、以虚化实创造出来的。

　　归其本质而言，只不过是赵奇的一缕缕太一光辉折射在人心深处，自虚空无妄之间投影而来的“真实”。

　　不论是仙佛神魔道，还是武咒灵心妖，亦或者是X基因、人物模板、神祇符诏、天地权柄、种种血统、各类血脉之类别余别相的力量体系，归其根本皆是赵奇的太一光辉在外的显化。

　　“太一”绝对唯一，无双无对。身处“无限世界”，一切概念出于太一，而又归于太一，又岂是一句空谈？

　　而赵奇以整个“无限世界”不知数量的生灵、世界、乃至是一种种神魔、神系为自身资粮，熔炼他的“太一”道果，生生在不可能的情况下达成了如此的成就，无疑是叫不知多少神祇为之惊羡叹慕。

　　但以苍生而食粮，侵略、占据、覆盖一个又一个世界，供其补全自身道果，不可避免也会沾染到几分其余诸相概念，在赵奇原本就不圆满的“太一”道果之上留下更甚的漏洞。

　　就比方说，在多元维度虚空海中，李鬼遇到李逵……

　　以赵奇太一光辉所衍化而出的超凡体系之下的超凡力量，遇到了真正不虚的相似而不同的超凡力量之后，该怎么办？

　　遇到潜力不过神魔的力量世界，自然可以轻易的以“太一”光辉将其覆盖，融入自己的世界中。但是若是真遇到超凡概念完全不逊于自身，伟岸浩渺可能犹在“无限世界”之上的超凡体系，那又应该如何？

　　赵奇至今方方才是十四阶强大神力，太乙道君的位格，在多元虚海中比他强大不知凡几。

　　遇到这般的情况，根本就是迟早会发生的事情。

　　就如这一次，赵奇与易子相互比斗，以太一之道，对阵易子的阳神鬼仙之道，粉碎真空人仙武道，甚至还有璀璨绚烂“文易”之道。

　　这些力量体系，赵奇的“无限世界”之中并非没有，反而更是不少超凡者的主要超凡根基，就算是赵琪自己在许久岁月以前也一样，是以“人仙武道”做根基，铸就了自己的神祇之路。

　　战到了今日，彼此都有了无穷尽的深刻体会。对于易子“棋局之中”所显露出的种种有别于自己，却又是分外似曾相识的力量后。

　　赵奇终于是爽朗一笑却终于放下下了，自己心中那曾有的一丝心悸。

　　“天字第一号的盗版商什么的”都是假的！

　　正版与盗版之间那有那么明显的鸿沟？

　　自家的盗版强压真版，那自然胜者为真。

　　杀掉熊猫，我就是国宝……在我的世界里，以我为“真实”！

　　在赵奇的目光视线之下时光长河，汹涌翻滚。

　　一个浪头打来，那矗立于时光长河之上，刚刚还在无限扩张着自身存在与所有变化的『阳神』时空，顿时就已经毫无反抗之力的被浪头吞没，重新化为一缕微烟散落到无穷尽的无限岁月命河之中。

　　自这一点为起始，自这一点为永恒，无始无终，无穷无尽，时光在这一刻停住。

　　构成赵奇“太一”权柄道果的一块“拼图”无声间诞生，随即就已经安然且是无有生息混入了运转不息的“无限世界”之中，将其的构建完整。

　　而正在赵奇对面的易子恍惚之间，感觉赵奇原本就浑然唯一气机顿时有一些轻微模糊，似乎在这一刻破窍而出，直接超脱于万万时空之上，成就一绝对的基点。

　　但转瞬之间赵奇又是安稳无比，清晰无限的坐落于自己的身前，仿佛根本没有啥大变化。

　　祂微是摇头，一时间也不能把握住这点细腻变化，到底是因为什么。

　　“既然俗事已尽，那吾走矣……”一道文华灿灿的造化金桥临驾于多元虚海之上的彼端，刹那之间，只留余音渺渺。


第1283章 美利坚小镇的清晨

　　无限世界·太一真界·美利坚合众国，佛萨拉小镇。

　　“我不要，我是不会去的……我亲爱的母亲，难道你们不觉得，让一个正值学业上升期十四岁小伙子，突然借道‘无限神界’，直接转学到遥远的东方华夏的某个叫‘寰籁中学’的去，和一群认不得的同学为伴。

　　噢，我的上帝啊……这简直就是你最疯狂的决定了。我们美利坚合众国的学院那么多，用的着跨越超过光年的距离，去那个东方的古国吗？这样的事情，我亲爱的父亲大人也知道吗？

　　什么？就是我那个老爹他一手主导的？好吧。当我没问这个问题。

　　是……我承认承认，华国那些叫人看着就头痛，而且堪称是世界最难学的语言、文字还有各种稀奇古怪的神系文化，可以通过‘无限系统’直接兑换出来，刻在我的脑子里。可我只是一个十四岁的小少年啊……‘无限系统’是不会对开各种兑换服务的，你要叫我怎么学？总不能刨开我的脑子直接往里面灌水银吧？

　　什么！？你们相信我的学习能力？抱歉，我没这个自信。

　　其实我亲爱的妈咪，我在偷偷上无限论坛，美利坚合众国板块的时候，有好多‘东方’的友人都在说华国一点都不好。

　　他们的人民愚昧、无知、懒惰、堕落；至今好像还有无数人扎着金钱鼠的小辫子，走起路来龇牙咧嘴一跳一跳的，说什么‘大青果没有汪’，天天喊着叫那群金钱鼠叫爸爸。还有好多女的不惜花费大量的神币，穿越时空回廊，就为了去那个时代挨上几炮，话说‘挨炮’是什么意思？

　　反正他们一点都没有我们美利坚皿煮自游。我可不认为我过去了，能活着再回来。

　　再说了，前天我们不是才看到有新闻说，在华国有两所学校的学生发生口角，结果进而大规模斗殴，老师、校长、学生们一起战做了一团，就连超凡军警来了都没镇压，甚至反而是被一起卷了进去，被揍的个半死，连吹哨的力气都没有了。

　　最后只能让学校自己摆擂台私斗决定胜负吗。这样的野蛮的国度，我可不敢去……”

　　小镇的一座充满了美式风情的房屋中，刚刚起身正在狂往自己嘴里灌早餐牛奶的塞伯，在第一时间听到了自家亲爱的老妈、老爸为自己准备的未来后，差点没把自己嘴里的早晨奶给喷出来。

　　下一刻直接把脑袋摇的跟和拨浪鼓似的，对他们所谓的种种缘由，根本不想倾听。

　　自己在自由、美丽、平等、皿煮，连空气都是甜的美利坚过得辣么愉快，鬼才想要搬家，而且搬家的距离还是属于光年来计算，这弄不好这辈子都没有可能回来了。

　　“哦，我亲爱的塞伯，我们请不要介意这种小事了，早合你说了，少逛‘无限官网论坛’里我们美利坚的板块，上面说的些傻缺玩意儿，还不如我家门口只能‘汪汪’叫的老波尔来的真实。

　　至少它在我家真的是一条狗，而在‘无限官网论坛’上，谁只知道你的对面是人还是鬼？

　　我和你说了好几十遍了，你所知道的东西那些玩意儿，都是你在电影、电视剧里的主观臆断，都是好几百年的老历史了。而且作为历史，它们也都是假的，都不是真的！

　　天底下哪有那么多不自爱的女人，专门花费大把的神币穿越『时空历史走廊』，在那个时代去……嗯嗯……去找真爱，你难道不知道那个国家朝代里的国王、王子，都是天花瘢，麻子痕，长驴脸？那些女的她们都身为超凡者了，这要有多瞎眼才会喜欢那些如同畸形人一样的玩意儿？

　　而且你说的学校暴力问题，其实并不一定都是真的，毕竟没有任何伤亡不是吗？而且据我所知，在华国是严禁超凡力量犯罪的，尤其是在校园里。这可比我的美利坚天天校园里面死人，要安全太多了。我亲爱的塞伯，我告诉你，今天就是在我们隔壁大市里，那所美利坚闻名的奥贝斯中学又双发生枪击超凡案件了。

　　那群学生与他们的老师隔着四五个大花坛，枪战了一个多小时！两边的枪弹壳都挖出了十来公斤！虽然最后没有人员伤亡，但我敢把你送去那个学校里，你敢去吗？”塞伯的母亲苦恼的看着但在自己面前撒泼打滚的儿砸，心中真是对美利坚合众国的那群脑子里全都是一坨坨屎的议会老爷们彻底的绝望了。

　　要知道现在的“无限世界”可不是在以前专门比烂的时候。也不是靠在“无限官网论坛”上雇上几百个水军，靠拼命的抹黑其他国家，往人家身上泼脏水，就能占据优势的时代了。

　　无限世界的触角都已经蔓延到了无数世界时空，自己国家没有办法进步，难道拉别人后腿，在后面说上几声闲话就能阻止他人进步了？开什么玩笑呢？

　　这样小把戏也就只有骗骗自家孩子这十几岁的娃娃了。可是那些议会老爷们，难道不知道这样做，会给他们家长带来多大的烦恼吗？

　　当初的南北双棒·思密达国，狂妄自大成了那样，甚至扬言整个“无限世界”都是他们思密达国开，所有的至高神系都是他们思密达国的至高主神——『桓因』演绎而出的。可最后哩，死得老思密达的惨了……

　　现在自家美利坚这么疯狂的抹黑华国，难道真的以为他们华国和我大美利坚一样，后面没有神魔撑腰吗？

　　真把祂们逼急了，一道神谴下来，我们整个大美利坚都一起去上帝那里再创自由、皿煮、平等的资本主义社会吧！

　　哦……忘了，人家上帝祂老人家因为我们以前的一次次的亵渎，早已经对我们无视，这一道神谴下去，大家又一起下地狱吧！

　　所以越是这样，她们就越是要往华国那里迁移，最起码在那边有神的荣光，照耀的国度，安全方面是有极大的保障的。

　　“就是啊，儿子。你母亲说的不错。我们美利坚至今也没有一个神系来庇佑我们，上帝虽然知晓我们的虔诚，但以前我们毕竟做过亵渎祂的完全之灵的事情，所以一直对我们美利坚不温不火的。更何况量子女皇，还有大气君王他们几位虽然都准备突破人造的X基因·欧米珈级，真正拥有如同神魔一般的力量，但祂们毕竟还不是没有突破嘛。没有真正神系神灵存在的国家是极端可悲的，华国那里却是神魔无数，我们只有到了那里才是真的安全的……”

　　“呃……算了吧，你们说什么就是什么吧……不过我听说华国那里对移民什么的老严格了，我们家有把握过去嘛？你们也太想当然了吧。”

　　塞伯真是倍感无奈，根本不愿再去听父母热烈讨论着移民华夏的种种事宜，自顾自走出家门，今天他和几个小伙伴相约出去寻宝，可不愿意在家听自家父亲母亲在这里高谈阔论来消磨时光的。


第1284章 关于美利坚，最悲伤的学府精英争霸赛见闻录

　　事实上塞伯，他人虽小（至今刚刚才过十四岁的生日，这也是无限官网论坛对于年龄的最小认证，低于这个年纪，连无限官网论坛开在哪里都找不到）。

　　但在一系列的无限大事件的耳濡目染下，他本身也并非真的对“无限世界”，乃至是整个身在太一世界的所有国家的局势一无所知。

　　以整个“无限世界”为基础，基本上所有的世界学府都参加的精英超凡少年争霸赛，或者说是被人戏称为第一青少年武斗大会早已经结束了一个月了。

　　那种庞大到足以席卷整个“无限世界”的隐隐而恐怖的风暴，不仅仅没有，因为这一场世界学府争霸赛的结束而悄然落幕，反而甚至对其造成的种种后续影响依旧在世界上发酵着！！

　　因为参加这个学府争霸赛的诸多成员们，根本就没有十八岁以上的人，尽数都是学生。

　　换句话说，这一帮学生他们因为无限系统的限制，根本就办法以“无限世界”为根基兑换任何的事物，自然也没有可能受到“无限世界”的丝毫协助。

　　各种各样以神币兑换出力量、奇物、状态、概念什么的自然也是与他们绝缘。

　　他们的超凡力量，可以说都是通过自身的资质，以及各式各样的超凡法门一点一滴，慢慢修炼而成。

　　所以相比起“无限世界”的超凡者而言，这些在无限世界学府争霸赛中挥洒汗水，争抢名次的少年们，反而才更像是一位位真正的修炼者。

　　他们不像是与“无限世界”出现之后，就一直挂靠在祂的身边，却始终没有走出那位太一之主所限制范围，一直都是在祂的掌心中打转的老一辈的超凡者而言。

　　在超过真正一个世纪时光的酝酿，“无限世界”的种种因果概念早已深入到世界的方方面面，他们这些少年郎们，早已经真正的融入到了这个浩瀚的大时代纪元中，根本难以区分彼此。

　　即使不借助无限世界，他们一样可以凭自己修炼出各类的超凡力量，甚至于在力量的宏观对比上，他们也并不比那些低等阶的无限超凡者们逊色到哪里去。

　　这可是他们以自身的决心一点点磨砺出来的力量，可一点都没有依靠无限，或者是神祇之力！

　　对于“无限世界”而言，这便是象征着在“无限世界”多如是九天繁星，宇宙星海一般星辰数量的庞大超凡体系。已然实现了自我轮回，自行续命的种种可能，根本就不需要再叫赵奇往里面投入多少的神力，自然而然的就可以实现超凡概念上的绝对“收割”！

　　而在另一边，这样的事实也是就如一针强心剂，着着实实的戳在了所有人的G点上！这对于一直存在着某种隐晦，暗沉心思的人类而言，其中的政治意义、亦或者是实际意义而言，都是极为恐怖的一步！

　　如果不是在“无限世界”之上，还有一位位高等神魔俯视万古，乃至是一方方至高神系镇压寰宇万界，无限时空的话。

　　弄不好人类早就在无限的兴奋下失去了自身隐隐存在的谦卑之心，狂妄认为自己已经屹立与时空之巅，要与诸神并立了！

　　当然这一系列事件，对于塞伯而言根本就没多少意义。

　　毕竟说到底他才刚刚过了14岁的生日，自身的肉体、肉壳什么的根本就没有打磨完全，根本就不足以支撑起如同斗气、血统、类法术之类超凡力量的运转。

　　而就算他自己有选择几种不需要强大肉体支撑，纯以能量、精神、意志一类的各种超凡体系，但没有“无限世界”赖以作为指引，也是千难万险，可以说成功的可能性压根就没有！

　　所以时至今日，他依旧只是一个普通的零阶超凡者。

　　依然还是在打磨肉窍这一方面慢慢转悠，至今没有多大的提升。

　　无限世界诸学府精英争霸赛，他们学校也是有报名的，就是连他自己也是参加其中。只可惜他连自家学校的筛选也没有通过，而他们学校则是在第二轮的广选下全军覆没，无一活口……

　　话说，这真是一个悲伤的故事……

　　也正是因为如此，塞伯才是会对无限官网上那些“一不小心”就得了各种各样超凡传承，然后一步登天，直接跨入超凡层次的那些幸运儿们惊羡万分。

　　就好像是个人都知道自己买彩票，基本上就没有中大奖的可能，但只要依旧有那一丝的期望，依旧有无数人趋之若鹜，这本身就是人之常情，即便他只是一个少年也依旧不能免俗。

　　走在街道上商店内，来到了和自家小伙伴约好的地点，镶嵌在大厦顶上的巨大视屏里，依旧在播放着学府争霸大赛时的众多精彩花絮。

　　从世界三十二强开始，基本上每一场的比赛都有无数各个世界里的评论家，乃至是超凡高手进行着热烈的讨论和点评直叫所有人都是看得如痴如醉。

　　哪怕已经看过许多次了，当播放到那一段段精彩的战斗时，塞伯依旧忍不住驻足，看着画面中那些只比自己稍微大了一两岁的少年少女们，在竞技赛场上浴血奋战，用自己的双手去开拓荣耀，迎接着整个世界羡慕的视线时，也忍不住呐呐说道。

　　“真是帅呆了。”

　　此时的大屏上播放的正是争霸大赛上公认最为炫酷绝望的一场战斗，虽然不入列了三十二场最后比赛的目录之中，但它却是在美利坚却是被转播次数最多的。

　　那华国的那个臧神中学里走出来的叫吕·啱剑客，一个叫李宁阳的少年，还有叫何栖湇少女，一行三人，在最后场无限时空万人级的海选时，不知为何，却是降落在了他们西方的一个大型擂台竞技场里面。

　　美利坚，英格兰，法兰西，德意志，还有梵蒂冈的顶尖学府本来还准备大战不止的，结果发现了，他们三个是东方国度的，直接就一致对外，准备随手将他们扫出竞技场。

　　然后，战场就被那三个人平推了。

　　嗯，就是字面上的平推！整个竞技场都是被生生推平了数次。

　　至于在竞技场中的参赛者，基本上就像是被浪花卷中的咸鱼一样，只能够随波逐流，连反抗的余地都没有。

　　在这种情况下，也是一齐逼的所有的参赛者尽数联手来加入了战斗，如是向邪恶发起了最终挑战的凶猛勇者，要将邪恶斩杀！

　　可惜结果却是大家一起被揍得跪在地上叫爸爸。原本百人成功的标准，最后就他们三个人走了出来，至于其他人基本上就是靠选择弃权才苟活住的。

　　他们美利坚最强的几所私立贵族精英制学校里的那群天之骄子，也是因为某些白痴的口无遮拦，惹恼了那如同公主一样叫何栖湇少女，结果被横扫了无数次。

　　那些人一身的骨头都快被打成骨头渣了，好像听说至今都没有从私人医院的病床上走下来。

　　也正是因为如此，这一场学府赛他们美利坚基本上就没几个人能走出世界之外，与那诸天万界的高手们相比，这不得不说，真是一个丢人丢到家的景象。

　　“真的好厉害，我以后一定也要成为这样的高手！”

　　大屏幕上的场景绚烂无比，直看的塞伯他是目眩神迷，直到旁边有人不断的喊他，才回过神来。


第1285章 以华制华，为了美利坚，我们要移民

　　“HI，塞伯，你又在看‘学府争霸擂台赛’的视频了啊。这样的视频你还没有看够吗？我听说你们家最近打算移民到华国去了？你们这有这么着急吗？”

　　就在塞伯他不断看着大屏幕上那一种种璀璨绚丽的争霸擂台上景色，甚至是所有的心神都被深深吸引其中，只恨不得自己投身进去，参与到那种大事件里，而不能自拔的时候。

　　突然间，一声轻佻的少年嬉笑声从他的背后传来，顿时就将塞伯猛地惊醒。

　　根本就不用转头，只见自己的好友杰瑞就已经将自己那满是青春痘的脸上伸到了自己的面前，一边在他的耳边絮絮叨叨个没完，一边却又是带着几分的不解。

　　“嗯，消息这传播的这么快？你也听说了？是啊，杰瑞，我父母都有这个想法，而且在好几天之前就已经有所准备了。虽然我是不赞同啦，而且听说那东方古国对于各种移民政策非常的严格，一定要上查三四代开外，有任何污点的都不要。这一点，他都不如我大美利坚合众国这样的自游、皿煮。就是那群黑人蜀黍，也一样在我们美利坚合众国生活的很幸福嘛……但父母都是准备妥当，我能有什么办法，老老实实的跟在后面就行了……”

　　“啪”的一声，塞伯就是强行把搭在她肩膀上的那只咸猪蹄甩了下去，并是随口胡诌道。

　　事实上对于自己好友是怎么知道自己家的情况，塞伯一点都没有意外。

　　佛萨拉小镇实际上不算繁华，在美利坚充其量只能算作是，寻常的六七线的镇而已。

　　别说是有名有姓的大都会了，就是在自己州里也是毫不起眼。

　　时至今日，从“无限世界”诞生至今，世界一变再变，就连原本的球形星球类的世界，也是生生被变成了一种面积几百光年，真正天圆地方的辽阔世界！

　　世界本身在不断放大。

　　世界与世界、国家与国家、州部与州部、大省与大省，甚至是寻常的城镇与城镇，都是在太一世界所构成的基准奇点面线上，就是如同你生生吹鼓起的庞大气球，每时每刻都在不断放大！

　　最起码以塞伯从无限论坛上得到的信息而言。

　　这样的放大比例，虽然时至今日，虽然相比较起那几十年，甚至百年前的“今天”而言，已经渐渐放缓，但祂依旧没有丝毫停息过！

　　所幸的是，“太一真界”的放大拓涨，在那些专以“地质”、“物理”、“古生物”、“高维量子”、“能量”等等学说的顶级专家教授们，几十年如一日地不断监测下，发现“世界”本身就同是有着自我意志一样。

　　祂的面积“放大”都是以一个个城镇为基本点，对外延伸。并不会对人类种种建筑物造成什么伤害。

　　虽然祂的“放大”会将所有人类被动的隔离开来，就如同在一个浩渺大海上，生生隔离出一个又一个的孤独小岛。

　　以至于人类基本上就告别了那种通过种种手段相互联系成类似于“地球村”的状态了。

　　所以对于这个小村镇而言，在其本质上，虽然他们与其他的美利坚的高大省会都市，乃至于相邻的城镇乡村，隔着浩如沧海，堪称恐怖无尽的巍峨距离。

　　但在某种意义上而言，这样的现状也使得佛萨拉小镇依然保持有淳朴洁净的原初面貌，没有被这个日新月异的世界受到多少侵袭。

　　大家一起在这个小镇住着，大多都是相处好几十年的邻居，有上一点风吹草动都能惊起一片，所以无论是谁的八卦消息都流传的飞快。

　　塞伯他早就知道像是这样的消息根本就瞒不过人，所以他也根本就没有打算瞒着谁。

　　“哎，其实这也是个不错的主意，毕竟现在的美利坚也不太平、不安全。从上到下，从超凡力量，到超凡体系，再到神魔庇佑，简直就是全方位的不如那神秘莫测的古老国家。如果不是我家不让，我也还没到可以通过‘无限世界’降临任意时空的年龄，要不然我也想移民了。华国啊……那真是一个神秘莫测的大地。”

　　对于塞伯的作态，杰瑞他倒是一点都不以为意，哈哈一笑又是随意搭肩上来。

　　塞伯一阵气闷，也是懒得再和他这位好友犟嘴了。

　　回首看向电视中，那位仅比自己打了一两岁，叫何栖湇的少女睥睨纵横，神威盖世的身姿如此耀眼，拳打美利坚，脚踢英格兰，平推法兰西、德意志，就连隐隐就是西方一众国家老大哥模样的基督梵蒂冈，他的“上帝神学经律院校”的学生们，也是在她的面前瑟瑟发抖如被寒风凛冽吹拂，整个就是一副所向无敌的模样，也忍不住深深叹了一口气。

　　无限学府大赛结束后，虽然看似对整个世界没有一丝改变，但实则对于国家意识之间的冲击，堪称恐怖绝伦的。

　　就如华国，即使那国度再怎么的被人抹黑，在无限论坛上天天不知道有多少的屎盆子扣在身上。但代表着这个国家的少年们在这场大赛之中，压服了一个个世界，得到了第一的名次，单单这一点就足以叫无数国家为之窒息！

　　这可不是在区区一个世界里，自己关上门，然后自己骗自己的“第一”。而是无限世界、无数世界层层选拔，一次次的淘汰赛下，其中的战场战况之惨烈，任谁都说不出所谓的“作弊”二字！

　　而作为曾经的“地球太平洋警察”，天字第一号搅屎棍，种族至上，全世界人类自由的标杆，皿煮资本的接班人，照亮着地球未来无数年的“灯塔”的美利坚合众国，却是真叫人大失所望，根本叫人不忍直视。

　　他们曾经的骄傲不能当饭吃，一路全程陪跑不说，最后甚至还没跑进前二十四！

　　被一个个的国度的国家给按在地上摩擦不止，甚至还不如国家被灭，又是才才建国的霓虹！

　　如此情况下，简直闻者伤心，听者流泪。

　　“我们移民离开，我们在去往华国，我们学习整个无限世界最先进的超凡力量！以华制华，借助华国的成熟经验帮助我大美利坚重新站立于世界之巅！”

　　许多美利坚人，一边移民，一边在高声叫嚣着为自己辩护的。仿佛自己不这么做就对不起国家，对不起人民，对不起美利坚对他们的栽培，根本就不顾美利坚高层那黑的如同锅底一般的面色。

　　一时间，除了华国，还有那些得到诸神庇佑，或有神系驻扎的国家老神在在的稳坐钓鱼台外，其余诸国局势开始进行着微妙的变化。

　　在这其中，尤其是以美利坚最甚，这都快魔怔了。

　　这些塞伯他倒是没想得那么深，但作为从小在这个小镇长大的孩子，陡然要离开这里去一个陌生的东方国度，自然而然也是会有相当强烈的抗拒心理，这一点本就无可厚非。

　　“好了好了，博纳，咱们就聊一点开心的事吧。你猜我在我家阁楼上发现了什么，我敢打赌这次绝对是真的！这绝对是阿兹特克诸神的造物！我敢保证！”突然间塞伯的这位好友微微压低了声音，一脸神神叨叨的低声吼道。


第1286章 浩瀚神魔神系留下的惊天遗产

　　“呵呵呵……阿兹特克诸神遗物……你还真敢说，我信你个大头鬼……”

　　塞伯没好气的回了一句，随便找了一个地方坐下后，便是忍不住吐槽不已，真心算是对自家小伙伴失望彻底了。

　　“杰瑞，话说这次你又发现了什么诸神遗产了？你老爹珍藏的霓虹国百年周庆典藏无删节的‘圆碟’，你家邻居麦克老爷爷家，叼了三四十年的包浆老烟斗？亦或干脆就是你身上几个星期也不洗，被直接‘开光闪亮’的臭袜子？……你到底知不知道，就因为你这样老是一惊一乍的，我们已经被佛萨拉警局抓过去捡肥皂多少次了？我家里已经跟我说了，如果我再被送进警局的话，他们不把我捞出来了。直接要我在那里面好好冷静几年……你到底知不知道，我操，我们再这么玩儿下去，将来是要负责任的！”

　　看着一脸不以为然的小伙伴，塞伯真是万分的抓狂。

　　自从“无限世界”诞生伊始，浩渺无垠的诸神们渐渐从混混沌沌之中苏醒。

　　一个又一个的至高神系在这世界之中，伸出了自己的触角，并且明明白白的告诉所有人，在以前那些神话、传说、史诗的所有记载尽数都是成为真实。

　　天有天界，地有地府，人间大地，人类也只是万族之一，并没有多少了不起的。

　　所有一切也得神话记载，并非是那些所谓专家、叫兽，历史学家们所谓的“古人空谈臆想”，而是在历史上真正在发生的真实！

　　“神话走入现实，幻想映照人心”，所言真的非虚！

　　在这样的现实萦绕在了所有人类面前后，从那段时光里不知道有多少人抱有了寻找到那一位位诸神踪迹，然后得到诸神青睐，从此一步登天，也是成为神魔一般超凡者的顷天美梦。

　　而在这里面，这叫人能产生无边妄想，甚至能叫无数高阶超凡者们为之奋斗一生的，无疑就是传说中那些被破灭的神系，泯灭了神国，诸神尽数黄昏之后，在世界里的某个小小角落里所留下的诸多遗产了！

　　毕竟地球传说无数，在一个又一个的民族神话之中，有名有姓的神系何止百千？可事实上，至今为之出现在世人面前，更彰显出自身无边威力，将自己的光辉覆盖于一个又一个世界，高踞于无穷千万维度上的至高神系，也只不过区区不到十个而已！

　　有太多太多的民族神话，国度神系之中的神魔，至今依旧浩渺无踪，仿佛根本就没存在过。

　　他们不出现，但绝对不代表着他们不存在！

　　在某些神学历史专家的口语之中，那些没有了神名神字，甚至是至今依然没有出现征兆的大部分神系，完全有可能是在远古神战之中被一一洇灭，沉沦于某个未知的神战战场里。

　　那样的地方，地球上的人类连找都找不到，自然根本不敢奢求。但是那些神系神魔们，在地球时空剧变不得已离开地球之前，绝对会在地球上，或者说是这个崭新世界的某个渺小角落里，留下自己的足以叫自身神系浴火重生的伟岸遗产！

　　就比如那霓虹神系，遥远的时光岁月之下，祂们都死的就剩下几只歪瓜裂枣，到最后甚至是在一位位魔神的伟力下，直接被蹂躏的灭国灭种。

　　但那又如何？

　　霓虹国到底还是有些底子家底的，人家的祖上到底还是阔气过。

　　“高天原”、“黄泉比良坂”、“幻想乡”三大神域被打开，好几位神魔亦是走下神坛。借着曾经诸神们留下的遗产，重新开辟出的霓虹神系，再建国运一飞冲天。

　　以至于现在在超凡力量上，说句不好听的，霓虹国都已经快要碾压自己的美利坚了。

　　至于那被诸神所眷顾的华国，就更不要说了……这么悲伤的话题，说多了都是眼泪，美利坚合众国的人提都不愿意提……

　　这一次的“无限学府精英争霸赛”虽然只是无限超凡者们的一次预演，但在很大程度上已经可以对应得起他们国家彼此状态了。

　　从“无限世界”出现之后，虽然自家美利坚借着无限世界的力量，进步非常，说是日新月异，每日剧变都不为过。但是相比较起其他国家的进步，在人眼中难免就是有一种日薄西山，走着下坡路的悲沧感觉。

　　所以不论如何，他们也一定要挖掘出哪一个神祇的遗产，来屹立于世界之巅！

　　这样的想法不仅仅是美利坚的国家，或者是政府、军队有，就算是普通人也一样是抱有这样的幻想。

　　而在无限学府精英争霸赛结束后，这样的愿望更是。

　　打开电视、论坛、直播、视频，在哪个地方都有一大堆节目和专家在兴致勃勃的讨论曾经存在过地球，又是黯然消失的诸神是什么样的存在，而这些存在又可能留下了什么样的遗产给祂们的后人。

　　从很久很久以前，考古业就成为了当下最热门的报考科目，而且清一色的古代民俗神话系。

　　各个宗教学的专家们，更是每一个都有国家豢养，每时每日都是在浩如烟海的国家部门里面，探究着诸神可能遗留下来的诸多隐秘。每一丝的获得背后都有可能是尸山血海的消耗，但无数人对此却是甘之若饴，只恨自己的投入不够大。

　　至于一些各个国家民族相传有诸多神异之处的景点，更是早在几十年前就已经被人挤爆。

　　人人都希望能获得诸神有可能遗留下来的宝物，从而一步登天拥有一切。

　　而塞伯这个好朋友，也是很早就是怀着这样不切实际的梦想了。

　　“杰瑞，我不得不告诉你，我们这个小镇没有任何神明降临过的神话流传过，唯一曾经出现过的灵异传闻，也就是那个湖边鬼影喧嚣的传闻，事后也证明和三男两女在幽会而已。那一次，你带着整个警察局，外加专门从国务会赶过来的FBI的人一起看了一场活春宫，结果被你家老爹挂在门墙上活活抽了四五个小时……你就死了这条心吧……”

　　“不，你是不明白的，那东西的身上时刻袅绕着一股神秘的力量，这绝对是诸神留下的神器，我甚至可以感应得到，祂时刻都在呼唤我的名字。这就对是阿兹特克神系留下的遗产！”

　　“就凭这撬棒？而且我不觉得，如果那个阿兹特克神系真的有的话，祂们会给我们美利坚的人遗产。人家如果有神祇现世，不会第一时间就把我们美利坚给毁了，我们就要谢天谢地了。”看着自家小伙伴，手举着一个长条状的撬棍，激动的满嘴唾沫一齐喷在自己脸上，塞伯这是彻底死心了……

　　虽然他的历史课从来没及格过，但他依然知道，想要作死也不是这么玩儿的。

　　整个世界那么多神魔遗产，不论是哪一个国家或者民族里的神魔遗产都可能被他们美利坚的人挖到，但唯独这个神系是绝对绝对不可能的！

　　虽然理论上在这片大陆上，最容易被挖到的就是这个神系的遗产……


第1287章 撬棒、朋友，还有……

　　“阿兹特克神系诸神留下来的遗产……杰瑞，我是真想不到，你还真敢说啊！”

　　如果说在“无限世界”，或者说在美利坚这个浩渺大地上，有哪一个神系能够被他们美利坚真正挖掘出来，甚至是借此机会成为无限多级之一，无疑就是“阿兹特克”神系就是最大的可能！

　　可是偏偏在这个世界上，最不可能被美利坚挖掘到的诸神遗产，就是“阿兹特克”神系！

　　美利坚合众国，一个完全由小偷、无赖、强盗、罪犯、奴隶所有建立起来的国家，至今为止才不过三百多年的历史。在这个连自家的国史都是一塌糊涂、断断续续的，根本就不想叫人知晓的国家里，到哪里去找神话历史？又是到哪里去找所谓符合他们国家神话的诸神遗产？

　　塞伯他虽然是不学无术，虽然超凡力量修炼的一塌糊涂，虽然历史、文化、数学几门学科都没有及格过。但这并不妨碍他对这些谁都知道的事情展开联想。

　　事实上在身为“无限官网论坛”上的新手司机，塞伯他在论坛上驰骋的时间不比他老子低到哪里去，怎么估摸着也属于新老司机交界处那一段。

　　毕竟“无限系统”虽然制止他们在未成年之前兑换各种超凡器物、超凡力量。但是在另一边，也并不阻止他们在无限官网论坛上与各位超凡者们相互交流。

　　所以时不时的就有哪个刚刚进入无限论坛的萌新，一不留神就在哪里遇到了超凡大佬，要不就是一不小心直接就被拉进了由一个个超凡大佬，神魔级强者所打造的顶级大群。然后就在那群里就出现了这样、那样，这种、那种……各种叫人惊羡惊慕的事情。

　　不过这是独属于他们萌新的小机缘，很多人都是羡慕不得的。

　　当然，这样的机缘同样是属于传说的神话之中，塞伯至今也只不过隐隐是在耳中，或者是在论坛的某个角落里听到过，从来没有见过真的。

　　不过那样的“萌新辛福”，距离他到底是太遥远了一些。他作为还没有进入无限的萌新，本身又没有“无限任务”要做，所以自然一门心思的扑在这上面，天知道在这几年里看到了多少各种真真假假的讯息。

　　身为论坛老司机的塞伯，自然是知道他的小伙伴所说的“阿兹特克神系”是什么。也自然是知道美利坚建国之后的那黑的冒烟的层层黑历史了……

　　虽然政府在很久以前就在掩饰他们自己过去在这片大地上所进行的那种吃人、食人、杀人，甚至是种族灭绝、白人至上主义等行为。努力的把自家塑造成为了世界人类自由为之奋斗一生，是世界人民最高灯塔的光辉形象。

　　但实际上这些事情早就被无限论坛里的人扒的一干二净，他对此也是知之甚详。

　　只不过这样的历史，美利坚是不会承认的，谁敢在这件事上有疑问，谁就要承受美利坚象征着灯塔的爱与正义铁拳！“什么，我们以前疯狂的屠杀印第安人？我们还扒他们人皮靴子？我们还疯狂的配种……吹鼓种族歧视主义……错错错！我们是在给印第安人种进步，叫他们大踏步脱离愚昧，走向自由！他们的文明被升级，总是要叫学费的嘛，也总是要流上一点点的血的嘛，你看印第安人不就被我们豢养成了少数民族了嘛。哥打你、杀你，是为了全世界的民猪自游，是为了整个人类的爱与正义，绝对不是为了土地或者其他什么东西。以后谁敢再在这上面扎刺，谁就要受到全世界向往我灯塔国的人类制裁！！”

　　毕竟上层力量决定了，下层基础。

　　人家印第安人在当时都快被美利坚弄的屠国灭种，只剩下寥寥几万人当做是一个少数民族养起来了。他们就算是对这段的历史再怎么不满又有什么意义？

　　人家动个手指头都能把他们捏死几万次。不服？憋着就行！

　　我心情好，还可以让你当少数民族。心情不好，马上就让你全家进历史书！

　　但现在的情况，偏偏却又和以往大不相同。“无限世界”突然出现，一位位诸神从渺渺混沌之中清醒，一个个至高神系从无限世界之中走出。

　　曾经的传说化为真实，这一点已经可以叫人三观尽毁。但另外的一件可怕的事情，却又是真真正正的摆在了所有美利坚人民的面前。那就是……印第安民族神话的“阿兹特克神系诸神”会不会也是真的存在？

　　如果祂们阿兹特克诸神真的存在的话，那么在祂们看到自己美利坚侵占了祂们的土地，屠灭了祂的信徒，销毁了祂的历史。又是堂而皇之的把印第安人当做濒危物种来饲养，祂们会做出？

　　可以想象，所有对这段历史了然于心的美利坚人，对此都不会抱有太大辛福期望。甚至于美利坚政府本身也抱着万一实况不对，再次上演诸神大战的战争预备。

　　塞伯他们一家，非常的想要移民华国，急于彻底和美利坚脱离关系，未尝没有那可能存在的“阿兹特克”神系在一旁虎视眈眈的关系。

　　叶公好龙什么的，真是一点都不好玩……

　　一时间在听到自家小伙伴，那种仿佛笛声痴吟，一副完全肯定一般的模样，塞伯他当真是意味深长的很啊……

　　“嘿嘿，咱们错上一百次也不要紧，只要能对上一次就行了。诸神的遗产啊……‘阿兹特克’神系的遗传啊……”杰瑞抚摸着那根不明意义，仿佛是石质般的“撬棍”，眼中微微带有了几分的浑浊：“每天晚上它都在梦中不断的呼唤着我，指引着我从我家的阁楼上把它找出来，我敢保证这绝对是诸神留下的神器！也绝对是‘阿兹特克’神系诸神们才有的神器！哦……对了，我的朋友，窝在我家阁楼上还找到了一副花有奇异符号的咒印，你要的话就给你好了……”

　　说话间，杰瑞就是从自己的口袋里掏出了一张画着歪歪斜斜的五芒星，中间却偏偏圈了一个圆圈的皱皱巴巴的焦黄纸张，递到了塞伯的面前，“呵呵呵……塞伯，你是我的朋友。你应该不会拒绝我的好意吧……”

　　“呃……撬棍、朋友、还有……谁能告诉我，我怎么看着这玩意儿这么眼熟呢。”


第1288章 在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦

　　“算了……就信你一次了。虽然我是一点都不相信就是了……”

　　看着自家小伙伴，一脸不知莫名所以，却又是郑重其事的模样。赛伯虽然是心中不知为何警铃大作，就像是遇到了天底下最大恐怖的事情。

　　但出于对好友的信任，以及对自家小镇莫名的信心，他到底还是接受了杰瑞的好意伸手就接过了那旧黄色的纸张符咒。

　　在伸手接过这张焦黄符咒纸一刹那，赛伯只感觉入手处，不知为何却是湿滑无比，更有一种粘稠的蠕动感。

　　就好像是在抚摸着一种爬虫类生物的细细皮囊，腐烂、蠕动、作呕等等种种的感觉涌动在他的心田之中。

　　那不规则的五芒星微微巍动，好像是在嘲笑，更仿佛要在一瞬间，就要把他生生卷入无尽深渊之中，永世沉沦不得自拔！

　　“啊……这是什么……我不要了！”

　　说到底，塞伯他只不过是根本没有一点超凡力量的普通人，虽然在无限论坛上听到、见到了不知道多少超凡者高谈阔论，对于他们参与着的各种稀奇古怪的任务都是有所了解。

　　更偷偷拿他老爹的神币消费，购买着各种的官网视频，现场直播，“超凡”交流群什么，自称是“无限老司机”。

　　但事实上，他哪里见过这样的阵势？在这种发自内心的大恐怖悸动与蠕动下，直接就是叫他极不自觉的向后退了十数步。

　　一时间就是和他的小伙伴拉开了一个极大的距离！而那张印有弯弯曲曲五芒星符咒一般的焦黄纸张，更是微微飘荡间就落在了地上，之前就被杰瑞重新拾起。

　　这一刻赛博才是从这如同被人勒着脖子，慢慢沉溺于冰冷海水般的窒息、疯狂之中挣脱开来，猛然之间便是靠在不远处的站台上，在旁大口的喘着气。

　　整个人脸都是被憋的紫红深沉，仿佛下一刻便是会被窒息而死，但这一切都比不上他刚刚所经历的心神激荡。

　　那种感觉是如此的真实，真实到就仿佛下一刻，他就是会死得卑微如污泥！

　　“我不要了……杰瑞……你……这……这你手上拿着的到底是什么！”

　　“当然是传说中‘阿兹特克’神系的遗产了啊。塞伯我的朋友，我早就和你说的好几遍了，你难道没有听清楚吗？”

　　杰瑞那满是青春痘的脸，此刻满是灿烂却诡糜的微笑，双眼散光在此刻说不出是清明还是浑浊，仿佛根本就没有在意他的想法一般，依旧是在抚摸着那如有石质，如权杖一般的……撬棍。

　　就如同此刻依旧在和那冥冥之中可能存在的神祇，不断的人神神合，在倾听着祂的呢喃教诲一样！

　　塞伯心中一突，怎么看他的好友都是有些不太正常。可当他再是想说些什么的时候，杰瑞就已经随手把那张旧印再塞回了自己的口袋里，更是已经被走的远远的。

　　眨眼的功夫，在塞伯眼前就只剩下了一个远远离开的背影。

　　“哎……这都是些什么事啊。‘阿兹特克’神系虽然是万分的崇尚血祭，生祭。但祂们神系自从羽蛇神当世后，就已经废除了许多了。祂们绝对没有这样的诡异！这根本就不是他们神系诸神的遗物吗？你要说这些是哪个邪神的恐怖遗物，我倒是相信！杰瑞，我的上帝保佑……”

　　塞伯他哀叹一声，对今天与自己小伙伴之间的交流完全就是一团浆糊，根本就没有办法想象，这其中到底究竟是发生了什么。

　　想了想，塞伯二话不说，就是疾步冲向了佛萨拉小镇唯一的警局之中！

　　……

　　入夜，佛萨拉小镇，陷入一片暗橘色的晚灯光中。

　　毕竟这只是一个小镇，地处偏僻，又没有太多的重型工业支撑，所以在入夜之后倒是没有那么多愉快的夜生活，大家早早的就进入了梦乡。

　　原本，塞伯从小到大就没有过失眠，使今日的情况却是大不相同。他不知为何的潜入了梦中。

　　不，更准确的说，应该是一个诡异奇绝的“梦”悄然潜入他的精神深处，他被一个杂乱无章，毫无逻辑的噩梦所入侵……

　　梦境好像是深海，是混沌，是虚无，更有可能是一个宇宙般地狱，甚至是浩瀚天堂也说不定。

　　塞伯的视野所及之处，尽是一座宏砖巨瓦筑成，根本就不知道距离、大小、长短、高低的雄伟城市！

　　这个城市是如此的宏大，似乎能够容纳无尽星河星辰、数之不尽的正在混沌蠕动之中的恐怖时空。

　　城市四壁间遍布青苔软泥，每一寸土壤，都萦绕着某种潜行的危机与大恐怖。

　　这巨大的城市栖息在黑色的无尽深渊的极深处，那里耸立着无数立柱，而阴湿，滑腻，布满青苔的地域深处，在他的感觉之中，似乎……有什么极度恐怖，不能直视的黑暗存在，正悄然潜伏在那里。

　　一栋巨大的石门，犹如金字塔大小，藏在黑暗的殿堂深处，门内不断有些像烟雾一样的东西从正试图远古诸神们所打造出来的牢笼中迸发而出。

　　根本就没有与那位恐怖的黑暗蠕动见面，只是感受到了那一种莫名的气质，在塞伯脑海里联想出这样一幅画面……

　　一个拍打着膜翼，蠕动着混乱的躯体，正蜷缩在门的后面，那永恒的黑域之中，虚空中，不断有种令人作呕的声音传来，像是无数人的尖细的耳语。

　　——似歌谣声、似吟唱声、似祭祀声，绵绵不绝于耳！

　　“当它从其深海国度现身，潮浪为其意志而躬身行礼，海岸见其身形即畏缩奔逃。”

　　那声音像儿童的吟诵，像老人的低语，更像无尽星辰、宇宙、时空，在最终疯癫堕坠后的丝丝窃笑。

　　“于退潮时酣眠。于涨潮时吞噬……”

　　黑暗深处，那一扇被诸神们牢牢封于紧锁的古老门扉之后，一个暴戾的灵魂居于其中，不断吼叫。

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”

　　无可名状的恐惧死死抓住了塞伯的精神体，似乎是想要将他融为一体！

　　一刹那，他几乎魂飞魄散。

　　“吱——”

　　——那扇门要被打开了，无限扭曲、没有丝毫智慧，只有最纯粹本能的『混沌之核』就要从沉眠中醒来。

　　一想到这里，他的脸极度扭曲，就算身处梦中，他也浑身冷汗，恐惧到无法形容。

　　他闭上双眼，不再窥探那黑暗之门，如果继续下去，他一定会丧失理智，他一定会发狂，他一定会死！

　　可是就算他闭上双眼，那种极度黑暗中的恐怖，深邃古老的癫狂，依旧要烙印在他的脑海里，那癫疯的长笛与震鼓声久久地，久久地在他的耳边挥荡，似乎是要叫他坠入灵魂深处……

　　“啊——”


第1289章 混沌蠕动之中的潜伏

　　……

　　美利坚·纽约·华尔街。

　　入夜……

　　相比起佛萨拉，这个距离塞伯所居住的小镇，根本就不以“公里”计算的大都会。它的夜晚却远比那个小镇灿烂，辉煌的多。

　　作为一个足以支撑百万人口的美利坚合众国最主要都市之一，每时每夜都有无数人在这里寻找着能叫他们登一步登天的机会，飞上云端，成为天凤。

　　但同样也有无数人在这个罪恶之城中，失去所有，只能醉生梦死，最后默默无闻的死在某个小角落里，成为那些流浪汉的公用钱包。

　　就算是在这百年之间，纽约遭遇了一次又一次的大危机，但这里从来都是美利坚合众国的第二，或者干脆就是第一的“心脏”。

　　毕竟相比起华盛顿，在这个以“资本为王”的美利坚合众国之中，被无数手握足能动摇国家的资本家所紧紧蜷握的“纽约”，才更像是美利坚的象征！

　　而在整个纽约，能够真正代表着这个地球上“最强”力量的一群人，无疑便就一起集合在这华尔街上！

　　金钱的力量是极端恐怖的。在他面前，就算是一个国家，也得俯首称臣。

　　而掌握着“金钱”的力量的他们，肆意调控资本，以此为杠杆，撬动整个世界，让整个世界为其服务，供其成长，成为整个美利坚合众国之中，当之无愧的无冕之王！

　　只是可惜从一百多年前开始，这样壮观风景，恐怖手段，就只能够在那些旧人梦中实现了。

　　“无限世界”的悄然崛起，所代表着绝对不仅仅是所谓普通人掌握到了超凡力量，平常人也拥有了可以成神魔的机会，整个世界『另一极』诞生这么简单的。

　　它的意义更代表着以“无限世界”为中心的全世界格局一次又一次的重启！

　　这年头，不紧紧围绕着“无限世界”是没有丝毫活路的。自从“无限世界”诞生伊始，每一次力量的悄然涌动，更新换代，更代表着一种崭新集体诞生。

　　区区美利坚，区区纽约华尔街里的那群自诩“饿狼”，实则就是一群哈士奇们，又有何资格在这一次又一次浪潮中稳住自身？叫时代的浪潮不打向自己？

　　从一开始，美利坚的这群资本家就在“无限世界”的崛起之中，因为受到了“神币”的凛然冲击，一不留神就被打断了“聚纳万国气数，独养一国”的基本国策。

　　以至于在那段时间里，这条曾经控制着整个世界资本的大街上，整日不知道有多少资本家被挂了路灯。

　　而远古邪神的出现，与九层天堂圣山上帝之影隐隐对撞，更是把纽约放在了火上再烤。以至于纽约，乃至是整个美利坚的资本一再崩溃。

　　而地球本土世界的悄然放大，致使曾经以华尔街经济串联整个地球，无以计量的资本链被断裂。

　　『无限广场』的诞生，使得整个世界，乃至是被太一光辉所覆盖的万万世界一起被完全接纳在一起，更是在第一时间打断了那些曾经的资本家们赖以维持生存的土壤。

　　崭新的资本体系以“无限世界”为中心，在那位“无限”姜主管的手上悄然无声的诞生。

　　而在过去所有曾经的资本，纵使有国家在背后撑腰，或者说他们本身就是国家背后的黑手。

　　可是在那一次又一次明里暗里的打压消磨下，他们就也如同是雨后黄花，风吹零落。

　　这一系列的事情，对于美利坚合众国而言，说是敲骨吸髓都不为过。短短几年的时间，就已经将他们收敛了数以百年才积累出来的财富迅速消耗殆尽。

　　再加上他们之前所做的一系列的糊涂事，消耗掉了基督上帝的丝缕情分，叫九层天堂圣域根本就不可能对他们施以援手。

　　所以以现在美利坚的国力，莫说是再支撑他们继续再祸祸世界了，就连支撑其自身原本在世界之中的地位都没有可能！

　　在所有人的眼中，甚至就是在美利坚他自己的眼中……美利坚已经快要不行了。

　　所以美利坚合众国需要力量，他们迫切的需要能够叫他们重新站回世界之巅，甚至依旧成为世界第一，成为照亮整个“无限世界”灯塔，为所有世界心生向往的力量！

　　只可惜，他们需要“力量”，但力量却又从来不属于他们……

　　所以在很久很久以前，他们就是在寻找着威能足以颠覆整个世界的浩瀚伟力！

　　而如今，他们应该是找到了……

　　……

　　此刻的纽约一角，一个缩在家中棉被之中里的美裔男子瑟缩着身形，不断的发抖。

　　他十分疲倦，双目赤红满是血丝，自从一不留神接过了路边一个木捩中年，那不知所谓的传单，并且是随手阅读了他们的经典之后，他已经三四天没有敢再睡觉了。

　　因为每一日的睡觉，他都能感觉到自己身上那种湿腻，蠕动，就好像自己身上攀爬着无数的可怖蠕肠，颤抖而扭曲，可憎又恐怖。更能听到那叫人为之彻底癫狂，疯撅的恐怖长笛，与如同一个个世界破灭的烦躁打鼓声。

　　可是偏偏自己清醒之后，一切又回归现实，而自己更是对梦中所有的一切一无所知，仿佛这真只是自己的一场荒诞之梦！

　　他寻找着无数的方法也无济于事，就是当即告诉纽约警局，也只能换来一道道如同疯子一般的目光。

　　他不想睡，也不敢睡。

　　可就跟平常一样，他刚刚有了这样的意识，自己就昏昏沉沉的睡了过去。“这一切都只是梦，只要我醒来之后，一切都能恢复了……一切都只是一场梦魇啊！”

　　他自言自语，仿佛这样就能说服自己，大概是又躁又累，很快熟睡了过去。

　　男子的梦境寂静安宁，一切仿佛沉入无尽的深深魔渊之中……

　　也不知道过了多久，他又一次从梦中清醒了过来。

　　“怎么会事，为什么又到这里来了。”

　　他看到一座城市，一座潜伏在海中的城市，无数高大的立柱耸立，诡异的气氛笼罩着那里。

　　“当它从其深海国度现身，潮浪为其意志而躬身行礼，海岸见其身形即畏缩奔逃。”

　　“于退潮时酣眠。于涨潮时吞噬。”

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”

　　祭祀声传来之处，无尽黑暗从深海中弥漫开来，那不详之姿态推门而出，直接将男子卷入了那充满着阴寒邪恶的梦境深处……

　　彻底的消失……

　　十几分钟之后，在现实床上的一角，一团睡衣无声的落在地面上，而衣物的主人却不知所踪……

　　“又死了一个了啊……今天这个第几个了……”


第1290章 X·概念造神计划，无限之蛇——乌洛波洛斯

　　仿佛层层的空间之后，似有一声非男非女，如男如女的影音幽幽的传出，似乎是在对其他人询问，又像是在对自己的自问。

　　“第一百五十一个了……算起来的话，今天晚上的祭品分量应该是足够了。这样也好，他们也能消停一会儿，我们也能微微喘上口气了。”

　　蓦然间，同样是如同在层层的空间之后，也是有一个人生硬地回答了这个问题。

　　这两人言语中根本就没有一丝情感波动，仿佛这出现在他们面前一切都只不过是寻常画面，不值得他们做出任何反应。

　　他们没有阻止，也不想阻止这件事情的发生！

　　“是吗？那我们也开始工作吧……邪神将果实收割，但如果想要扫清头尾，也是很麻烦的事情……”

　　无声息间，在美利坚的某个未知的大型量子力学物理实验室里，几个人影微微灼现，转眼之间就是通过了美利坚最为著名的监控、监视、偷听系统，跨过了空间的界限。

　　同时一起将视线投在了这男子的房屋之中。

　　在他们的面前，一个个高大清晰的视频板面，仿佛是一层层数之不尽的空间夹层，整个纽约，整个佛萨拉小镇，更是整个漫漫美利坚的整个大地角落，或者干脆是各个阴影暗处之中，尽数被他们看在眼中，没有丝毫遗漏。

　　是的，如塞伯、杰瑞、美裔男子这样的怪异而现象，绝非是单独的个体，也绝非是在某一个特定地点，特定人群，在特定时间点上所出现的特定事故。

　　除了他们以外，在这个浩荡无限，远比曾经美利坚的土地面积，合止扩大了万倍、十万倍，甚至更多的崭新国土面积下的美利坚的一个个城镇中，无声无息的消失不见了的人，真的是太多了……

　　不论是谁，不分人种、不分年岁、不分状态、甚至是不分超凡等阶。仿佛只要是见过了祂们的身影，听过了祂们的声音，甚至只是看过祂们的某一段教义，那人是被其某个存在在冥冥之中所注意。

　　然后在一次次的暗夜之中，在一声声怪异扭曲的嘶哑长笛声中，被其拉入到那位不能说出名字的“存在”的梦境之中。

　　在一次次的梦境之中，彻底将其腐化堕落，然后幽幽的将其吸收。就像是被神灵架在了祭坛之上祭献一样。

　　诡异恐怖，但又偏偏带有着神祇所特有的威严。

　　——一种诡异扭曲到了极点，浩瀚威严！

　　此时出言发声的那人，同样也是一位再明显不过的美利坚人。从身材上根本看不清男女，也是看不清具体的年岁。就仿佛他时刻处在一个自我循环的时间线上。

　　不与外人接触，外人也难以接触到她的分毫。

　　她相貌生得极美，美得根本不像是一个凡人，就好像是一个天使，又好像是一尊高高在上神魔，眼瞳微微竖立，犹如蛇瞳，但在她的眼瞳之中根本看不到一丝的情感，能有的只有对此一切根本漠然的大无视！

　　即使她穿着只是一件再寻常不过黑衣，也无损她的一丝威仪。在她的手背上，那以神力所篆刻绣着的象征着无限、一切、循环的“∞”符号微微绽放奇异光辉。

　　仿佛是将这里的命运，尽数从冥冥之中的时空维度之中剔除。

　　自我循环，自我增值，自我认知。根本容不得第二因素插手其中。

　　也就是以这样的手段，他们在是可以在这种极有可能是『邪神祭祀』的现场之中存活。

　　更是在一旁观望，而不是会出现被那位未知存在察觉，然后当做是饭后甜点一样一口吞下！

　　而就是在这巨大实验室的其他几人，在这位高贵冷艳如似神祇女士的面前，在她的视线之下都是微微躲闪，似乎都有些自惭形愧，难以自持。

　　美利坚『X·概念造神』的计划的最终幻想物，“无限之蛇——乌洛波洛斯”在无限高维与自我无限循环之外的一丝魂灵的人间之身！

　　从无限世界诞生之初，美利坚因为在一个任务之中收获到了那段残缺的X基因之后，便是在基因生物学的这一条不归路上一路狂奔，在这百年不到的时间里，确实是收获了一位又一位拥有着神魔潜力的恐怖X异能者。

　　就如同是量子女皇——“伊莉雅-V-H-聆洁”，她虽然至今依旧是在相当于十件半神的位格之上，始终没有突破那一层薄纸，达到六级变种人的程度。

　　但在美利坚不惜成本，不记人工，甚至是消耗了不止一件神魔奇物，才打造出来的超·量子观测真空灵能塔的帮助下，所有踏足到美利坚这片土地上神魔，都是黯然失色，根本就不敢与其争锋。

　　也是唯如此，美利坚方才稳定住了自家的局势，始终没有真正从第一级的国家之中掉队。

　　但这种自保有余，进攻不足的场面，也是叫美利坚吃尽了大亏，他们无时无刻不想扭转这样的局面。

　　而在一次极其偶然的科技实验中，他们有一位科学家，在不经意间就看到了一个未知的高维度存在的投影，虽然那样的投影一闪而逝，但依旧在量子观测塔上留下了痕迹。而后在美利坚的一次次作死的实验下，终于是找到了观测到“祂”的方法。

　　对于这个显化于无尽高层维度的一丝投影，美利坚将其命名为“无限之蛇——乌洛波洛斯”！

　　从那以后，如何得到祂的力量，篡取祂的位格，吸收祂的等阶，就是成了美利坚最梦寐以求的事情。美利坚幸在得到祂的力量之后，他们一定会重新屹立于世界之巅。

　　再在是使用了无数方法后，最后才在量子女皇“伊莉雅-V-H-聆洁”所打造出的量子观测塔的调控下，在观测到了不以数记的平行世界与种种破碎零落的时间线后，寻找到了无数种的可能性后，终于生生将其一丝“神性”堕坠，落与人间，与一组被无数科学家所调试出的X基因胚胎结合，实现了由神坠落为人的一个过程。

　　所以此刻，真实的站立在他们的面前，究竟是名为“奥菲斯”的人间躯壳，还是真正“无限之蛇——乌洛波洛斯”的人间的神性显化，谁也不知道，也没人敢知道。

　　任谁都不敢想象，当神祇真正堕落，真正在人间下的痕迹，这其中的意义究竟是什么！

　　反正如果真的被上帝祂老人家，或者是其他高维神祇们，知道了自己美利坚这样的作死行为的话，可能以后就没有“以后”了。

　　“是的。奥菲斯部长，我们这就开始扫尾。”在得到了少女或是女士的提醒后，在这实验室里的人们尽数开始发号施令。

　　眨眼的功夫，在视频里一个又一个的人影径直的窜入刚刚那个消失男子房间之内，转眼就将他所有可能存在的各种信息尽数消除、删除。

　　是的，就是在删除！

　　所有信息，就在美国总服务器上完全删除！

　　在短短几微秒的时间里，所有有关这个男子的信息都尽数消失。

　　如果说那个男子在梦中的消亡，在理论上是在物质本源上消失的话。那么此刻这群黑衣人的动作，就是在国家层面上将他的所有信息尽数抹去。

　　彻底抹掉一个人的存在，就是如此的简单。

　　事实上对于那位根本就不能说出姓名的恐怖存在而言，不论认识知晓祂的名字，或者是接触任何与祂相关的事物，都是一种天大的灾难。

　　美利坚虽然有意漠视这一切的发生，但绝对不会任由这股风波彻底扩大，甚至将美利坚倾覆！

　　他们要将这样的恐怖力量掌握在手中。然后找到祂，得到祂，篡取祂！


第1291章 美·怎么作都会不死·利坚

　　某一位不知名的邪神，在美利坚的国土上暗暗潜伏……

　　就像是高邈浩洁的白天，也总会拥有黯淡无光的夜晚。再是遵纪守法的大都会，在夜晚的各个角落之中，也会拥有着『罪恶之都』的几分菱角。

　　有一只隐藏在无穷阴影混沌之中，悄然无声的未知“存在”不断蠕动着的祂触手。暗暗依靠着这株名为『美利坚合众国』参天大树，每时每刻不断吸纳着它的营养，滋养着自身。

　　事实上一切的事情，美利坚本身并非不知情，甚至还有在其背后微微推波助澜的趋势！

　　在很久以前，甚至在“无限世界”出现之前，在建立起了美利坚的那群处于不同信仰，不同职业、不同阶级，不同人种的人刚刚进入到了这片土地之后。

　　他们在将“基督”信仰带到这个土地的同事，也是同时将无数种如同逆十字、灵媒、巫毒、萨满、苯教、原教、吸血主义、恶魔崇拜之类的邪神教派一并的带到来了这里。

　　生灵与信仰，一体而两面。

　　再加上美利坚从在建国之初，就是出了名的地广人稀。毕竟以全世界第四的国土面积，养活了全世界不足5%的人口。

　　整个国家之中有着大片大片，未曾开发过的土地，也是有着大片大片的无人区、鬼镇、鬼城之类的地方，这简直就是那些邪教再适合不过的土壤。

　　所以在很久以前，各种各样邪教就已经是在美利坚的各个偏远地区、或者是常人所不注意的地点，悄然延伸。

　　而“无限世界”与芸芸诸神们的悄然而至的时候，虽然祂们从根本上打断了美利坚作为“全世界第一资本之国”的所有未来，叫国家彻底落为凡俗，与他们曾经根本看不起的一个个国家相邻为伴。

　　但在另一边，诸神们的降临，不也正是象征着世界上那些曾经只是他们空想臆断的神话，尽数成真？

　　所以在那段时间里，美利坚的宗教信仰完全可以用群魔乱舞来形容。在以前，在根本就没有所谓『超凡』存在的时候，那些邪教都能够折腾出无数的可怖可悲的事情，叫让无数知情者背脊发凉。

　　而在真正有邪神降临纽约，覆灭霓虹，造就大陆陆沉，国家湮灭的绝望恐怖的种种大事件之后。可想而知，在那段时期里以美利坚为代表的邪教，简直就像是打了鸡血一样的亢奋，真的是无时无刻不想搞出一个大新闻。

　　而在此之后，“地球”的一次又一次的升级，将世界扩大了几万倍，几十万倍以后，这样的场景更是一发不可收拾了。

　　在这片崭新的美利坚大地上，在无数的城镇人心之中，天知道隐藏了多少鬼魅阴祟，以供养那些邪物们的成长。

　　不过俗话说的好，“烂船还有三分钉”。

　　美利坚作为曾经世界第一的“太平洋警察”，压的全世界都是喘不过气来的世界第一大国，又是怎么可能对此毫不知情？

　　“天下间的一切力量，根本就无关正邪。心正则正，心邪则邪。区区邪神的力量而已，自家煌煌美利坚，世界第一大国，超凡者无数，十一阶神魔级的奇物不知多少，还会吃不下祂？开什么玩笑！乖乖成为我大美利坚合众国，无数种的力量之一，成为我美利坚再次踏上世界之巅的垫脚石吧！所以以后请叫我，美·怎么作都会不死·利坚……”

　　……

　　“哦哦哦不！我的上帝……这是什么……不要过来，不要……我不相信……这不可能的……假的，整个世界！全部都是假的！！！不要过来，你们不要过来啊啊啊啊！”

　　突然，就在美利坚那座不知晓地点，不知晓方位的超巨型实验室，正在密切关注配合其余的工作人员，还在不断为整个美利坚大地上的失踪人口做着各样等等扫尾工作。使得那些人的消失不会显得那么突兀，在默默无闻间就是将他们所有的讯息信息尽数删除隐藏的时候。

　　一声声凄厉、扭曲，乃至于是癫狂，疯狂的嘶吼叫声，突然之间顺由着各式各样的渠道，映入到了耳中！

　　下一刻，正在这个庞大实验室中调控整个国家资源，正在进行实验的人员之中，不知有多少人，或者是等阶各不相同一位位超凡者们，都是在那些声音的驱使下不自觉将自己的视线，投向在了那些传来这些凄厉叫声的宽大投影频上。

　　“嗡……”

　　顿时所有人的大脑剧痛，视野模糊亦是一片。在这所有人的面前，一切影像都仿佛变成了另外一种疯狂而怪诞的世界。脚下遍布着无数的暗红色血肉和蠕动的幽绿色粗大血管。耳畔的所有声音都成为了扭曲而怪异的恶心怪声。

　　短短一瞬的功夫，在美利坚的这片大地上，在无数声狰狞而疯狂的恐怖声音透过视频画面，直接冲进了他们的脑海中，更似乎是在借由听觉的力量，在他们的眼前，构建出了另一种令人作呕的可怖世界！

　　“哦……不。”

　　“我的上帝……我这是看到了什么……”

　　“咳！安静。”

　　可转瞬，一声少女幽冷如似人偶般的微咳，却直接叫他们再次回神过来，之前一切就仿佛自身的许些幻觉，根本没有任何现实依托。

　　再次看去，只见那些正在各个地点进行收尾工作的工作人员们这一刻已经是遇到了惊天变故！

　　那一阵阵的“黑”雾似乎是从某个与现实交融的亚次元之中投露出来。根本就看不到真正出现地点。

　　转瞬间那层层的黑雾，就将那些人的身影完全笼罩进去。

　　无数声火药类，能量类的现代武器被使用的声音，在黑雾之中不断的爆发出来，其中更有无数的崩溃至极的哀嚎。

　　可是这一切，就好像是发生在另一个时空维度上。仿佛不论是在那黑雾之中做出怎样的努力，根本就不曾对他们所在的外层环境有丝毫影响。

　　而那黑雾之中，更隐隐传出了各样叫人深思极恐的恐怖咀嚼声。

　　而在下一刻，所有的声音微微低沉，迷雾又是渐渐消失，在所有的视频中，那些地区似乎又是变回了原样，跟之前没有丝毫差别。

　　唯一有所不同的便是那个区域之内空无一物，根本连一点生灵都不存在！

　　“奥菲斯部长。我……我们还继续吗？”

　　不知过去了多久，在这浩大实验室中，终于有一个年轻的研究员微微擦了擦脸上并不明显的冷汗，看了看他面前，面容精致优雅如人偶，根本就没有一丝情绪显露的奥菲斯，颤抖着问道。

　　“继续。继续物色人选。这些只是计划中必要的祭品，没什么大不了的……”

　　“是！是，部长大人！”


第1292章 美利坚合众国的新神，只能是我们

　　“开始开启五维空间模型……”

　　“进行亚空间虚拟维度大验算……”

　　“超量子观测塔，第一万八二三次再观察，开始……准备调控数据差！”

　　“什么没人？人呢……人到哪里去了！控制超·量子观测塔起码要有一千位以上的精神系，或是类精神系的变种人。你现在告诉我没人！啊……是伊莉雅-V-H-聆洁大人您来呐。”

　　“伊莉雅-V-H-聆洁大人，那这里就交给你了……”

　　“嗯……我来。”

　　……

　　正在面容如天使，似神魔，更像无有灵魂的人偶般的少女“奥菲斯”，正一脸漠视关注着整个美利坚的土地上所发生的所有奇诡绝伦的事件。更是以此为准，作为杠杆在撬动整个国家的“怪异”。并是在精密调度所有人与无，将一切镇压于无形的时候。

　　在美利坚一块大洲的核心区，数以万万计的研究者们，同样也正在紧张无比的观测着各种各样的宏观数据流。

　　在这个根本就不属于现实任何一处时空维度线的庞大亚空间里。“奥菲斯·乌洛波洛斯”所有的研究数据都是在时时同步，没有一丝的遗漏。

　　或者说，比较起那间实验室里所正在进行的实验，这里的每种数据库的资料都远比外界更加的全面浩渺，也更加的庞大，宏大！

　　一位位白衣的研究员，在这浩大的亚空间内不断走动，穿梭于一个又一个的奇异的实验室里。若是从高处遥遥观望，根本就像是一只只白色的工蚁，不断构建出属于他们的恢宏王国！

　　奥菲斯·乌洛波洛斯虽然得到了美利坚合众国高层的命令，在密切的关注着那以整个国家作为主干，依附而上的恐怖的“混沌蠕动”。更是不断在整个国家之中，物色着能祭献给那未知名邪神的“祭品”。

　　一个国家的浩瀚伟力，又是怎么可能是一个在美利坚连明面上的“山头”都没有的邪教能够比拟的了的？

　　美利坚这样的目的，无疑就像是在给一只不可名状的野兽套上一个个沉重非常的枷锁。然后在祂的嘴边上，挂上叫祂为之沉迷的饵食，以此勾引祂顺着美利坚希望祂前进的道路不断前进。

　　就像是美利坚自己说的一样，“找到祂，得到祂，篡取祂”！

　　他们是这样想的，也是沿着这条路这样做的！

　　至于所花费的代价……区区人命而已。

　　在以前美利坚就没有在意过什么人权人命。而在现在，无限世界的光辉蔓延无尽个世界的现在，每时每刻都有无数异域生灵，外星生物通过种种手段来到自家世界里寻找机缘。他们美利坚的“移民政策”更是敞开了肚皮，吃了整整一百多年，人口大爆炸可不是白说的，所谓“生命”真的不值钱的很。

　　在这个亚空间维度里，那奥菲斯的所作所为，尽数在这里记录在案。

　　她知道的，她不知道，甚至是远远超过着她的国家级别，所能查看的更深处的秘密，都是在这里汇总！

　　因为……这里是美利坚，在这百年时间里，为了重回世界巅峰，再次屹立于所有国家的头顶，享受万国甚至是万界供奉的，所有关于“神魔”级实验的最终之地。

　　『X·概念造神计划』、『天使堕坠计划』、『人造的X基因·欧米珈级计划』、『自由女神信仰造神计划』、『“阿兹特克”神系再复苏计划』、『平行时空超量子观测塔计划』……那就是最近才刚刚开始的『邪神祭典位格偏移计划』……美利坚有太多太多的准备在这里。

　　奥菲斯虽然是美利坚『X·概念造神计划』的最高成果之一，其本身更是主管『邪神祭典位格偏移计划』最不可缺少的一个基础之一。

　　毕竟如果没有祂在大局上将美利坚的种种时空可能摘除出了这条时间线的话，他们就算是想要篡夺邪神的力量，但除了沦为祂的口粮，也不会有第二种可能的。

　　……

　　“果然就是一位邪神祭祀场啊……没有想到我大美利坚，科技从来都是天下第一的伟大国度，竟然会有要借助这种力量，来增强国力的一天……这如果是放在百年以前，怎么可能会发生这样的事情！我还真没想过，曾经给予我们美利坚那么多伤害，甚至就是一手造成，叫我们美利坚走下坡路的邪神，在到了今天竟然也是成了合作的对象……”

　　在更遥远的一处由神魔之宝所打造出的维度口袋世界里，一位口吻中带有沧桑的“老人”有些感慨的言道。

　　“合作？NO，NO，NO。安迩森……你你怎么会有这样的想法，这只不过是利用而已。邪神的力量，那些凡人能用，我们就不能用？更何况这样的力量，也唯有我们美利坚来掌控，才是最适合的。否则，对于整个世界而言，都是一场天大的灾难。对此我们美利坚义不容辞！”就在那“老人”开口感慨的时候，在一旁似乎又有另一位言语有些尖酸的人直接回了一句。

　　“是啊，小摩根说的不错。在超凡力量的道路上，我们大美利坚走的弯路实在是太多了一些。相比较起，我们信奉的生物基因肉体上的超凡改造技术。东方那个古国所占的优势实在是太大了，再加上他们与那一个个至高神系不清不楚的关系。除非他们再出来一位，甚至是几位类似我们美利坚合众国最好的‘戈地图’朋友，否则我们根本就没有任何可能迎头赶上的。我们就算想要在这‘无限世界’里稳住我们的基本面，也只有行险招！”不远处，似乎又有一个人微是带着几声哮喘音，也同样有些感慨。

　　千载难逢一位“戈地图”。

　　而现在美利坚又到了最危机得时刻，最好的朋友，你现在又在哪里呢……我们美利坚合众国需要你。

　　“还有，大家不要忘了，我们打造出来的工具！不论工具的能力如何的强大，工具就是工具！对于工具，只要她能够做好主人交予她的工作就行了，千万不要叫她们有翻身为主人的机会！”

　　恍惚间，在这个不大的空间里，一个个虚幻的人影幢幢浮动，竟然都是美利坚那几位即将突破十一阶神魔的人物。

　　一位又一位，有“奥菲斯·乌洛波洛斯”，有“天空君主”，有……更有那位“量子女皇——伊莉雅-V-H-聆洁”！

　　“老朋友，你放心吧，我们早已经有了准备了。绝对不会出差错的。”

　　不知何时，在这里空间里的那几个老人的声音，仿佛是缓缓重叠在了一起，“美利坚合众国需要神祇，需要天父来指引祂的儿女。但神祇只能是我们！因为它不需要其余的神！”


第1293章 高瘦的黑人，爽朗的笑脸。

　　“诸位。事实已经证明，我们美利坚合众国的局势早已刻不容缓。相比较起那位东方古国的底蕴，乃至是他们各样的超凡力量的孕育，我们已经相差太多太多了。甚至根本就不能用年份来计算。现在的我们，犹如是一位行走在崖边上五劳七伤的大病人，任何细微不起眼的过错，都有可能造成塌方式的大崩溃，以至于叫我们美利坚彻底的跌入深渊，让我们美利坚的历史，彻底在这崭新的世界之中除名。”

　　就是在距离美利坚那一个个隐秘至极，也根本不为外人所知道的亚维度空间正在不断进行『造神计划』的时候。

　　那相比不以道里计算的美利坚华盛顿首府，国会山的一个庞大会议大厅之中，同样是高朋满座，一位又一位众议院参议院的议员，尽数在这里集聚。

　　而在他们的最前方，一为身材瘦长，笑容却是万分开朗的黑人男子，正双手撑在巨大的圆形会议桌上，对着他面前所有人侃侃而谈。

　　在他的身后，有一个巨大的立体投影地图，真实无比的揭露出整个美利坚，此刻所有的景象！

　　在美利坚一个个塑造“超凡神祇”的计划渐渐展开，有太多太多隐秘的事情渐渐浮出水面。

　　历经近乎百年的岁光。一种又一种，曾经在所有人看来都属于痴心妄想的“神祇”计划，早早的就被当时的科学家们提出。

　　在随着他们美利坚科技侧力量的日新月异，一种种的渐渐解封，正式成为『X计划』的子项目之一。

　　随着时代的发展，一个个属于实验室中科学家们灵光一闪的脑洞，一一被他们发现。在情况允许的条件下，也一样是加入其中，成为其中的子项目之一。

　　从那时起，伴随着一个个『造神』计划彻底展开来，每年祂都如同一只吞金吞天的饕餮，时时刻刻都不知道吞纳了美国多少预算。

　　所以在很早以前美利坚就已经有了不堪重负大痛苦。

　　不过随着一位又一位门阀、财团、大资本家插手其中，在狠狠地给美利坚这样的种种看起来分外不靠谱的计划续了一大波命后。

　　这个原本由国家展开，彻底属于美利坚国家的造神计划，在还没有正式开始前，便已经被无数人看在眼中，随着各种资本的注入，这一个计划也未免沾染了其他人的点滴色彩。

　　而那些人在妄图在其中占一杯羹的同时，也是不可避免的将自己的资源尽数投入到这一个又一个的计划之中，然后以获得日后那一颗最为甘美的果实。

　　这本身便是无可厚非的事情。

　　美利坚从来资本为王，没钱，连得到门票的资格都没有！

　　但是这一切的辉煌成果的因由，都不可能绕过眼前这位身材高瘦，笑容爽朗的黑人男子！

　　从百年前的那一位总统开始，一位位总统的相互接力，才是将这一切发展到了这个地步。

　　而此刻这位在国会大厦之中的黑人，却正是美利坚新一任的总统。

　　他完美的继承了自己前任、前前任，乃至于再前任们的所有的有用计划，更是真正将其推陈出新。

　　也同样是完全的调控住了整个美利坚将近几光年的国土面积上的一切事端。

　　将美利坚因为国力不断杀衰退，在人心惶惶不可终日，而渐渐开始将浩荡国土分裂成无数种族势力的可怖深渊之中生生的重新拉了回来！

　　而在他正式接手总统的职责之后，更是将美利坚合众国『X计划』真正的向前推进了一大步，以至于叫科学家们真正触摸到了可以成功的边缘。

　　就仿佛在他的爽朗的笑容下，整个世界根本没有什么事情能够难得住他。

　　他能够制造出所有的事情，但同时也能解决所有的事情！

　　所以也无怪，他能成为整个美利坚历史上唯二的黑人总统，名为奈奥巴的总统。

　　“先生们，现在美利坚已经走到了命运的十字路口上，祂波及了我们整个美利坚近乎四光年的大国土是否能够完整，更关系到我们能否借此机会涅盘重生，真正再次屹立于世界国家之巅！这是一场战争，这是更是一场民族性的蜕变。我要求你们对C计划投出宝贵的一票……”

　　这个黑人男子用极富激情的声音发表自己的演讲。

　　“你们要知道，现在的局势真的刻不容缓！这是对自由和民主的美联邦进行的一次大蜕变。只要我们能够叫这个计划成功的话。在这边浩大土地上，就真的会诞生一个名为美利坚的民族。然后我们以此为基础，我们才能去抗衡那个一直以来包庇一切邪恶信仰的东方古国！”

　　在这位黑人总统的身后，那个浩瀚立体投影地图，似乎是在从无穷高处落下，顿时就在上面出现了一个从几百年以前就被美联邦一直视为一切“邪恶”之源，文明的毒瘤，世界的祸害的某东方古国。

　　“呼……”

　　顷刻间，整个国会大厦之中的议员们，即使一个个都有超凡力量在身，某些甚至已经达到了十阶传奇、半神一般的人物，在这一刻，在面对的这个东方古国的地图投影时时，也不由俱是被惊吓的肝胆俱裂。

　　在这百年的时光，因为无限世界的出现，但是他们美利坚的国力虽然无时无刻不处在上升阶段。但相比较起那个古国进步，根本连别人的背影都看不到。

　　在这么漫长时光的优势，缓缓积累下来，那个东方古国早已经诞生出了完全可以碾压世界的资历。

　　只不过在上，有诸多神系在渺渺虚空中镇压寰宇。在下又有足以叫神魔也为之绝望的高远距离阻隔。

　　所以整个世界才会显如此的平安无事。

　　但这一切都不足以叫他们放下自己的担忧！

　　反而随着那个东方古国的实力愈加雄厚，他们也愈加的惊恐欲绝，甚至于每夜都难以安然入眠。

　　如果可以的话，他们真恨不得自身就移民到那个国度之中，成为祂的一员！

　　不自觉，在这里他们都尽是发出了一声声不可细听的微微喘息，可惜在这里的人数实在是太多了，无数的喘息声混合在一起，却是变成一股再明确不过的大颤抖！

　　“为了维护世界的爱和正义，为了支撑整个超凡世界的和平发展，为了保护我国的公民的人身安全，我认为这个计划是必要的！”

　　黑人男子打了个响指，背后的立体投影地图显示出一连串的实验数据与景象。“诸位，事不宜迟，我们必需提前做好准备……”

　　“等一下总统先生，如果真正实施C计划，这会给整个‘太一真界’带来巨大的震荡，而且其它的国家会怎么看待这个计划。我根本就不敢想象，这样的计划如果失败了，会有多大的大恐怖诞生。”

　　一个头发花白的老者长叹一口气：“我并不认为其他国家会放过这么重要的时机。总统阁下，这绝非是什么开玩笑的事情，我希望您能慎重考虑。”

　　这位老者出言之后，场上又是一片悄然的骚麦，显然也是说在了他们的心坎里。

　　事不可违，唯有求稳而已……在很多人眼中，美利坚美联邦已经没有资格夺取“世界灯塔”的宝座，与其这样，还不如老老实实的接受现实。

　　反正有诸神们镇着，又有太一之主冥冥端坐虚无，只要自己不犯错，想来应该不会有灭国之祸。

　　“时间不等人，在我们踌躇之际，敌人就已经在飞速的进步，他们每进步一分，就代表着我们落后一分。时间拖得越久，越对我们不利。更何况你们凭什么认为诸神们会不允许国家侵占国家？不要忘了远古诸神之战，便是祂们的最高杰作！世界都被打崩，散了无数块，至今才开始渐渐回转。你们又凭什么相信下一轮的无限诸神大战不会爆发？更何况没有任何神祇庇佑的我们，在任何国家面前，都犹如一块肥肉，谁都想咬上一口！”

　　黑人总统摇了摇头，缓缓直挺起他那高瘦的身影，又是对着在场所有人露出了爽朗的微笑：“我们并非是制造战争，我们是要制造和平。我想那些国家应该是能理解的……”


第1294章 梦焉，梦醒……

　　“蠕动”、“混乱”、“癫狂”、“扭曲”……

　　塞伯根本就没有办法再记起什么。恍惚之间，似乎更有无数的恶意，将自己深深掩埋，永远也没有再次走出来的可能。

　　面前的一切世界影像，都是被替换成了另外一种疯狂而怪诞的混沌世界。

　　脚下，遍布着无数阴沉潮湿的石板，仿佛正是由不断蠕动的纯碎的“恶意”凝聚，每行走一步，都似乎有无数的湿腻触角，不断的拖拽着他的身躯。

　　耳畔的所能听到，或不能听到声音都成为了扭曲而怪异的恶心长笛与震鼓。

　　充斥入眼的，尽数是腐朽与恶臭。

　　这是一座城市，或者说这完全是被一股混乱黑暗所笼罩的城市。

　　在塞伯的眼中，自己所在的地方只不过是这个城市的微微一角，完全没有供人攀登的阶梯，扭曲建筑，错乱的维度线，隐藏着险恶的恶意和焦躁的荒诞。

　　所谓的“时空”，所谓的“根源”，所谓“概念”，在这座城市之中都是显如此的扭曲而疯狂。

　　在由这个城市所覆盖投影下的无数时空、维度、虚空、或者说是世界之中，被其生生抽取成为真实，然后彻底堕落，沦为一摊摊根本不能理清的扭曲物！

　　“这是哪里……”冥冥之中，似乎是塞伯自己朦胧的发出了如此疑问。

　　但在转瞬间，根本就不需任何人来告知答案。无形中在他的脑海就已经回想起这个宏伟而堕坠的城市的名字——拉莱耶！

　　“哦哦哦……不！我的上帝……这怎么可能！世界不应该是这样的……这是梦！我一定要醒过来……”

　　佛萨拉小镇，清晨，或者晌午，晚午，亦或者根本就是一个不能分清时间讯息点的某个未知片段的时间里。

　　忽然间塞伯·琼尼迩他那一声一声狰狞而疯狂的扭曲声在某个迷离朦胧的角落之中响起。

　　那声音如真如幻，如虚如实，癫狂如若疯子一般话语。可能是在现实世界，可能在虚幻世界，更有可能在某个未知维度之中，才是传出了这样的声音！

　　可能从始至终这样的声音只有他自己知道而已。

　　“塞伯，塞伯，快醒醒……你又是做了噩梦了吗？你可不要来吓我啊。”

　　突然，塞伯就像是受到了外界的冲击一样，在听到了外界一声声焦急的言语声后，猛地睁大双眼醒了过来，微微眯起小眼却是发现，自己的母情正一脸担忧的拍着他的脸。“塞伯，你做了什么噩梦，脸色难看到这种程度！”

　　“没什么！只是做了一个噩梦而已……一个噩梦而已。”

　　塞伯自醒来的一刹那，梦境中的一切都已经全部遗忘，可是那种“做了噩梦后的感觉”让他浑身的每一个细胞都沉浸在一种劫后余生的感觉之中。

　　他心有余悸地回答了他的母亲一声，心跳直至清醒的那一刻，依旧是在急速跳动，没有定下来。

　　他只是一个没有任何超凡力量的普通人而已，自家老爹老妈所修持的“三灵圣光冥想法”，也从来都是三天打鱼，两天晒网，根本就没有一个准确的定性。

　　反正在他的想法里，只要能熬过自己成年，不论是购买“X基因”借由“无限世界”的力量来植入，还是直接用“无限系统”兑换能力，都是远远要超过自己的修炼。

　　自己修炼的力量再怎么厉害，又哪能比得上“无限世界”的灌入来的直接？

　　BIU的一声，就能达到其他人哪怕修炼几十年也达不到的力量，这样力量的获得方式简直不要太轻松了。

　　这对于一直崇尚“快乐教育，以人为本”的塞伯而言，简直就是再合适不过的方式了。

　　至于一开始的神币什么的……呵呵呵，当然是直接选择最符合美利坚合众国国情的方式——『贷款』了。

　　当然，如果你要硬说是“买高利贷”、“信用卡”什么的那也一样。

　　反正大家都是直接向美利坚合众国的总银行“贷款”一大笔，然后花一辈子的时间来偿还。

　　他们塞伯家天天还贷款，也不差他这一小笔，家里也早早的做好了准备。

　　所以他在转瞬间，就是将自己在梦中的那种诡异、扭曲、湿腻的种种感觉抛在脑后，准备迎接崭新的一天。

　　毕竟那只是他记不起来的一场恶梦罢了，根本就不会让他有太多的联想。

　　但不知为何，在赛博的眼角中，却能够发现他的母亲那一丝不易露出的僵硬，而自己那位还是早餐桌上安静看书的父亲，也是一阵阵地笑着点头，点头，再在的点头，就像是……被人控制住的木偶一样。

　　“嗯……也许这是自己多想了。”塞伯好笑的自嘲了一声，随意的穿上了衣服，就走在自己非常熟悉佛萨拉小镇的南北大街上。

　　“嗯，一定是我想多了而已。”看着与往常一般无二，根本就没有丝毫错误的小镇。

　　大屏幕上依旧在放着那关于无限学府争霸赛的内容，同样还是与昨天一样的画面。自家的小伙伴一样是在和自己打打闹闹，却是丝毫没有再说什么关于“阿兹特克”神系馈赠的事情。

　　就连昨天自己所见到的所有事情，都是一般无二重新出现在了自己的眼前，根本就没有丝毫的异常。

　　不知为何，赛伯打心眼里发出了一声悠然的感叹：“安全的……这个世界一直很安全。呵呵，所有的事情都只是我想多了而已……这个世界是如此的真实。”

　　塞伯莫名再抬起头，非常淡然的看着天空。在头顶，仿佛有一个莫名的、难以言喻的庞大幻影，一个不可名状、不可描述，不可理喻着的蠕动着混乱的躯体。

　　无形的阴影，扭曲的光辉，混沌的蠕动仿佛笼罩了一切，唯有那偶尔低喃的疯狂梦呓声传入耳畔，似乎是和整个世界合为一体。

　　祂们早成为了世界本身最为正常，犹如最普通阳光一样的“现象”，根本不值得任何人为之惊奇。

　　恍惚之中，那蠕动而无有定性的混沌，似乎在张开自己的“嘴”。

　　在无数像是无数人的尖细的耳语，如歌谣声、似吟唱声、像祭祀声的癫狂礼赞声中。

　　整个佛萨拉小镇就像一粒不起眼的灰尘，在小镇中所有人那淡淡的微笑中，一起投入了那张“嘴”中。

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”


第1295章 旧日邪神的世界祭祀

　　“嗡……哋啦哋啦——嘀喇啊——咦咦呀咿呀——咚咚咚咚轰——”

　　在此刻，或者说，就是在这属于同样时间线上的时空维度点上，不仅仅是整个佛萨拉小镇的上空，那遥远到根本就不与现实相接触的时空碎片之中。

　　幽幽的传来了这一声声如歌谣、似吟唱、像祭祀，更像是随心混乱的作呕长笛与荒诞震鼓声，最高邪神祭祀礼赞的声音。

　　事实上，在整个美利坚的上空，似乎隐隐开始与一方永恒的黑域之城相接合。

　　那永恒的阴暗城市是如此的宏大，只不过一丝，或者是更小数额的一点『阴影』投影到了美利坚的上空，就是如同一只三四十米的远古霸王龙生生的挤进了一枚狭小的鹌鹑蛋中。

　　在这整个美利坚的大地上，或者说是形之而上所谓“时空”、“维度”、“虚空”都是在那座城市的阴影下，发生着异样而又难以察觉地波动着。

　　伴随着虚空中一丝丝微不可见的波澜荡漾开去，时间、空间、物质、能量甚至虚空本身都发生万分荒诞无稽的错位、扭曲和偏斜，乃至“根源”本身也正在发生着绝对性的大扭曲！

　　在无穷的阴影堕坠般的层层时空之上，甚至是在那如永恒的阴影所构成的大城的层层如星辰般大小的宏伟封印巨门之后，那尊拍打着虚空大鼓，吹奏着作呕长笛，蠕动而混乱的邪神之体，终于在此刻，隐隐露出了几分现象。

　　曾经在很久之前，在“无限世界”刚刚进入还是以『地球』为名的“太一真界”之时，因为“天意”而被一位位神系之中诸神们一齐封印。

　　甚至不惜一切代价，施展伟力将其沉溺于漫漫时间线最底层，那无尽残渣下的某粒“沙粒”之中，永远也不见天日，位格足以接近半步至高的恐怖『旧日邪神』，终于借由这恐怖的祭祀大典，在此刻微微向这个世界探出了祂的触角！

　　在正确的时间上，通过正确的方法，做出了正确的祭祀……甚至于如果前置条件足够，就算是轻易脱困，然后再重新构建属于祂的旧日神系，也绝非不可能！

　　这一瞬，在美利坚大地上，所有看清楚了这个旧日邪神所投影下的一丝恢宏形象的超凡者们，但凡是有些记忆的，无不是脸色大变。

　　昔日，如果不是至高昊天出手，差一点造成整个“无限世界”所有超凡者一起团灭的伟大邪神，在这一刻竟然又诈尸了！

　　这还有天理吗？！

　　而且整个无限世界如此庞大，怎么偏偏就是他们美利坚在这里躺枪？！难道去隔壁的华国就不行吗？

　　当年的那一场诸神大战，昊天天庭三位十五阶的天帝，魔法万神殿两位伟大神力，一齐被这位旧日之主按在地上摩擦。

　　现在这位旧日邪神，降临他们美利坚，他们可不认为就凭着自己的这点力量，能够从祂的手上活命！

　　至于反抗？呵……小伙子，你确定不是在开玩笑？

　　说出去丢人呐……他们堂堂世界第一美利坚，事实在明面上连一位十一阶以上的神祇都没有。

　　就这点力量，凭什么去反抗？难道好好荡荡的冲到这位邪神面前，张口叫祂遵从以前的《日内瓦公约战俘条例》，然后好生的优待他们这些俘虏吗？

　　“要死、要死、要死，要死了……对了，有办法了！‘无限系统’我要申请进入‘无限广场’上，现在、立刻、马上！神币你看着扣，我现在就是要离开！”

　　短短几刹的时间里，美利坚这庞大的大地上，不知道有多少超凡者转瞬之间就已经找到了可以破局的方法，不约而同的都是在心中默念了一声。

　　作为万界真正意义上的中心，支撑起各样无限设施的“无限广场”，祂的维度自然远远高于各个时空。

　　只要他愿意，随时随地都可以将任何一个超凡者投放到任何一个世界的时间点上。但反过来却也自然说，只要“无限系统”有心，自然也可以将任何一处时空之中的无限超凡者，不分时间，不论地点，重新接引到无限广场之上！

　　在此刻，这绝对是最好的一种脱身方法！

　　神币嘛，花了再赚。人没了，谁来帮自己复活？隔壁老王吗？

　　而且现在美利坚在这位邪神的阴影下，怎么看都是一种要凉的节奏。难道他们还要跟着美利坚一起陪葬不成？

　　反正自己能脱身就已经很了不起了，至于美利坚众合国会遭受怎样的灾难，关他们卵事。

　　只要自己能够到“无限广场”，真正获得太一之主的庇佑，难道那邪神还能在至高神的眼皮底下，吃了他们不成？

　　就不怕那位至高神反手一巴掌，直接再把祂拍回封印里？

　　当真是人生处处有惊喜，处处有生机。就看自己怎么的把握了。

　　然而现实的残酷，却又真真正正的告诉他们——他们把这一切想的太甜了……

　　美利坚大陆上，无数的超凡者话刚刚喊到一半，就见一道道叫人作呕的长笛声，夹杂着无尽邪神眷族们的荒诞不经的祈祷文声，犹如一道道湿腻恶心粘稠液体，完全将他们的心神漫卷进去。

　　有如浪潮一般的作呕感涌动，似缓实快，根本就无视了所有的超凡防御，径直将他们“淹没”。

　　“咦，这是什么东西……”

　　“小心，那……”

　　“啊，该死的，不要碰啊……”

　　漆黑、作呕、污秽，带着浓郁恶意的意志，仿佛是充斥着种种混沌疯狂的海浪，在浩浩荡荡的“淹没”了美利坚一个又一个的城市，更是将一个又一个自命不凡的超凡者都是吞没了进去！

　　仿佛要将美利坚其中所有的一切，尽数化为自身突破封印，重新成为邪神体系之中NO1的终焉祭礼！

　　那位『邪神』纵使只是一丝的投影落下，磅礴的扭曲意志直接化为实质，篡改现实，侵染虚空。

　　就是像一位极为挑食的神魔大饕，直接将一个个祂看的上眼的超凡者从概念层面崩解，化为一摊摊浑浊的肮脏泥浆，然后再被祂一口吞下。

　　更加可怕的是，随着祂的投影力量的加重，在整个美利坚大地上。祂的所到之处，尽数被一种种形又无形的意志所扭，都仿佛被“旧日”的概念同化，从形成了一种种极具“旧日”风貌的神幻之地。

　　可以说直至在这一刻，美利坚对于这位邪神的降临，竟然没有组织得起任何一场有意义的抗争，简直丢人丢到了整个“无限世界”！

　　“够了，不能再拖了。再拖下去，就没有我们美利坚这个名字了。”在那浩荡的亚维度虚空实验室中，有一个个老人们的声音不断的响动，神情激动无比，显然是不想再继续拖下去。

　　“不！再等等，旧日邪神祭祀还没到最宏大的时候，祂的投影也没有到最极限的地步，现在收割的话，那枚果实也太青涩了一些了……我们一定要再等等。”


第1296章 以美利坚的名义发誓，我们会记住你们的牺牲。

　　“还不到时候……我们要做就做到最好，想要收获，那就收获最为甘美的果实。美利坚大地这样的庞大，那些超凡者们都是无组织、无纪律、无品性的资本大盘上的闲散人员。而那一个个超凡体系团队，更是一天到晚都对于我们的命令不理不睬，也正是时候叫他们知道，到底谁才是美利坚真正的主人！”

　　“小摩根说的对！只有我们才配称得上是美利坚真正的主人！其余的只不过是借宿在我们房中的房客而已。房子脏了，我们想要打扫，还要听他们的意见不成。”

　　那亚维度虚空小口袋世界里，自认为美利坚一切资本的最终“幕后黑手”们，在这时候也望着美利坚，在邪神的触角上仿佛陷入中无尽的血肉沉沦，可他们却依旧是在侃侃而谈。

　　不多时，在他们几句话的时间里，便已经替整个美利坚的人民做出了选择！

　　多少年了，他们这是多少年没有感觉到这种，动念便能改变无数人命运，如神似魔的感觉了。

　　他们这几位在现实的残酷压迫下，早是压抑到了极点，也已到了不能不发的时候。

　　诚然“无限超凡时代”的降临，完全改变了无数人的命运，叫整个世界在都在那一位位神祇们的手指尖起舞，在诸神们的意志下不知有多少的国家暗暗沉沦，又是一步登天于诸国齐在，自然他们美利坚也属于其中一员，根本不得幸免。

　　但说实话，这样世界的剧变，对于美利坚这些位资本家们的冲击，无疑是最大，也是最惊恐的！

　　虽然美利坚在百年之前，在还没有超凡出现的时候，就已经开始渐渐走下坡路。但以全世界的形势而言，就算真是到了那个时候，他们完全可以脱了“美利坚”这层外皮，然后继续拿着他们的资本的大棒，在其余的国家里兴风做浪，依旧屹立于世界之上，掌握着国家生杀的大权。

　　可惜仿佛只是一夜的功夫，他们就是从世界的最深处的幕后黑手，在世界范围之内可以随意欲与欲求的『人上人』，沦落凡俗，与普通人相伴！

　　即使他们手上依旧把握着叫无数人为之惊羡的惊天财富，但那又有意义？

　　权力的味道，与如同最珍贵的毒品，只要品尝一口，任谁也舍不得失去他们。

　　而且他们一不留神从那至高无上的地位上跌落下来，被无数超凡者在不留神的时候践踏之后，便更是无时无刻不想着重回巅峰！

　　只可惜美利坚纵使『资本为王』，财富决定一切。

　　但在无数超凡力量流入国家，与现实真正接轨后。各种各样的超凡社团，超凡组织，超凡势力如同雨后春笋，一个一个的浮处，在短短几年的时间里，便已彻底改变了美利坚的国际格局。

　　毕竟『太一真界』并不是那种超级英雄世界。在那种世界里，芸芸凡人才是主流，那种紧衣变态暴露狂，无论是英雄还是变态，都不足以成为国家的敌人，最后只能够在庞大国家的资本的运作下黯然俯首，沦为他们的打手或者白手套。

　　可是在这个操蛋的世界里，却是真正做到了全民超凡。

　　那些普通人掌握着各种全新力量，甚至是动摇世界的力量后，他们还会安心的等着被资本家剪羊毛吗？

　　根本不可能！反过来把他们当做是自动提款机，这倒是有可能！

　　事实上，不仅仅是那些超凡者，就算是美利坚国家方面，不可早早的开始脱离了他们的掌握？

　　即使他们再怎么的不愿意面对，但事实上，他们的时代早已过去。

　　两者之间利益诉求的根本不同，旧时代与新时代的绝对不协，他们这些“旧时代的老人”，在新时代的浪潮下——完败。

　　而不甘心王冠悄然跌落的他们，无时无刻的不想重归“王座”。

　　为此，就算是将整个美利坚给再打碎了，那也完全是可以考虑的事情！一个开始不属于他们的国家，对于他们而言又有什么意义？

　　还不如，在被旧日邪神扫进垃圾堆之前，先为小摩根他们的“伟力事业贡献”出自己一分最微薄的力量。然后由衷的祈求自己的名字与贡献能够被代表着整个“美利坚”的他们所铭记！

　　至于那些普通人的“牺牲”……也许、可能、大概……他们会记住吧……

　　嗯……以我大美利坚的名义来发誓！

　　这种“借那根本就没有脑子的旧日邪神的手扫清自己所有政敌，乃至所有超凡敌手。将一切都当做是棋子，把所有又重握在自己手中”的感觉，真的不要太赞了！

　　他们对此都是深深地此沉迷其中，不能自拔。

　　……

　　“这……这是……什么感觉？美利坚这是发生什么了！这种发自内心的惊恐感，这是多久没有遇到了，今天是怎么会突然生起的。”

　　“不可能，这不可能的……这是旧日邪神们的气息啊！！平常都是好好的，美利坚本土在我们得到的情报里，也从来都是一片人心平静，怎么今天都是原地爆炸了……”

　　“以整个美利坚作为邪神祭祀场，将所有存在在美利坚的一众超凡者，一齐都作为祭典上的血肉祭品奉上，大手笔，好大的手笔……这到底是谁做出的这种疯狂的计划，他们当真是不要命了？不同世界，不同国家，不同种族的语言在世界各地爆发，一时之间，仿佛都被美利坚这一场惊天灾难，惊得根本说不出话来。这已经不是区区一个国家的灾难了，一个不小心弄不好整个‘太一世界’，甚至是‘无限世界’，都要被拖入那位邪神的阴影之中，真到了那个时候谁都别想活！”

　　“完了……完了，美利坚这一次是真的完了。如果他没有后手渡过今天这一场灾难，那么不出意外的话，整个美利坚就会沦为旧日邪神的祭品！甚至于以后『美利坚合众国』这个名字，在那位‘混沌之核’意志的扭曲下也会变成一种不可名状的‘模因病毒’！”

　　“天……这到底是哪门子的白痴才做出这种白痴行为，他是真的打算拉着整个美利坚一起陪葬吗？”

　　这一刻，再由整个的太一真界为中心，一道道的神魔气机赫然爆发。

　　但每一道气机都是在万分小心颤抖的看着美利坚的局势慢慢滑落深渊，却根本不敢做出任何别样的多余举动。

　　神魔世界上的局势，从来都是一发而动全身。而随着一位位力可敌国的神魔开始诞生，世界的重心更是与一百多年前的形式截然不同！

　　但这一切绝对不是他们能无视一位旧日邪神降临的理由。事实上就因为这位邪神的降临，他们才能够体会到其中最深沉的绝望！

　　恍惚之间，所有看到“美利坚”缓缓堕坠深渊这一幕的超凡者们，再是再看到了那着深邃黑暗的群星之下，匍匐扭曲的深渊倒影，不可名状的概念，臃肿纠结的秽胎后。

　　竟然是再一次由心底浮现出，当初被邪神们所操控的无边大恐惧！


第1297章 一切旧日邪神最终之主……阿撒斯托，始临

　　这一刻在美利坚的上空，一尊伟大且伟岸的恐怖邪神之影，正浮动无穷时空之外。

　　祂只是在世界中投下了自己一丝投影，却是将整个美利坚沦为自己的盘中祭典。

　　这一种何等荒谬而又诡异的真正事实！

　　虽然那一个个国家至今为止，所得情报并不多，甚至连美国本土现在到底在经历着什么，都没有办法准确得知。

　　但大家几个彼此的情报一整理，就是已经得到了那位邪神的真名。

　　刹那间，所有知晓了祂的名的人，都是被快吓尿了，有没有！！

　　昔日在天庭九州战场上，妄想血祭整个无限世界，再加上五六位伟大神力，想要成就十六阶至高，却被昊天至尊三鞭抽得失踪，至今都没有任何消息的旧日之主，旧神、外神，或者干脆就是旧日邪神的最大老板，伟大半步至高之神——阿撒托斯！

　　“美利坚这是在作天大的死啊……他就不怕真的玩脱了吗？”

　　以一个大国为祭场的恐怖祭典，简直可以用惊天动地来形容。

　　而如果这场祭典的对象更是一位腐化时空，堕坠万亿亿维度生灵跟开玩笑一样的邪神之主的话，那现在发生在所有人面前的场景，就已经不能用任何言语来描绘了！

　　“或者说，他们现在就已经玩脱了吧……”

　　“太一真界”横跨区域面积数以百光年计，乃是真正的超魔世界。

　　无时无刻接引到来的其余世界各种各样超凡者不知凡几，根本就没有任何国家有一个准确的答案。

　　也为有如此面积的世界，方能够容纳上至诸位种族中的神系神魔，下到一个普通常人之间所有的冲突与矛盾。

　　但即使是在如此庞大的世界面积之下，在世界里国家与国家之间的联系，也根本没有任何的断绝。

　　“无限广场”高俯极限高维，将所有世界一齐串联在一起，达到“千万世界不过一步之遥”是一方面。

　　“太一真界”作为无限时空的起始第一世界，至今经历过了四次大升级。纵使是发现了一个又一个的高魔、超魔世界，将一个个神系再收编，但也从来没有改变过祂在“无限世界”所占有的绝对地位。

　　那一道道诸天至高神系，只要能传出名号的，事实上都与“太一真界”有着不清不楚的关系，或者本身就是各个民族，各个宗教所传颂的神话至高的象征。

　　在这样的关系下，就算是聋子瞎子，也能够知道祂在“无限世界”所代表的绝对地位。

　　更何况，这个大时空，能堂而皇之的起名为“太一”，更是昭告寰宇万界，整个多元维度虚空海。

　　这如果不和传说中一手开辟出了整个无限世界的“太一之主”有联系，这可能吗？

　　那些不断成体制的走入到“太一真界”，却又是暗暗潜伏的其余异时空的国家，或者是最顶尖的十一阶以上的神魔强者。

　　祂们也未尝没有想过横扫整个太一世界，然后篡改整个世界的信仰，以求得到那一位位诸天至高神们能够强大到这般地步秘密的打算！

　　与那些世界里恐怖到极点，同样也是人人超凡的顶尖文明；或者是松手摘星，翻手覆地，动念乾坤碎尽的强者相比。“太一真界”里，这些只不过是因为“无限世界”的出现，而步入快车道一飞冲天的国家们，无疑就如同是一个个刚刚踏进社会的小小萌新了。

　　就这点力量，根本就木有办法入得那些文明存在的眼！说句不好听的，太一世界里的那一遛的国家，玩到今天依旧是乐此不疲的勾心斗角，都是他们很久以前就玩剩下的……

　　如果不是顾及这些国家身后，隐隐可见，依仗为依靠的至高神系之中的诸神们，“地球”又怎么可能会如此平静？可能早早的就在无数的野心家的运作下，被大卸八块了。

　　对此，地球上那一个个国家也并非毫无所知，毕竟勾心斗角的事情，他们一起玩了几千年，世界大战大家都打了两次。自家世界的人都信不过，又怎么可能会对那些异域时空的来客们没有戒备？

　　所以在许多时候，在世界里国家与国家之间都是采取一起抱团取暖的手段，以求不会因为某些不经意间的事端，而在“无限”里遭了厄运。

　　可以现在的情景看来，根本就不需要之间有丝毫的交流，仅仅是见到这尊邪神祭祀的场面，他们就已经可以确认弄不好，在以后的“太一真界·地球”就真是要再少掉一个国家了……

　　“美利坚合众国”亡国于新太一历112年，死因——私自召唤邪神，自己作死……

　　……

　　一位位在最近几年才从“无限世界”之中诞生出的神魔，纷纷从自己的国家之中走出，时时刻刻密切关注着美利坚上空着一场恐怖至极的邪神祭典。

　　他们即使明明非常想知道，现在美利坚本土之中的第一手的情报，但偏偏又根本不敢有丝毫插手，甚至连远远相望的事情也做的很少。

　　在无限世界的这些年，这些人能够打败一个又一个强敌，最终成为神魔，与诸神齐在，他们又岂是那么容易冲动的？

　　更何况他们与噩梦空间的那群疯子，哪一位不曾经打过交道？

　　对于那些邪神们众多禁忌，以及伟岸力量又岂会不知？

　　如果与邪神为敌，打不打得过暂且不论。其中最恐怖的，或者是最防不胜防的，无疑就是由邪神们的本质延续而来，绝对概念上的腐化扭曲了……

　　在一位位邪神的面前，只要是见过祂们那不可名状的躯体，听到了虚空中被腐化时的堕落圣歌，那自身只要有丝毫松神，不用怀疑下一刻就是会被那位邪神的绝对神性所扭曲。

　　然后在阵阵的癫狂的痉挛声中，与世界一并沦为邪神神系之中的一个小小角色。

　　那些位格不高的邪神们尚且如此，更何况他们此刻所面对着的却是那位真正的前·邪神之主！

　　只要稍不留神，弄不好自己马上就会成为这场血腥祭祀场上的一员！

　　吃掉这些外神、旧神……或干脆就被祂吃掉！

　　旧日邪神之主——阿撒斯托的大祭祀，或者干脆就是破封仪式，就在世界的眼前展开。

　　虽然现在它的范围一直局限于美利坚本土，始终没有向外延伸半步。但世界之中的诸多国家，又怎么可能把这样的侥幸放在这尊旧日邪神之主的身上？

　　即使他们再不愿意，但只要他们不想着跟美利坚的一条破船一起沉沦的话，就必须要想办法阻止祂！

　　……可是此时此刻，即使天寰之上只是阿撒斯托的一丝投影降临，根本不算破封。可是以这些国家他们的点微末力量，连踏足这个旧日祭典的勇气都没有，却又拿什么来阻止？


第1298章 至高封印的漏洞，谁是白痴

　　旧日邪神之主-阿撒托斯，无限世界之中真实不虚的十五阶最高的存在，半步至高，原初、太始、唯一因、混沌等等诸多概念的混乱具现。

　　祂在远远超越无穷时空维度，根本无从想像的暗黑之城——拉莱耶之中，敲动着低沉、疯狂、不祥的鼓声，吹奏着那令人作呕的单调长笛音色，更是位处无穷被旧日腐化堕落的时空中心，唱颂着种种亵渎的言辞，引得无数伟大存在与祂一起癫狂起舞。

　　但也同样是被镇压于由毁灭至高神迪奈尔随开辟出的『极罪深渊』的最底层！

　　在一层层至高封印的光辉绽放下，祂此刻所能做的，唯有借由这场盛大的邪神祭祀，投影下一丝不定型的扭曲荒诞混沌的黑影！

　　众所周知，自从“无限世界”在人类世界之中出现的那一刻，一位位邪神就如同是清澈水面下的一缕缕阴影，从来都是与“无限世界”难以形容绝对的正与反。

　　无论你愿不愿意接受，祂们就在那里一直凝视着所有的超凡者，或者是被所有超凡者凝视。

　　在某些不着调的传说里，有小道消息称，在无限世界之中，每一位邪神与正神们，从来都是一体两面的存在。

　　基本上每一位正神，冥冥之中在世界的某一个角落，都拥有着与一位与祂位格相同或者相似的另一位邪神。

　　那一方方从远古神话历史中走出来的至高神系，在某一方面无形之中，也是助长了这一种小道消息的流传。

　　在这百年多的时间里，“无限世界”里的超凡者们，和由邪神们注资开辟的“噩梦空间”也不是打过一两次的交道了，所谓真真假假，谁心里没有个逼数？

　　而『邪神』本身就是一个极其浩大渺茫的概念综合物。

　　神之敌，魔之孽，邪之物，血之罪，心之性……在这些形而上的概念下，基本上每一个神系之后，都有着属于祂们的原罪。

　　昊天天庭、山王法界、基督圣堂、命运万神殿、星辰山海，玉虚天境……这一个个至高神域的背面，大大小小的以此概念而衍生出的负面『邪神』，犹似恒河沙数，数之不尽，清之不绝。

　　但这一个个『邪神』的最终之主，庇佑着祂们所有，那位使祂们不会被神魔屠戮的至高存在，却是无限世界怎么都绕不过去的一个坎！

　　世界之中的至高神祇，有一个算一个，就是那么几位，但真的能够称为至高邪神的也就只有那位血海之主修尔斯。

　　以一己之力，独挑整个邪神一脉的大梁，和那几位至高神祇们打得绘声绘色，至今也没有落于一丝下风。

　　至于祂一手创造出来的“极罪血海”之中，到底隐藏了多少在其他神系里都是堪称堕落之物的神孽，魔神，邪物，血佛，恶仙……之类的存在，就真的只能够用“仁者见仁，智者见智”来形容了。

　　诸神神祇的阴暗面，一切罪孽的最终集合地，所有神之敌的庇佑所，都可以用来形容祂的伟岸，而没有丝毫虚假。

　　但所有的无限“老人”，可从来没有忘记，在那为血海之主修尔斯成就至高之前。在这整个邪神这一庞大体系之中，当之无愧NO1，无疑就是这位旧日邪神之主！

　　可以说，如果不是祂太过作死被几位至高者封印，从此杳无音信的话，也许根本就轮不到那位血海之主，来登上至高御座！

　　但那种失败，绝对都不可能磨削掉祂的荣光！

　　此时在美利的国土之上，根本不以任何人的意志发生更改的时候。

　　那位旧日邪神之主……阿撒托斯，疯狂阴影的如混沌般扭曲蠕动，所投影出的一丝丝倒影中，似乎有无数条隐隐可见荒诞、恐怖、却又是扭曲到不能诉说的伟岸身影在阴影中迅速闪现，一起跳着欢快而癫狂的舞蹈。

　　它们是只能寄生于“阿撒斯托”意志中眷属之族，拥有着一切与神祇们相似、或相同的权柄与力量。

　　似邪神、似外神，似旧神……但要与祂们迥然两异，根本完全不于相干。

　　因为它们将一切都奉献给了伟大的旧日之主……阿撒托斯，自己思维、意志、肉体、乃至是支撑自己存在的一切“概念”，都是交由伟大的“主”，以此来换取了不逊于诸神的力量！

　　在许久以前，在这位旧日之主被封印之后，祂根本没有安于现状，而是透过层层的封印，在各个时空之中传播自己的意志，腐化无数根源，培养着自身的邪神眷属。

　　最终才是在这正确的时间，在正确的地点，最终的正确的事情！

　　一位位只属于祂的眷属邪神们的舞步断续而杂乱，频繁而琐碎，仿佛是某个古老胶片影象中常见的斑驳的旧日线纹。更仿佛是在另一个高维维面上，在举行着盛大祭典的仪式上，做着司仪主持之神。

　　在荒诞无稽的癫狂中，引导着被旧日光辉所覆盖的万物，最终归于虚妄的阴影虚无之中！

　　祂为“邪神”，但并非是没有脑子。

　　被一位至高神一鞭打落所有，更是被剥下了祂所有的权柄与肉壳，只以一抹意志存在于封印之中，祂就是再疯狂，无脑也是该清醒一些了。

　　至高神们封印，锁住了过去，未来，现在，万亿亿时间线上的一切可能。将『所有』钉死，只余下了这唯一的可能。

　　祂身处其中，做过多少挣扎与努力，腐化过多少的时空与生灵，在外界更有无数旧日邪神们为此奔走，可结果看看祂现在的样子就知道。

　　自己这万般努力具成虚妄，祂又怎么可能相信这样的至高封印会被区区凡人的血祭撼动？

　　可是现实却偏偏如此，就好像是开门缉盗一般，曾经根本就不可能被撼动的至高封印，现在竟然出现了一丝漏洞！

　　这简直就是在侮辱祂旧日之主，阿撒托斯的智商！！

　　以祂对无限诸神至高者们的点点理解，祂有足够的理由相信，最起码在今日，在这太一世界之中，每一位至高者，都会对祂的破封行为漠然无视！

　　凡人痴狂，无尊无上，比似邪神更似邪魔！

　　将诸神们种种帮助被其视为理所当然，以区区蝼蚁之身想要篡夺诸神位格，更是屡屡做出亵渎至高的举动，以此提高自身在国中地位。

　　自己将一国当做祭场，分分钟钟死亡生灵不以数算，但至今依旧是破封一帆风顺，未尝没有那一位位至高者们的默许。

　　只不过是做一副诸神的白手套而已，只要能破开至高诸神们封印，干什么不行？

　　在破封之时，由着自己的性子做出的任何灾难，都是那些至高神们无言的默契。

　　而一直到现在为止，破封……这也就只差半步了……

　　至于那些把祂当做白痴，或者是争夺神魔力量工具的狂妄凡人，祂也只能留给他们一句话……“白痴”。


第1299章 “美利坚”生前是个体面人

　　一缕邪神的光辉，仿佛自无穷高处，汹涌落下，更是以一种不可思议的方式将整个美利坚合众国的土地尽数囊诺其中。

　　其中那种扭曲堕落到了最极限，反而涌动出一种别样伟岸圣洁的意志，仿佛是彻底贯穿整个美利坚的历史长河，古往今来，一切平行时空！

　　汹涌澎湃的岁月命河仿佛自冥冥虚空之中涌动而出。

　　恢弘而又是可怖绝伦的“旧日”光辉，完全崩碎打破了种种时空的界限，将平行世界之间的壁垒消弱到了最低的层次。

　　一条条原本就不应该有任何交流，交汇，或者是接触的，所有关于美利坚的诸多平行时间线，在这一刻，竟是有了被彼此相互交合的可能！

　　在这一刻，在这浩大的美利坚大地上，恍惚间一位位原本身处与各个时空的七阶阶以上的超凡强者，都不约而同的感应到其他时空自己的存在。

　　大家彼此同样灵魂的共鸣，让她们都是隐约的获得了其他人的经历与记忆，更是恍惚间生出了一种“大一统”、“大圆满”的神魔之感！

　　不仅仅是那些超凡强者，在这旧日光辉贯穿所有时空的时刻，就是毫无力量的美利坚普通超凡者，甚至是普通人，也是一样的得到了无数平行世界，无数时空中自己的同位体的经历与过往！

　　只是普通超凡者的意识和灵魂，又是怎么可能承载的了这么庞大的信息！

　　因此短短一瞬的时间，在美利坚大地上就不知道有多少人，在无数记忆的超过载下，被生生的烧毁了自己的脑子。

　　甚至完全就像是一个被拼命吹鼓起来的气球一样，直接被爆成了一摊摊的“雪花豆腐脑”，转眼间就被邪神吸纳，成为祂血祭场上的一部分！

　　“一梦一世界，一念一平行”，阿撒托斯即使是被至高者们层层封印，更有毁灭至高神的神域镇压。

　　肉身崩解，位格撕裂，神魂镇压。只留下一丝意志，却又是从那莫名而出的封印漏洞中流溢而出。

　　可以说，祂的现状，简直是悲催到了极点，直接拉低了整个旧日邪神体系的威严值与惊悚值。

　　但事实上阿撒托斯祂的本身，那远超十五阶的“半步至高的”本质从来都没有任何改变！

　　不论是在任何时间、在任何地点，甚至是在任何形而上学的“地域”，只要祂还在“无限世界”之中，那么祂就是整个世界『罪孽』、『混沌』、『混乱』的最终代言词。

　　这样的本质，纵使无所不能的至高者们也不能否认。因为一旦否认祂，便是否认了整个无限世界的另一种侧面概念，一种只属于『旧日』的时空侧面！

　　而一旦真正被否认，所造成的连锁时空大崩坏，也足以叫那一位位至高有些棘手。

　　而祂现在也只需要祂们感到丝丝棘手，然后在若有若无的放纵下，懒得理会自己就可以了。

　　在旧日光辉的“圣洁”绽放下，整个美利坚的疆土，似乎是在被人为的拖拽到了更高维上。

　　从高层次高纬度的角度看去，那独属于美利坚的无数平行世界，原本泾渭分明，根本就不可能彼此接触，但此刻却是在时时刻刻不在发生着，时间线与平行世界上的疯狂错乱与重叠！

　　远远望去，根本就已经变成一道无尽起伏，扭曲到荒诞的时空大麻花！

　　大劫，亦是大运。

　　无数平行时空同位体，在旧日光辉所覆盖下，被迫共处一个相同而又不同的躯壳，这本身就是无数神祇也难以求得的恐怖机缘。

　　如果美利坚的这些国民，能够撑过这一场浩然灾难的话，弄不好他们每一位都拥有着触摸自身绝对真实的可能，日后的成就更是可能亮瞎所有国家的眼。

　　但可惜，这一切只是阿撒托斯想要在品尝祭品时的“超辣蘸料”，或者说做给无数至高者们所观望的一个投名状而已！

　　——看我是多么的乖巧懂事，都不需要你们做出任何的暗示，我就已经都替你们做好了你们所有想要做的事了……

　　只见阿撒托斯那根本就不可名状的阴影似乎是在微微一动，下一刻美利坚从无尽时间线的源头处，至无穷时空终焉的尽头尽数被祂笼罩。

　　那那条硕大无比的“扭曲麻花”，更是被它生生啃食了一大口！

　　顷刻之间以『美利坚』这一概念下所衍生出的不知道有多少生灵、大地、物质、或是时空，就一齐进了祂的“肚”中。从时间线上被彻底删除！

　　吞噬区区一条主时间线，然后以此构建的祭典场。又怎能比得上直接吞尽整个美利坚所有的过去、现在、未来一切的存在感？！

　　也只有这样恢宏无度的“大祭场”，才能勉强够的上让祂降临的资格！

　　那些凡人不是叫嚣着，都想着叫自己降临到这片大地，然后他们可以使用各样的方式篡夺自己的位格，夺取自己的力量吗？

　　而自己现在已经降临而来，最多只是收取一些“出场费”而已！

　　……

　　同样也是在这一刻，阴影渐散。一位位其余国家，其余时空，或是其余维度之中的神魔级的人物，也是直至此刻才是真正见到了美利坚合众国惨状。

　　一时间祂们都尽是默然，一步之遥，那便是生死之别，在这样的状态下，又有谁敢往前多踏出半步！

　　虽然祂们明明知晓，如同这样类似的事情，根本就不可能是发生在华国，或者是其余有至高神系庇佑的国家。

　　因为每一位至高神，或者是伟大神力，九天天帝，如来之佛，擎天大圣，圣前炽天使，都是在高维时空上不可扭曲变化的超·时空锚点。

　　有祂们在任何想要篡改时间线，改动平行世界，或者是替换时空维度的行为，都是会受到祂们在一道道时空维度源头处，甚至从未来而来的最为恐怖的合力杀伐！

　　别说是一个阿撒托斯，就是将整个旧日邪神神系一起提溜出来，也别想囫囵的离开，很大的可能是被诸神们直接挂了！

　　也就美利坚合众国，这种没有诸神庇佑，自家又是万分作死的奇葩国家，才是会被旧日邪神以这样惊悚的方式，来大灭绝！

　　或许真是应了刚刚某位神祇的吐槽，也许日后，在这位邪神之主“酒足饭饱”后，大家可能连“美利坚”这个名字，他们都不会再记得了。

　　因为可能在任何一个时间线上，无论在过去，现在，亦或者是未来，所有有关美利坚的一切，都会被这位生生吞进肚中，再也不复存在。

　　“美利坚……如果再没有什么自救的举动，这要凉啊……”

　　刹那间，这里的一位位神魔，都是看的冷意之冒，心中万分感激在自己身后还有着“诸神”硕大的金大腿可以抱抱。

　　在这样的邪神血祭的倾覆面前，所谓的集众，所谓的制度，甚至是所谓国家都不值一提。

　　唯有神祇们的庇佑才是真！

　　在阿撒托斯的面前，他们有一个算一个，连多说一句废话的胆量都没有，只唯恐惊扰了这位邪神之主的进食，然后看瞅着祂们眼热口熟，直接就囫囵着一口吞下了账，那才是真的大悲催！

　　哎……俗话说的好，死道友，不死贫道。

　　“美利坚”生前到底是个体面人，这……大家起码也要先眼睁睁看着他死，然后啐口痰再走吧……

　　不然也太对不起，自己的一番惊吓了。


第1300章 给至高神们一个“机会”，叫他们来救我们

　　“美利坚”多好的一个人呐……一次又一次的作死，又是替他们趟路，又是告诉他们走错路的悲催后果，简直就是全世界人民最好的盆友。

　　看着此刻美利坚祂大义凛然，为国为民，身先士卒，舍己为人……的高贵品质，如果不是情况太不适宜，几十个国家都想着合力给他颁发一个一吨重的奖状了。

　　但大家现场直播看了以后，一起又是想想，还是算了吧……

　　此时邪神肆虐他们大地上的每一寸土地，更是一口吞下了他们美利坚国家过去、现在、未来，所有平行世界，投影时空，进行真正概念上的大灭绝。

　　隔着不知道多远距离，依旧是密切的关注着这一幕的其余国家，在被吓的冷汗四流同时，不仅仅再一次将“对围剿邪神恐怖主义组织专项打击行动，以及整体规划报告书”列为对于国家内部安全，第一行动指南，发誓要生生世世与那些邪教组织作斗争，势要为广大人民们支撑起一道强有力的保护伞以外。

　　更也是再一次对那一位位高居在无穷高维度之外的诸神们，祂们真正伟岸的威能，有了更深层次的感触！

　　管中窥豹，可见一斑。

　　莫要忘了，这位旧日邪神之主——阿撒托斯，只不过是一位被封印了百年，至今依旧没有离开至高神们的封印，连躯壳、力量、位格都是残缺的一位十五阶的伟大神力。

　　可偏偏就是这一位五劳七伤，仿佛在下一刻就是要彻底嗝屁掉的旧日邪神，只是从层层的封印之中透露出了一丝阴影，便能够造成这样世界级大灾。

　　现在更要以一个国家的彻底崩溃，甚至是直接将它拉入如多元穷举大数，也不得超拖般大寂灭来印证祂的归来！

　　祂尚且能够如此，而那一位位一直端坐于无穷时空之外的至高神域中，每一位都不比祂逊色的十五阶伟大神祇们，祂们如果真正的发怒，又会是一种怎么样的展现？

　　而在祂们之上，更有一位至高神高坐，他们才是这个世界之中真正的主人。

　　这只是最单纯、最简单的比大小，所推演出来的可能，就足够叫人为之彻心绝望！！

　　那些十五阶的伟大神力们，尚且可以能够将整个条的时间线悠然把玩在手中，随祂心意肆意生生灭灭。

　　而在诸位至高者们的眼中，在世界上能有什么秘密能够瞒得了祂们？

　　如此想来，可能早早的就把他们国家里的那些隐晦小动作，都看在了眼中！

　　而祂们一切自以为是的挣扎，甚至是妄想『替神而上』，『称神作尊』，走捷径，捞偏门的种种计划行为，也许只是在一场戏剧舞台上自娱自乐，自我陶醉的蹩脚舞剧而已！

　　——而诸神们却在高台上，冷眼旁观着他们那一场场的荒诞，或可笑的“舞剧”，却又无动于衷，根本不与阻止。

　　“我们什么都知道，也什么都明白，可我们也懒理你们。但有一点……你们别作死！你们作死，可是会真的死的！”

　　无形之中，这些国家似乎是隐隐知道为什么诸神们会漠视美利坚如此作死，却一直没有施加援手的缘故了……

　　“嗡……哋啦哋啦——嘀喇啦啦啦啊——咦咦呀咿呀——咚咚咚——”

　　无数扭曲、荒诞、混乱，但偏偏又带着另类“圣洁”意志的旧日圣歌依旧是在响彻天寰，甚至开始从阿撒托斯所存在基点处，向着种种各个可能，或是不可能“概率”中延伸。

　　恍若一起在有层层的虚无之中鼓噪，更像是一种种不断撬动层层至高封印的小小不断蠕动着的触须。

　　不可名状，不可妄窥，不可抗拒，叫人发疯，叫人癫狂，叫人崩溃！

　　那种种诡异绝伦，又是清晰无比的旧日圣歌中，阿撒托斯从层层至高封印之中所挣脱出来的一缕阴影，在一口吞下了美利坚的一大块时间线之后，就是开始爆发性增殖。

　　无数的阴影疯狂蠕动着向四面八方伸展开，沿着世界的外侧，将整个美利坚包裹起来。

　　无形的阴影巨浪，无声而迅速地腐化堕落整个美利坚纵横交错的大地、天空，甚至是一切因『美利坚』这一概念而诞生出的万象事物。

　　阴影不断蠕动，就像是一个饿了不知道多少时间，早已饥肠辘辘，难以自持的疯子，再好不容易才捕获了一点点卑微食物后，便是要拼命的要将其一口咽下！

　　……

　　“不行了，我们不能再这样下去了！那位旧日邪神这一瞬间所的爆发的出的能量数值，已经远远超过我们所为祂设计超出能量阀值的几百倍！这场计划，已经没再继续下去的必要了。真被这位邪神之主一口咽下整个美利坚，那我们就真的成了天底下最大一个笑话了！”

　　同样是在那个根本就不存在于美利坚任何一处角落的亚维度空间里，一声声急切而又是暴躁的“老人”声音不断的震动。

　　他们在这个硕大议会上的不断争吵，谁也劝说不了谁，但任何人却又是妄想着将自己的愿望强行负载在所有人的身上！

　　所以说美利坚合众国自游皿煮·资本大法好，越是到了最危机得关头，越是对自己的那一份利益放不下。毕竟他们本身便是资本利益的聚合体，『邪神祭典位格偏移计划』他们准备了这么久，花费了那么大的代价，甚至大半个美利坚都在他们的意志之下被摧毁殆尽，这万一一不小心，自己的所有努力，都成了他人成功的垫脚石，那岂不悲哉？

　　但是『资本』的另一端，却也是充满了无数的妥协与被妥协。那位旧日之主现在的力量，或者说以他的表现来看，已经完全可以用失控来形容！

　　别说是在按照他们的计划往下走了，这如果再过上几分钟的时间，弄不好连他们都有可能被那位旧日邪神从这亚维度时空内直接扒拉出来，一口咽下！

　　生死关头，也由不得他们再为了自己的种种利益进行斗争了。

　　很快的，在那位旧日之主肆虐了好一会儿后，他们这里的几位，就已经又是重新推攘出，能叫彼此都认同的对策方针。

　　“好吧，我同意！”

　　“我也一样……”

　　“……”

　　“现在！立刻！马上！通知伊莉雅-V-H-聆洁，奥菲斯·乌洛波洛斯，还有另外的几位，叫他们马上放弃手上一切事务，放弃所有人，来将我们送到最安全的地方去！我特批伊莉雅-V-H-聆洁可以完整的使用超量子观测塔，奥菲斯·乌洛波洛斯也可以无限量的使用‘古蛇之血’，另外几个对他们的限制也可以稍微放宽。诸位放心，我们在！我大美利坚合众国就在！无限世界这么大，我们美利坚占据的下层位面也不在少数，怎么可能会被这区区邪神所击倒！”

　　未言胜，先算败。在这里的这些，人们显然对这件事深得其中三味。

　　放出一位邪神，将他的封印打开，可结果计划失败。不过又算得了什么，他们早早的就为自己准备了一条条后路。

　　就像他们说的，区区美利坚对于他们而言，只不过是外表的一层皮而已。

　　只要他们还活着，美利坚是死是活又有什么意义？

　　至于他们所作出来的大灾难……

　　呵呵呵，无限世界这么大，神魔无数，一位被封印的邪神又怎么可能翻得起浪？

　　那一位位至高者们又是怎么可能干看着不出手？

　　这总得为祂们找一点事情叫他们来做，好叫祂们在凡人面前彰显荣光，人前显圣。

　　你们说是吧？

　　这弄不好，那一位至高们还要来感激他们能给出了这样的惊天动地的大好机会呢……


第1301章 被“美利坚”而买单的全世界

　　“无限世界”需要什么，或者说塑造了这个无限世界的诸神们到底需要什么。

　　这是无数被“无限世界”的光辉所捕获的各个时空、虚空，或者是无数依托“无限世界”而存在，在其中肆意睥睨的超凡者们做梦都想要知晓的答案！

　　世界上没有无缘无故的恨，但也绝对没有无缘无故的爱。“无限世界”自从诞生伊始，诸神们从混沌的冥冥之中苏醒过来，便已经在赐予了他们无限机缘。

　　就像是在人为的推动着整个世界，快速不断的向前前进！谁只要稍微落后一分，就会被整个涛涛大时代所碾压，直至灰飞烟灭，历史不存！

　　而在另一边，在“太一之主”的浩瀚伟力之下，“无限世界”的光辉，覆盖无数世界，地球升格了整整四次，一次比一次壮大磅礴，甚至早早的已经自成一方多元时空。

　　在这多元时空里，“无限世界”的光辉贯穿始终，一切亦是唯一。

　　而是在那位“太一之主”的意志下，所有能成为无限世界之中的超凡者的生灵，都是可以在冥冥之中接触到那一股浩荡的“无限”。

　　借助这个平台，所有的生灵一切平等，他们可以在这里兑换出任何他们认为有意义，或者需要的物品。

　　上至十五、十六阶至高神器，下至一卷擦屁股的卫生纸，这里应有尽有。

　　一步到位，一步登天，机缘无数，每时每刻在“无限”的范围之内，都有无数的幸运儿诞生，他们的幸运任意说出一个都能够亮瞎所有人的眼，叫他们情不自禁的发出贪婪的感叹。

　　美利坚曾经有专门从事“资本数据链宏观调控经济论”的专家们仔细计算过，“无限世界”做每日所吞吐的神币数量，或者是说祂们所兑换出来的资本流，只需要拔根腿毛，就足以填塌整个美利坚！

　　或者更准确的说每日“无限世界”为了支撑整个“无限世界”，这么多超凡者们井然有序的运转。祂所消耗的力量，每一日都足以叫一个小型神系破产！

　　群蚁噬象，小嘴吞天。

　　其中所消耗的神魔级以上能量，只不过大家粗略计算一下，就直接吓得美利坚那三四十个专家直接发疯，从此不谈数学！

　　可是这样的庞大供养体系，却生生运转了将近一百多年，从来没有停止运行的那一刹！

　　甚至于如果不出意外的话，祂还会如此继续运转百年、千年，乃至万年，依旧如一，不发生丝毫动摇。

　　与“无限世界”相比，美利坚曾经赖以自豪的，被称为无穷资本的摇篮的『华尔街』，根本就像一只还没有进化的草履虫而已。

　　但是这一切，这“无限世界”对他们所有的优待，却也是在无时无刻不是在暗暗询问，“一手创造出了整个无限世界的诸神们，究竟是出于什么理由，要给他们这些？”

　　或者说他们何德何能，能够有资格让无限世界对他们另眼相看，不断的对他们退步，将一个个世界交由给他们？

　　也不知道有多少人，以“无限世界”为模型，提出了一个个假设，做出了一种种的不同的猜测。

　　但也从来都没有触及“无限世界”的核心，亦或者是解决这个问题。也根本就没有人可知其中对他们的影响。

　　但唯有美利坚，有科学家们坚称，他们发现，在人类身上可能存在着一种诸神们难以匹敌，也是万分窥视的细微本质。

　　而这样的细微本质，也是可以通过信仰、香火、偶像崇拜、人理烧却等等方式进行偏移。

　　也正是在这样的理论下，那些无限世界之中的诸神们，在世界的每一次行为都是有着自身最独特的功利目的性的。

　　既然有着自己目的，那就有着自己的欲望。

　　而在欲望的驱使下，诸神们就有了合作，或者是被“利用”的可能！

　　美利坚的这一个个老一辈的资本家，从事件开始之初，便是定下了『邪神祭典位格偏移计划』，妄想着以一个美利坚为祭品，叫他们一步为神，立即突破十一阶的神人屏障，然后直接建造出属于他们美利坚·资本主义的独有神系！

　　就算万一计划错漏，这位旧日邪神之主·阿撒托斯直接脱困那也不打紧，无限世界上神魔无数，能够轻易碾压“阿撒托斯”的神祇，也不在少数。

　　诸神需要他们人类，诸神们也离不开他们人类，如果不想被阿撒托斯砸了整个人类的基本盘的话，绝对会有神祇出手来制止住那位邪神的肆虐。

　　甚至于为了美利坚大地上人类，一块硕大的“肥肉”，也绝对会有哪位神祇赶巴巴的过来，主动替他们收拾好了首尾！！

　　无限世界这么大，他们美利坚的人种这么的重要，又有诸神们在侧，他们美利坚所有的作死行为，都是会有无数神魔来买单的。

　　一如在百年之前，他们的美利坚就算是债台高筑，欠着全世界的钱又能怎么样，一样有全世界来买单！！

　　所以他们现在，最紧要的就是在这最危机的关头保全住自己的性命！毕竟他们可比整个“美利坚”的重量都是重的多！

　　只要他们还在，就算是整个美利坚合众国全残废了都不怕。

　　而如果没有他们来继续领导的美利坚，那反而才是天底下最可怕的事情。不知道会爆发出多少人间悲剧，整个美利坚都有可能陷入到最深邃可怕的黑暗时代之中！

　　下一刻，眼看着旧日邪神的肆虐不能挽回，他们马上就已经联系那位量子女皇，以及那位一直关注着所有的事情，并且为他们提供庇佑，使其不会受到邪神意志侵袭的“无限之蛇”奥菲斯！

　　“白痴……”突然间一声清冷动人，好没有丝丝感情的女声在他们的耳边响起。

　　仿佛是在隔着无数时间线、平行世界，以超量子维度线上角度观察着他们的一切。

　　也是在这一刻，方才是最终确定了他们的未来。

　　一声就完全打碎了他们所有的幻想，好似真正将他们的未来完全固化成不可更改的最终状态！

　　量子女皇——伊莉雅-V-H-聆洁，她竟然一直在观察着他们！

　　甚至在冥冥之中就已经完全锚定了他们的未来！

　　这怎么可能！

　　难道他们几位安置在伊莉雅-V-H-聆洁身上的种种反制手段都失效了不成？

　　区区一个有着天大残缺的生物兵器，有什么资格能够决定他们的无限未来？！

　　一瞬间的时间，就是在这亚维度时空中，这一位位自诩美利坚最终掌舵人的他们，就像是被那只原本一直当做是宠物的“小猫咪”挠了一下，顿时怒焰肆涨，“超量子观测塔，我们以第一序列者的身份命令你，开启最终类生物权限，现在就给吃掉她！”

　　“嗡……”场上四面徒然一静，根本就没有产生他们意想之中的应答。

　　“嗯……就是一群不知所谓的白痴。”

　　还没有等他们回神，又是一声他们非常耳熟的女声同样在他们耳边响起。

　　所有人都看到那一直缠绕在这亚维度时空之上，如在虚空中围绕着这个小维度交错、纠缠，叫邪神无法插手，也无法接触，如代表了无限和循环的衔尾蛇一般的“无限”之影，不知在何时开始幽幽消失，转瞬之间他们就与象征着『美利坚』这一磅礴的概念聚合体，重新一起连接在了一起。

　　“不！不要……”

　　“NO！不要过来！”

　　“无限世界，我有神币，我有很多很多的神币……赶紧救我离开。”……

　　……

　　耳边幽幽的传来了一声声如歌谣、似吟唱、像祭祀，更像是随心混乱的作呕长笛与荒诞震鼓声，最高邪神祭祀礼赞的声音。

　　眼前蠕动着的扭曲混沌，紧紧的缠绕住了整个小世界，下一刻只听微微一声闷响，世界就如同一个小小的鹌鹑蛋，彻底被捏成了粉碎。

　　在他们那一张张恐惧之极的苍老的老脸上，此刻再也没有了曾经那种把握美利坚无数生灵命运，为美利坚做出种种抉择之时的从容不迫。能有的只有被无尽湿腻混沌所浸泡后的，最后腐烂的大绝望！

　　恍惚之中，他们的眼前仿佛浮现这一届黑人总统，正对着他们露出了那异常开朗爽快的笑脸。

　　也是看到了一切的最终秘密，那属于原初之核，盲目痴愚者的所有秘密！

　　但一切都是来不及了……

　　“奈亚拉托提普……”


第1302章 美利坚最强超凡者的“自救”

　　美利坚·华盛顿·国会大厦。

　　现在在这美利坚浩渺大地上，恍如，或者说根本就已经是开始了不知道多少时间的世界末日大崩溃，似乎并没有在这里显露出丝毫。

　　在这里依旧是人影幢幢，也是不知道他们是怎么躲过旧日邪神之主-阿撒托斯的一一清算吞咽，但毫无疑问，此刻的这里已经是美利坚为数不多的“净土”之一。

　　毕竟对于在这里苟活的人而言，能够活命已经是天大的幸运，至于是怎么活命，为什么能够活命，现在还是不要太过贸然知道的好……弄不好会出大问题。

　　“向你问好，日安，总统阁下。”

　　依旧还是在美利坚国会大厦中，刚刚才摆了整个美利坚那些『资本』老人一道，甚至亲手将他们推向旧日邪神祭台上，断绝了他们未来种种可能，从概念上将它们抹去的伊莉雅-V-H-聆洁，此刻却是轻轻的向着自己面前，正对她露出开朗和善微笑的黑人总统，幽幽问好道。

　　而在旁边一样的漠然无语的奥菲斯·乌洛波洛斯，还有其余几人仿佛一样是受到伊莉雅的指挥，一样是一起向着他们面前的黑人总统问好。

　　虽然不知晓这位黑人总统为什么在先前就是和那些资本财团分道扬镳，更是借着他的权利告知了那些财团对他们所作所为，以及一切禁锢与脱困方法，乃至是最后更是一并将他们救了出来。

　　看着那个亚维度空间里的所有尽数能为旧日邪神祭品，而免遭厄难。

　　所以大家一齐向他问好，这本是题中应有之义，根本就没有丝毫不对。

　　不过伊莉雅虽说是在向他问好，但却高贵如似一位皇女，傲慢好比一尊神祇，可一点都没有对其低头，甘为帐下走狗的意思。

　　只不过这样的神色，却不被在场任何人所厌恶。甚至是完全就是被当做是，理所当然的当然！

　　她是美利坚『X·基因造神』计划下的最为成功的产物，百年的时间里不知道挡住了其他国家多少高位超凡者对美利坚的窥视，也是不知道做了多少次美利坚的专属“白手套”。

　　其杀性之重，与其不可描述的『混乱』性格，和对于生命的极度漠然。

　　纵览整个是无限世界的那些最顶尖的超凡者，也是数一数二的最为极端危险的人物！

　　就算是现在的高阶超凡者们的顶尖者，已经渐渐进入到神魔时代。她相比起那些人，至今依旧没有突破十一阶神祇的界限，无疑是落后了一个大身位。

　　但这本身却不是她的缘故，而是那一座由美利坚所为她打造的监狱，或者是用“坟墓”来形容更为恰当的超量子观测塔，冥冥之中覆盖占据了她太多的未来可能，以至于叫她无力再向前多踏足半步。

　　好吧……在那些美利坚资本家们看来，美利坚有没有神祇，直接就关乎着他们所掌握美利坚的根基是否稳固。

　　毕竟如果一位十一阶的“量子观测者”在美利坚诞生，几乎就是象征着以后那些十一阶神灵们就如雨后春笋一般不断涌动，可如果这些现世之神们，还想要拥有与祂们位格相匹配的政治地位的话。

　　那么原本应该完全属于他们的美利坚，在以后到底应该听谁的？

　　毕竟在他们头顶上可没有那些至高神系中的诸神们镇压寰宇气数，可以将一切的隐患消弭于无形，或是不服者尽数镇压。

　　权利，这样的甘甜果实，他们从美利坚诞生的那一刻，便在他们的手中，乃至是家族之间彼此流传，这根本舍不得叫其他人一起分享。这方才是最为赤裸裸的血腥阶级斗争！

　　所以与其培养出一群不能被自己控制神灵，来与自己争夺权利。那还不如直接将美利坚的超凡位阶尽数压制在十阶之下！

　　至于这样做，不会不叫美利坚的国运消耗殆尽，或者说是埋下什么隐患，亦或者叫其余世界国家之间，对美利坚产生各种不友好的影响等等情况，这样的事情在于那些人而言，完全可以无视！

　　毕竟屁股决定脑袋，自己如果连权利都不存在了，那还有着美利坚做什么？留着祂在自己碍眼吗？

　　所以那群资本财团的掌舵人作死失败，真的不是没有原因的……

　　“向您问好，伊莉雅女士。同时向你们一并问好。我在这里向你们道喜，从今以后，在美利坚大地上再也没有什么可以制约你们的力量了。可以说，如果不是现在阿撒托斯，这位一切盲目痴愚之主，依旧在我们大地上肆虐的话，你们现在就可以尝试登神了。真的是有些抱歉了……”

　　在这些位美利坚最强者们的面前，这位黑人总统似乎根本就没有在意过他们有什么不好想法，也仿佛根本就不是他一手将他们救了出来，更是没有想过以此携机感谢，只是爽朗开口笑着对他们一起问好，又是有些遗憾地回道。

　　“是吗？总统阁下，你真的是这么想的吗？”伊莉雅她天蓝而纯粹的眼眸中，一道微微流光划过，似乎在这一瞬从高维量子状态上，在观察返着这位黑人，在未来因为种种缘由所做出的种种可能。

　　一条条不可思议的时间线在她面前不断拉开，恍惚之间，他面前这位黑人总统，身后一道道黑混色阴影如同他的影子般不断被拉长。

　　竟似在伊莉雅的眼中，返照下了种种不可思议的未来！

　　脸上长着一根巨大的触手，不断嘶吼的丑陋血舌巨人；身着绚丽长袍，傲慢不已的埃及法老；生有双翼的人面狮身兽，没有面容的怪物……

　　有太多太多的未来可能在她的眼前展现。可他的每一种景象，每一种未来，都是如此的惊悚而可怖，甚至似乎都是见到了她的从过去而来的窥看，转瞬就是一起发出了爽朗大笑声，要拉着她，拉着她直接堕落于无可名状的深渊之中，而根本不可自拔！

　　“不……不要啊……啊啊啊……”

　　可还没有等到伊莉雅发出痛苦的哀嚎，但转瞬间，她的心神一阵恍惚，仿佛是自己的某些记忆被覆盖，又像是曾经的过去被篡改。

　　再次眨眼自己还在与这位黑人总统阁下问好，并没有以“量子观察者”的能力，观察某团根本混沌状的朦胧阴雾……

　　“我们也是开始吧……伊莉雅。这毕竟是我们的美利坚，我们总要做出自己努力的……”突然之间，在他身旁，精致如同神邸般人偶的奥菲斯开口打断了她的所有思绪，又是略有深意的看了看她身边这位一直笑容不断的高瘦黑人总统，便是闭口不言。

　　“啊？嗯，是的，我想起来了。我们还有更重要的事情要做的……”伊莉雅微微愣神，也是想起了自己现在需要马上做的事情，转眼就将之前那时空维度线上一丝不协调抛于脑后。


第1303章 羽蛇之神库库尔坎

　　奥菲斯，一位以“无限之蛇”乌洛波洛斯为名的迷之存在。

　　在理论上，她与伊莉雅一样，同样是美利坚合众国，那帮极度作死的专家所做出的种种造神计划之一，『X·基因造神计划』有数的成功的幸运儿之一，更是被冠以『无限之蛇』之名，实力雄厚强大，在美利坚的一票十阶半神里面，也是最巅峰的存在。一点都不比她旁边的“量子女皇”逊色半分。

　　但事实上，凡是对那个『X·基因造神计划』有丝毫了解的人都知道，从奥菲斯这一例幸运儿出现之后，足足四万九千七百位的“被志愿者”，上溯前，下回后，再无一例成功！

　　至于那些涉及到这种由基因，维度、神话、概念等等高等实验条件所构成的“被志愿者”，他们失败之后的未来究竟如何……真的只能仁者见仁，智者见智了。但总归下场不会太好就是了。

　　而且在另一边，几乎是所有人都知道，“奥菲斯·乌洛波洛斯”也根本就不是她的本名，这只是她的代号而已。

　　昔日，在美利坚那票作死的专家们不经意的发现了那一个高等维度“存在”痕迹之后，『X·基因造神计划』也是随之而来。

　　她就是那一块痕迹的一个区区侧面，在人间借助X基因的“投影”而已，根本就不可名状，不可思议，也不能定义！

　　『无限之蛇·乌洛波洛斯』说与其说是她的名字，倒不如说是被那些专家为图省事随便起得一个名号而已。

　　就如同你叫张三，他叫李四，隔壁那家叫王二，从名字的意义上来看本身就没有任何的意义。

　　可最奇怪、也是最惊悚的事情偏偏还是发生了，所有对她不断进行测试的人，无不惊讶的发现，即使她本身从来不经过任何的修炼，而她对所谓神话传说也是不甚了了，但随着时间的推移，奥菲斯她却本能的向着那一位传说中的『无限之蛇』在神话之中种种定义转变！

　　就仿佛它本身就是那位『无限之蛇·乌洛波洛斯』在人间的一个侧面，代表着无限和循环，象征着永恒和唯一。

　　甚至于奥菲斯，在美利坚的大地上所使用的所有类似如神魔一般的能力，也尽数是从『无限之蛇·乌洛波洛斯』的种种象征意义中，流溢延续而来的！

　　半分不错，丝毫不差！

　　这样的惊悚到可怕事实，就真的很叫所有知情者为之心惊，甚至胆寒了。

　　奥菲斯她究竟本身就是『无限之蛇·乌洛波洛斯』，那帮子专家们勿打勿撞下，直接说出了事实。还是那道可能是高维存在留下的投影，留有着不可思议的伟力。轻易就可以模拟出『无限之蛇』的种种象征与概念，甚至达到以假乱真的大可怕！

　　如果是第一种，自然就没有任何关系，最多只能说那些个专家们得到了“天启”，也是获得了『无限之蛇·乌洛波洛斯』的人设版权。

　　可如果是第二种的话……呵呵呵，别的不说，无疑那道“痕迹”要比他们美利坚想象中的，还要贵重珍惜百倍、千倍、万万倍都不止！

　　虽然所有人都是在说，奥菲斯只不过是十阶半神级别的超凡者。

　　这样的力量，在日新月异的无限世界中，只不过是稍微领先了超凡力量第二梯队的小半个身位而已，在现在这样的“无限世界”里也很难掀起多大的风浪。

　　虽然不至于到处在人身后喊666，甘做咸鱼，但也相差不远了。

　　但这一切，到底也只不过是他人无意揣测，根本就做不得真数，对于奥菲斯的真正力量，或者说是她的极限到底在哪里。

　　这几十年下来的，不知被多少人讨论了多少次，但至今是一个谜团，无人可知，也无人敢贸然去测量。

　　毕竟美利坚的头顶、身后可没什么靠山之类的玩意儿，也压就没有那种真正能够压服所有势力，叫美利坚在外能可以昂首挺胸的伟岸神祇存在！

　　而在太一人间，美利坚也从来都是联邦制的国家，从国家建立之初，在种种的有意无意的束缚下就没有独裁者，或者是类似独裁者诞生。

　　说白了，美利坚就没有适合这种制度成长的土壤！

　　上层力量，决定了下层基础。

　　在没有万全准备，没有拥有足以压服所有变数之前，谁都不敢太贸然接触，那道高纬度存在在现实中留下的“痕迹”。

　　也是奥菲斯从诞生伊始，就是出了名的无心无想，从来不参与美利坚的任何权力争斗，乃至是超凡诉求之类的玩意儿。

　　对于交代给她的种种任务，也是无一例外都是做的很好。与其说是“人”，倒不如说是一件非常有用，有事没有自己独立思想的超凡工具。

　　也正是因为如此，要是不然以奥菲斯这样的力量，早就不知道被多少人记恨、窥视，然后暗地里想着将她人道毁灭了。

　　“日安，奥菲斯·乌洛波洛斯阁下。你也好。”

　　那位黑人总统爽朗一笑，绕有兴致的看了奥菲斯一眼，又是转向了一旁的量子女皇。他明亮的眼神，神采奕奕，仿佛永远都是充满着爆炸般精力。

　　不过此刻他似乎已经想到了伊莉雅她们到底是准备以什么样的方法自救，微微为难的蹙了蹙黑重的眉头，却也没有再多说。

　　“是啊，为了我们属于美利坚的无限未来，我怎么也努力一下啊。努力了，我们可能不会成功；但是不努力，我们美利坚，绝对不会再有未来了……”

　　一瞬间，随着伊莉雅的细微呢喃细语，辉煌而灿烂的超量子波动从她身上爆发而出，余波浩荡，叫人无限恐怖！

　　——在『超时空量子观测塔』完全落在了她的手上之后的现在，在美利坚这块大地上，再无一人可以拖住她的后腿。

　　或者说曾经能够拖住她后腿的物品，现在已成为它却不可缺少了零部件。

　　此刻她所能爆发出的力量，连自己都为之惊恐可怕！

　　在她的眼前，一条条曾经、现在的、未来的时间线，是如此的清晰可见。

　　时间轴、岁月命河在她的眼前骤然显化，无尽的时间线就像是一抹抹的灿烂流光彼此泾渭分明，又是相合一起，永不停息从看似永恒的过去，一路奔向那可能无限的未来。

　　无数的可能、与概率，在她的眼中被具现。世界因为她的观察而存在，但也因为她的闭眼而湮灭。

　　而在伊莉雅的眼中，存在的是『可能』，湮灭的是『概率』，至于诞生的才能用『现实』来形容！

　　这些一切并非是冥冥之中的气运，或者是幸运、命格之类虚无缥缈的东西，而是在她手中明码标价，可以如同一枚枚的砝码一般肆意丢下的物品！

　　我来，我见，我观察……

　　在旧日邪神之主——阿撒托斯的一缕阴影下，但凡是由『美利坚』这一概念而延续出来的过去、现在、未来，无穷时空维度线，被这位旧日之主生生具现，扭曲的就像一个巨大的时空麻花，并且是被深深的咬下了一大口。

　　“美利坚合众国已经完了……”观察着一条条在无数被邪神的彻底洇灭，根本没有丝毫未来而言的未来时间线。

　　伊莉雅仿佛是听到了未来的自已的呢喃，更是感受那种深邃到骨髓中的大绝望。但她对此却是充耳不闻，反而更是不断的加快速度，她要在无数被旧日之主所占据的种种未来线之中，找到真正的那一线生机。

　　或者说干脆以自己的“观察”，直接为美利坚开辟出那一线生机出来！

　　“总统阁下……我看到了，那件东西就在你的身上，请你把它交给我可以吗？现在我们美利坚需要它的力量”伊莉雅微微紧咬下唇，有些无奈的问道。

　　“哎……我们美利坚，曾经是那样的辉煌。到了最后还是要借助祂的力量吗？”黑人总统似乎是感叹了一声，但他知道现在时间紧急，不是他在这里感慨的时候。

　　转眼一枚不过如小瓶盖大小神祇徽章就是被他摸了出来，递在了伊莉雅的面前。

　　刹那间，以这枚圣辉之章为坐标，磅礴而隐约如似根源般的波动，从伊莉雅身上扩散而出。

　　在一种种的『可能』、『概率』之中，在向过去，在向未来，甚至是在向现在寻找着那位神祇隐藏着的踪影。

　　最终在伊莉雅的面前，无数的时空线，像是杂草一样的纠缠在了一起，根本就不可能在有什么发现的时候，她突然间也同样是笑了一声，言语中从来都没有如此的开心。

　　“伟大的阿兹特克神系的主神，羽蛇之神，库库尔坎啊……请不要再隐藏自己的踪影了，你也同样是这片大地上的神祇。请你遵从神代时代的古老契约，我们在此祈求你的降临，请你给予我们您的庇佑吧。”


第1304章 邪神……你捞过界了

　　“哦……我的上帝，这个世界也太疯狂了吧……伊莉雅大人，您是怎么敢召唤那位出来的！我不知道你以‘量子观测者’分身份在无穷的世界线外到底观察到了什么，但我绝对不认为这个一个好主意。伊莉雅大人，您不要忘了，我们与祂所代表着的印第安神话文明，可是真正不死不休的世仇啊！”

　　“不要啊啊啊啊，伊莉雅大人。你难道是想要将祂召唤出来，反向再屠杀我们美利坚吗？如果那位尊神真的存在，并且是真的出现的话，祂绝对不会帮助美利坚的！弄不好反过来一口把我们美利坚最后的希望吞没，才是真正的可能！”

　　羽蛇之神，奎策尔夸托·库库尔坎（Kukulcan）。

　　曾经被美洲大陆，甚至是周遭的各个国度中的无数文明之中的无数原始社会所信仰，乃是他们当之无愧的信仰主神。

　　漫漫几千年以上的岁月里，祂拥有很多名字，也拥有很多种外表，有时是人形，有时是骇人的野兽。但更多的，或者说是为世界所熟知的，生生为其定义出种种概念的神邸之相，却是不折不扣蛇身鸟翼，身披五彩羽衣的飞天之蛇！

　　奥尔梅克文明、阿兹特克文明、玛雅文明、还有印第安文明……古往今来，在这片土地上真的有太多的生灵，将自身的信仰寄托在祂的身上。

　　而以这尊神祇为中心，一个个信奉着原始、野蛮、血腥，但又是充满着另类独特风情的原始文明被诞生。

　　更有一位又一位原始神系之中神祇，在传说中就如同依附在祂身上的华丽无极的五彩羽毛一般，与因祂而生，也因祂而亡。

　　在美利坚真正诞生之前，关于祂的神话就已经是这个大地上的唯一，叫人可怖可惧。

　　虽然美利坚在这个国土上成立之后，关于祂的信仰，乃至是种种祭祀活动，早已如同千年风化后的石山，无人知晓。但毫不意外，如果这位羽蛇之神真的苏醒的话，最为害怕恐惧的，无疑就是他们美利坚了。

　　所以即使在十几年前，就已经有人意外的得到了这位神祇的眷顾，拥有了成为羽蛇神，神邸牧师的资格。

　　但是出于种种考虑以后，美利坚政府却从来都不敢将其唤醒，甚至是有意的将其彻底遗忘掉！

　　毕竟天底下并没有哪个神系与美利坚之间有着天大仇怨，但是唯独这个神系！

　　如果羽蛇神真的苏醒，弄不好第一件事情，就是要拿他们美利坚所有的国民来血祭印第安！

　　在这种恐怖的未来面前，他们美利坚就是再怎样的失了心智，也不会想着将祂唤醒！

　　毕竟天下间，做死的方法那么多，何必选最惨的那种？

　　就是在美利坚华盛顿国会大厦的之中，当着美利坚所有可以说就是幸存党派们首脑，近乎是哭泣、哀号、乞求，甚至是滥骂，怒嚎的种种嘈杂声中。

　　有人准备在这样的情况下将其唤醒，其中所引发可怕的后果，甚至叫所有人不寒而栗！

　　量子女皇伊莉雅，她那空灵幽幽，根本就没有丝毫声线起伏的神祇契约般的祈祷，转刹间不知晓传荡了多元多远，一瞬间的功夫，就是将这里所有人的声音尽数压下。

　　而也就在这一刻，似乎是冥冥中的某一个符文机关被打开。

　　那在她的手中那枚早已经被磨灭了所有花纹，只剩下丝缕的岁月痕迹，仿佛是再普通不过的木质的未知神祇圣徽，也是真正开始发挥起它的作用。

　　几乎就是在同时，只见有道道流光从圣徽之中激射而出，异彩飞扬。

　　而这枚好像早在岁月命河之中被无情磨灭了所有，连一丝花纹都已经没有了的圣徽，也是重新开始浮现曾经所拥有的花纹。

　　甚至开始在那璀璨的光辉之中被渐渐重新组合。

　　而在这枚圣徽上原本应该彻底消失的，在光辉的指引下，却是转瞬间就是清晰浮现出了他们所供奉的神祇的真容！

　　只不过是区区寥寥数笔，就是已经在不过瓶盖大的圣徽上，勾勒出了一条蜿蜒无限的华贵之蛇的神祇之相！

　　此刻，这枚圣徽仿佛成了世界与世界之间相互联系的一道道标，吸引着冥冥之中的那位神祇降临于世。

　　伊莉雅她身为“量子观测者”，要在一切的不可能的时间线与平行时空之中，寻找到属于美利坚的一线生机。要在各种各样的“可能”与“概率”之中与邪神角力，她所要花费的心力衰竭大恸，就是下一刻就力竭身死都不奇怪。

　　但她依旧是成功了！

　　在无数的“不可能”里，她找到了那尊沉眠在某个未知时间线上的阿兹特克文明神话之中主神。

　　祈求着祂神名，吟唱着曾今阿兹特克文明与祂签下的古老契约，将祂从漫长的蛇眠之中清醒，来替他们美利坚扛下如此大的黑锅！

　　只要是能把他们美利从邪神的泥潭之中拉出来，就算是奉送信仰，遵守古老契约又能怎样？

　　就好似一个天使，又好像是一尊高高在上神魔的奥菲斯，此刻眼瞳微微竖立，犹如一对蛇瞳，在伊莉雅的身边，站立笔直宛如标枪。

　　对于她这位友人的所作所为，奥菲斯根本不予任何评价，但无形之中却似像是一位骑士一样，在她旁边为其保驾护航。

　　以免受到小人的波及，一不小心祭祀受挫不说，还会受到双重神性伤害，真那样的话，基本上就可以宣告死刑了。

　　她虽然至今没有任何的言语，但在她的冷艳动人蛇瞳之里，仿佛能清晰的感受到羽蛇神，随时朦胧，但却坚如磐石的意志！没由的，她就是微叹一声：“真的，有那么的容易吗？”

　　似乎是顺由着伊莉雅的那一声轻言召唤。

　　天地之间响起了一声隐隐的霹雳。

　　只见一道巨大至无法想象的五彩缤纷，却又是灿烂如似星辰般的蛇影，从以某一道早已被旧日邪神之主阿撒托斯的光辉，生生拧成了一团不可名状的“时空麻花”的细微时间线中游走而出。

　　只见一条仿佛托载着无数星辰的羽翼风蛇，乘着时空本源般的飓风盘旋在美利坚大陆的上空，刚刚一出现就是已经直接贯穿了这美利坚种种时空，主宰着世界整个天穹！！

　　这一道蛇影是如此的庞大无限，上接无尽苍穹之顶，不明从何而来，下至茫茫时空之渊，又不知至何而终。

　　站在美利坚的这片大地上了，根本就无人可以真正看到这道蛇影的所有真容。只能隐约看到那两轮比天上璀璨大日更加庞大的蛇瞳一角。

　　一无形的神魔威压，悄然笼罩了天地。

　　天幕拉开，有蛇影从虚空中蜿蜒，如似星辰、飓风般的纯粹光辉从祂身上洒落，在虚空中撕下了一道道的深邃黑缝，无形之中，亦是抑住了那位旧日之主阿撒托斯的不断吞咽。

　　祂背后炸起无数时空之外的惊雷，那如似穿越时空的古老祭祀，原始圣歌在天地间响彻，似乎一起在赞颂着这位远古主神的归来！

　　祂就是奎策尔夸托·库库尔坎。

　　美州『大地』神性概念的唯一化身，执掌着历史、星辰、飓风、大地、丰收的数个民族神话之中的主神！

　　“邪神……你……你捞过界了……”


第1305章 自由女神Statue Of Liberty

　　这一刻，在量子女皇伊莉雅的召唤下，浩瀚无垠的虚空之外，一条根本就无人可以看到全貌，只能隐约见到一鳞半爪的羽蛇之神。似乎是看望向了无限遥远的天外之外，对着那位旧日之主如斯说道。

　　祂的神躯是如此的浩荡磅礴，只不过是随意蜿蜒移动了一分身躯，就如似一层层五彩羽毛般的世界压下，直接破开了一层层的空间束缚。

　　所过之处，只是最纯碎的肉体压迫，就足以在虚空之中激起了一阵阵时空被撕裂时所产生的浩大风暴！！

　　正在美利坚的上空以一缕阴影化身，大口的吞吃着完全由『美利坚』这一概念所构成的“时空麻花”的阿撒托斯，仿佛也是微微暂停了一刹。

　　刹那间，在这浩瀚以光年算的美州大地上，因为那属于旧日之主的阴影气息不断延伸，而彻底发生物种基因大突变，从而变得如同一摊摊烂泥、触手、不可名状混合体一般的类生灵。

　　或者是早已经被腐化成邪神眷属的美利坚国民，仿佛就是在一瞬间就是从这种混乱到痴愚盲目的旧日状态下清醒过来。

　　虽然可能……他们还不如像之前疯掉算了。

　　“呼……WHAT会这样！？我怎么会变成这个样子！”

　　“妈妈、妈妈，我这是什么东西，我……呕……好恶心。”

　　“不要，我不要变成这个样子……”

　　阿撒托斯的本质从来是『痴愚』、『混乱』、『无序』，在这里的哪怕只是祂的一缕阴影，但也是代表着他真实不虚的本质概念。

　　任何有祂存在的世界，根本就不需要祂使出任何的手段，只需要将它自己的气息在世界里显露，就足以拉着整个世界一起堕入旧日的癫狂之中。

　　而在世界中生灵，也是会自然而言的便会成了祂的眷属，再也没有一丝离开这个时空的可能。

　　“无限世界”在其本质上有一位位至高神们矗立，所有世界无时无刻的不是笼罩于祂们的光辉之中。

　　所以那一位位旧日邪神们，如果想要用这样的手段快速爆兵，最终酝酿出席卷无限的浩劫，根本不可能。

　　但美利坚这个地方，压根就没有任何的至高神域来庇佑。

　　再加上美利坚的那些个超凡者，被所谓的『快乐教育』不知道洗脑了多少年，好逸恶劳，不求甚解，坐享其成，只喜欢一步登天，早已成为了美利坚超凡者们的常态。反而是那种奉行自身苦修，借此磨砺自身肉体与精神的美利坚本土超凡者，被所有人恶意的嘲笑，最后在时代的浪潮下，不得不做出退步。

　　所以在那『X·基因植入技术』开始日渐成熟后，基本上所有的美利坚国民就算是砸锅卖铁，也要为自己来上一只。

　　毕竟X超能力万万亿亿，其中三级左右的超能力更是常见的很。而在美利坚庞大的人口基数下，基本上每日也有几位幸运儿能获得八级以上的超能力，说是一步登天一点都不为过。

　　像那种BIU的一声注射一下，就能够拥有其他超凡者，要花几年甚至十几年才拥有的力量，对于他们美利坚的国民而言，简直就是根本不能抗拒的大诱惑。

　　但是他们都忘了，『X基因移植技术』毕竟只是美利坚一家之言，虽然至今为止技术早以日益成熟，根本就没有了一开始时的那么酷劣。

　　但是天底下又怎么可能拥有白来的午餐？他们这种由两种、甚至是更多不同基因，共同构建出『混合体』本身，就是最大的代价！

　　换句话说，他们超凡者本身就是极不稳定的“X”变量。

　　在那邪神光辉的笼罩下，混乱、无序、扭曲占据着最主流，他们的身体就成了世界之中的第一个战场。

　　当自己的基因，自己的肌肉，甚至是自己的每一点细胞，都拥有了别样的意志，并且是在不断冲突、错位、扭曲的当下，这简直就是一场天大的灾难！

　　无数人类，惊恐万分的看着自己此刻像是混沌异物一样的恶心肉体，在根本没有任何的心理准备时候，就已遭受到了第二次精神冲击。

　　转眼间，美洲大地上那些人好不容易才从邪神嘴里逃脱性命，甚至是在邪神一次又一次的降智光环的打击下，依旧留得性命的人，直接就从一种疯狂跌破到了另一种疯狂……

　　从一个盲目痴愚的疯子，变成了一个意志清醒的疯子……

　　“我们又一次把自己给作死了……早知道我们就不应该为了权利金字塔的稳固，那么大力的推广‘X基因’这种有缺陷的力量体系的……这一次，就算我们能够摆脱邪神的侵害，但在‘无限世界里’我们又应该怎么怎么翻身？毕竟国家积累了百年才拥有的潜力，结果一天完蛋啊……”

　　此刻在国会大厦之中，好不容易才是苟活的一杆幸存者的领袖们，一样是看到了美利坚大地上，那种另类的“清醒”疯狂，他们心中在无限的感慨，甚至是在隐隐哭泣，但却没有哪一位敢有丝毫的小动作，只能够默默的看着这一切的爆发。

　　只因为在他们的头顶，那为拖拽着无数星辰，乘着无限时空飓风，如是一位时空外层之外的美洲大地一切历史记录者一样，盘旋在天空的羽蛇神。

　　祂的余光从一开始就从没离开过他们美利坚国，或者准确的说离开过他们身上！

　　他们最为担心的事情还是发生了！

　　羽蛇神在拥有着一系列的自然权柄的同时，同样也是阿兹特克文明、玛雅文明、印第安文明，这些文明当之无愧的皇权守护者！

　　他们在这里的这些人可从来没有忘记过。这位恐怖的羽翼蛇神同样掌握着与大地一体的死亡与重生。

　　在阿兹特克文明的历史上，祂不断的在每个种族之间散播着祂的强权与统治。

　　祂同样渴望源源不断的鲜血与血祭，历史中被那些被血祭给祂的生灵不知多少，但凡人的鲜血早已微不足道，唯有众神的血液才能让祂得到满足。所以阿兹特克神系的最终黄昏，如约而至。

　　但现在这位蛇神从永恒的蛇眠之中苏醒，祂的第一眼见到的却是与曾经所信奉她的种族最大的敌人……

　　这其中的酸爽与恐怖，对于此时美利坚的众多幸存者而言，简直不可言明。

　　突然之间正在美利坚大地上上不断哀嚎，哭泣，怒骂着的“人”都是停下了动作，齐刷刷看向了天空之外的羽蛇之神。

　　他们完全已经浑浊弥蒙的视线都隐藏在阴影里，眼睛的位置只剩下一丁点的亮光，无数的蠕动着的湿腻触手从他们身上的每一个角落里延伸出来，不断的晃动着。

　　他们身体忽然间暴涨了起来，他们的无数触须在疯狂蠕动，双眼所有的清明尽数湮灭，只剩下了残忍而痛苦的目光——他们想要报复，他们要向还有完整的人躯，还有着清醒意志的活人报复。

　　更可怕的是，在旧日邪神之主阿撒托斯的一层层漆黑的阴影下，随着美洲大地上祂的邪神眷属如呈雪崩似的出现，却有一尊足有百万米高大的辉煌女神的身影时隐时现。

　　最终那位女神终于从层层的堕落、腐化、扭曲着的邪神光辉之中震天撼地一般的走出。

　　她穿着充满着堕落腐烂的古希腊风格的残破袍，头上那五面七尖芒头冠早已残碎。

　　右手中象征『自由』的火炬变得漆黑压抑，仿佛有无数的渺小生灵在火中疯狂的痛苦的诅咒哀嚎。

　　左手捧着一本封面刻有『民主』字样的法律典籍却一片金黄灿烂，仿佛是由无数黄金财富珍宝所打造。

　　一页页的书页渗满了鲜血，又有无数雪白肥嫩的蛆虫在里面愉悦的进进出出，把这个『民主』啃食的千疮百孔。

　　至于女神脚下那完全是被打碎的手铐、脚镣和锁链，早已被再塑。金钱、资本、享乐、堕落而构成了链条，无数压榨与被压榨生灵的阶级一起死死的束缚住了所有！

　　在她的身躯上，无数细密的毛孔之中不断的钻出了一根根湿腻作呕的触手、触须，每一根都始终像有着自身混乱意志，不相干，不配合，不秩序……

　　但偏偏无数混乱的意志，又是共同结合成了一个更加混乱的意志，来控制着女神的行动。

　　“咕——苏——鲁——咕——苏——鲁……”祂们嘶哑地说着这种话，仿佛远古的呼唤，那种腔调极其让人不快，更好像是那位象征着自由与皿煮的女神好像在用尽全力地嘶喊！

　　女神身形是如此的巨大，人类在它脚下，仿佛是蝼蚁，随意的一次就不知将多少踩成了不可名状的“番茄酱”。

　　又有无数怪物从那些红色“番茄酱”诞生，很快，似乎整个大地都浸没在红色的蠕动海洋里。

　　但她仿佛根本没有丝毫的停下脚步的想法，一步又是一步，如同连绵不断的九级大地震，不断的向着国会大厦疯狂前进！

　　“咕——苏——鲁——咕——苏——鲁……为了自由……为了皿煮！主的光辉将照耀整个世界！”

　　在那国会大厦之上的煌煌羽蛇之神，似乎深深的凝视了在这里的所有的幸存者一眼。

　　下一刻便是有一道道神祇流光从祂洋溢着的五色羽翼中飞出，径直冲入了大地上，不偏不倚的，直接挡在了这位“自由女神”的面前！

　　“不可名状的旧日邪神啊……我说过你过界了……自由、皿煮，从来都不属于这片大地。”


第1306章 大家一起摸着鹰酱过河

　　“我的上帝！这是什么玩意儿！”

　　“呕……不行了，不行了。老路，你的让我再吐上一会儿。我他妈现在就像是听到了邪神们的呼唤了。老路，你说我是不是快要不行了。”

　　“卧槽！美利坚这特么就是自己疯狂作死，然后把一切都搞得一团糟以后，还要强行拉着全世界跟着他一起买单！他们就没有一个能有点靠谱的计划吗？这些造神计划，到底是哪个家伙给他们作出来的？怎么有一个算一个都是玩脱了，这活脱脱的是唯恐他们鹰酱不死啊！”

　　一直笼罩在美洲天空的上空，那被旧日之主阿撒托斯，所投影下来的一缕阴影迷雾所完全包裹，无时无刻不在往外流淌出咀嚼吞咽的恐怖声音。

　　在这一层层的阴影下，它们无时无刻不是将所有在其余时空地点上窥视着找美利坚的视线一起拦下，亦是尽数遮掩。

　　纵使虽有人都知晓，以美利坚的那点反抗力，别说是将邪神们驱逐出出境，就算能不能打上苟全自己的性命，都要看那群邪神玩得是否尽兴。

　　但他们此时却也是万分的想要知道，美利坚现在到底是在经历着什么，那是在美利坚国土上数量超过百亿的生灵现在又是在经历着什么。

　　而面对着邪神的『大智障光环』、还有『大混乱光环』、『大腐堕光环』的火力全开下。

　　这早已被邪神逼到瀚海悬崖之边缘，直接就等着亡国灭种的美利坚，他们会拥有的最终的底牌究竟是什么……

　　美利坚这一切的准备，所有人无有知晓，又是他们必须、也是不得不要知晓的答案。

　　不知道有多少人，自从美利坚这一次作死成功以后，心中就是着急的抓耳挠腮。分外的想要知道这场“美利坚·邪神&白液&中出·大决战”的胜者是谁！

　　甚至如果可以的话，他们一秒钟的视频都不想错过！

　　毕竟国家级超凡势力与邪神对抗，这样的事情纵观整个“无限世界”，百年之间也只不过是寥寥几个个例而已。

　　最叫人印象深刻的那一次，无疑就是霓虹国的那次灭国惨案了。

　　人家脚盆鸡自从那次之后，国运被邪神们生生扯断，从此便是一蹶不振。也就是这几年才是堪堪能多喘了口气，可以在一次次国际赛场里浪上几把。

　　所谓前车之覆，后车之鉴……从那之后，霓虹国最外、对内、对于种种神祇的供奉如疑是温和太多，至今都不敢有什么作死的举动。

　　而相比起昔日那霓虹灭国的那一次，这一次美利坚所受的灾难，又何止是超过他们的千倍、万倍、百万倍！其规模宏大恐怖，那只脚盆鸡连给他美利坚提鞋的资格都没有！

　　这一次的灾难，虽然明面上是邪神之灾，无人可以挽回。

　　但是个人都知道，这都是美利坚一次又一次的自我作死之后，无数的错误最终积累之后才诞生出的结果。

　　错误的种子早早的就已经埋下，只不过是今日才长开发芽罢了……

　　事实上在“无限世界”里，诸神们虽然高高在上，在一方方至高神域之中俯览万千时空维度中的壮观风景，并且是构建出种种与他们法理相合的概念与规则。

　　但实际上他们诸神们对于各个时空之中文明、历史、国家、或者是生灵本身都没有任何的兴趣。

　　对于在各个世界之中的超凡者们，也基本上属于放任自流的态度，至于被凡人们所看重，至死都不愿意放手的所谓“权利”之类的玩意儿，更是连多看一眼的心情都没有。

　　虽然诸神们时常不时的给予各个超凡者们各样奇葩的奇遇，但实际上在“太一之主”的视线下，整个无限世界大部分都是要靠他们自身努力的。

　　凡人之间命运的波澜，从来都只是诸神间的琐碎调味，却也从来都不是主要。

　　诸神们的这些想法，不仅仅是他们自己知道，就算是在无限世界也从来不是什么秘密。

　　所以类似美利坚这般热心于自我作死，不断的进行【造神计划】的国家与文明并不在少数。

　　鸟大了，什么样的林子都见过。【计划】嘛，这总归是有意外的。但像是美利坚这样，自己作死作出一个国家级大灾难，在无限世界还真的是第一次……

　　可以说从事实发生以后，全无限世界的人都是在摸着鹰酱过河，看着他作死，看着他反复作死，看着他反复不断作死反对，最后再看着他如何收拾这样的残局。

　　可以说，这才是他们在这次事件中所获得的最宝贵的经验，一点一滴都没有办法用神币来购买。

　　没有鹰酱在他们自己前面不断的探路，万一自家因为种种事由，一不小心也落进了这种窘迫之中，起码也知道怎么紧急处理，是吧？

　　可是现在算什么？邪神阿撒托斯的阴影覆盖住了整个美洲的上空，就是像被打上了一层重重的马赛克，什么都看不到。这对于其他国家而言，感官也太差。

　　在这个时代里，这位马家的传人是多少年都没有出现过了，没想过好不容易出现一次，就是打了无数人的脸。这叫不知多少人，猛然间再一次回想几十年前，他们被“马赛克”逼的炽火高涨，疯狂的寻找转码器的感觉。

　　可就是在外界的人不断吐槽，努力想要知道美利坚现在所发生的所有第一手事件始末的时候。

　　突然之间，就都是见到了一条无限广大的风翼蛇影，从某个未知的时间维度之中飞出，并且是在一瞬间的功夫，就似拖拽出了无数星辰光辉一般，已经吹散了一只笼罩在美利坚上空的恐怖阴影。

　　而在羽蛇之神与阿撒托斯的隐隐冲突下，转眼陆续就有无数的超凡者们，渐渐知晓了美利坚的上空此刻正在发生的事情始末。

　　再看着一齐那位单单只是无意看了一眼，就是足以叫所有人SAN值狂降，灵值直接崩溃成碎渣渣的【堕落自由女神】时，都是受到了人生中的首次的不可名状的灵值打击。

　　在他们以各种方式看到这一幕之后，一时间间，不知道有多少人就是到了八辈子的血霉。

　　简直人在家中坐，祸从天外来的典范了。

　　在世界的另一侧，那些密切关注着美利坚事件始末的人们，瞬间就在信息过载的情况下，被生生烧糊榨干了脑浆，一时之间整个无限都是伤亡了无数。

　　而在此刻在美洲大地上，浩渺无垠的神祇之战，也终究开始豁然爆发！

　　不过这一次却也可以说是真正意义上的现场直播。虽然美利坚压根就不愿意这样就是了。


第1307章 悄然无声挣脱出来的“拉莱耶”

　　所以说，美利坚到底还是厉害啊。

　　虽然至今因为这样或者是那样的事情，根本就没有哪个神灵肯在美洲驻下，传播他的神名与信仰。

　　甚至是在某种程度上，更是将这片土地看作是世界中最大的亵渎之地，轻易也根本没有哪位神祇敢于驳了上帝的面皮，光明正大的往这片土地上走动。

　　而且“无限世界”的本质是那么的庞大。并且是出了名的日新月异，每一天都会有崭新的世界，被诸神们的光辉覆盖，然后按照神系的划分，被有规律的并联到“无限”这个硕大的体系之中。

　　在这样的大势下，不知有多少国家势力在这浩大的浪潮之中吃得盆满钵满，也不知有多少神灵在这一个个世界里传播着自己的神名与信仰，将自己的光辉挥洒遍那世界的每一处角落，又亦是牢牢的打下了自己的印记。

　　大家都是那么忙，一分钟就是一个世界的利益上下，哪里会有那么多的时间，往【美利坚】这片土地上注意？

　　但再怎么的不注意，大家到底都一个世界里的国家。就算在百年之前，大家还是满面微笑，内心龌龊，大有“核弹在手，天下我有，大家争做，地球球长”的赶脚。

　　但崭新的时代终将来临，无限世界之中无数外敌临头，早已经逼着他们不自觉的抱成了一团。所以这太一世界的曾经的几个强国，都并非是对美利坚那种种“造神计划”一无所知。

　　『X·概念造神计划』、『天使堕坠计划』、『人造的X基因·欧米珈级计划』、『自由女神信仰造神计划』、『“阿兹特克”神系再复苏计划』、『平行时空超量子观测塔计划』……那就是最近几年才刚刚开始出现的『邪神祭典位格偏移计划』，大家虽然对此没有极为准确的大数据，但多多少少还是有些B叔的。

　　不过对比起美利坚的那些计划数据，这些实验也太他妈的失败了吧。

　　所有的实验无一活口，完全被毙掉，这就算了。关键是，这完全就是在活生生的送人头了啊！

　　这如果没有这一连串的国家造神计划，美利坚何苦是被一路坑成这样？

　　『邪神祭典位格偏移计划』就不要说了，美利坚就是被祂给祸害成这样的。

　　『X·概念造神计划』，在邪神的低声呢喃下，人类基因一起突变，直接造出了一个国家数量的“邪神眷属”……

　　『人造的X基因·欧米珈级计划』，在那群资本老爷们的有意压制下，别说是刚刚过了一百年，就是再过下一个百年，只要他们没有突破，所有人这辈子都别想有什么指望了。

　　至于『自由女神信仰造神计划』、『“阿兹特克”神系再复苏计划』，正在大地上不断角力的两方就是了……

　　只是原本是象征着美利坚【自由】、【平等】、【皿煮】的自由女神，整个人的神性早已被阿撒托斯的低语给生生扭曲堕落成了一尊不折不扣的旧日邪神，誓要毁灭整个大美洲。

　　而作为祂的敌人的，保护着整个美洲大陆，更是在变相的保护着整个美利坚，为数不多的幸存者支撑起了不受邪神侵害的屏障的，竟然是和美利坚有着“一江四海万重恨”的印第安民族神话之中的诸神……

　　这玩笑……真的开了大了去了！！

　　无怪，有不少人是直接吸着牙根，一边深深地看着这幅荒诞无稽的画面；一边心中明明有万万种吐槽的想法，可偏偏就是一句吐不出来的别扭感。

　　美利坚的这些计划，难道是那些专家教授们专门为了骗经费，才一起合力开创的吗？话说，这些计划里面能有一个靠谱的吗？

　　这要论其送人头的功夫来，传说中的戈地图也真不如他们太多了！

　　大地上数位阿兹特克神祇的幻象，如同是跨越了漫漫时光的距离，再一次踏足在这片土地，直接和旧日版的自由女神战成了一团。

　　毕竟虽然他们两方本质，都不是真正的十一阶，而且大家都缺少真正能够支撑起自己能在这个世界里继续存在的神魔级以上的依凭。但不能否认，至少在现在，在这个战场里面，祂们是当之无愧的势均力敌。

　　一座座的城镇在祂们的余波之中，被震碎成了粉末。辽阔无垠的大地，被在祂们不经意间被践踏成了一块块碎渣。更有无数的“智慧”生灵，完全在无助无知之时成了一摊摊的“番茄酱”。

　　无数的“蘑菇云”在美洲大陆上升起，每一次的出现，都是象征着一个现代大都市的黯然湮灭。

　　仿佛远古浩渺到虚幻的神祇之战，在此刻真正跨越了无数时间线的距离，又再一次降临于这个极端现代化，也是超凡化的大时代里！

　　而虚空之外，同样有惊天动地的大战在爆发。无数熊熊燃烧的大颗“星辰”，不断向着大地落去。

　　一颗颗犹如星球世界一般巨大的浩瀚星辰，形似一枚枚被人用力抛射出去的五彩斑斓的小小弹珠，直接破开了一层层的维度空间束缚，所过之处，甚至在纯粹的虚空之中激起了阵阵时空风暴的恐怖骇浪。

　　这是羽蛇之神，奎策尔夸托·库库尔坎，以自己的星辰、占星、大日等等神祇权柄，以虚空造物的伟力生生创造出来的真实星辰，每一颗都不比曾经的地球小到哪里。

　　无尽星辰在坠落，祂们的攻势不知向上，也并非是向下，更早已超脱了人类所谓的对方向、空间、维度的概念上的界限。

　　也不知道持续了多久，似乎是过了无数载的岁月，又是仿佛只过去了一瞬，本来浩瀚无垠如一方方星球世界的璀璨光辉，竟是被一抹深邃至极的阴影一“口”吞没，恍忽就是被吞进了一个无序而原初的荒诞黑洞之中，再也没有了踪影。

　　摘星拿斗，挪摩星辰，口吞世界……这种在真正神话传说的战场描述之中，也属于最顶尖的手段，在无数旁观者的面前清晰无漏显现，似乎正在对决的两方，根本不介意其他人见识到自己的这点手段。

　　事实上，这本身就是如此，它们也只不过是祂们两位彼此之间，一次最为微渺试探的余波。

　　下一刻，天寰之上仿佛如超新红大巨新星爆发一般，两者之间忽然鼓荡起前所未有的灿烂光辉。

　　羽蛇之神积累了万年的磅礴力量，忽然间便是毫无保留的爆发！

　　刹那间，自羽蛇神所执掌的种种权柄，生出的五彩白金色的神力光辉直接穿透无尽虚空，狠狠的贯穿由旧日宇宙亿万腐化堕落的时空，一齐蜷缩成的一个微缪的“小点”上！

　　说到底，此刻的旧日邪神之主-阿撒托斯，只不过是因为一尊尊至高封印不经意间的遗漏，所流淌出来的一丝投影而已。只要能斩断祂伸向现实的触须，基本就没有什么太大的变故了。

　　毕竟至高神们的封印，可没那么容易被挣脱出来的。这次阿撒托斯的脱困，本身就充满着无数未知的巧合。

　　而在如此多的巧合的一起编制出来的“真实”，简直就是叫神祇们也有一种胆战心惊的感觉。

　　可以说，如果不是羽蛇神祂本身就是美洲大陆唯一大地脉所化，根本就没有可能挣脱大地的束缚离开的可能的话，祂真不想趟这浑水。

　　这弄不好真的要死神的！

　　刹那间，两者大碰撞出的光辉，直接掀起了无穷的虚空大潮！

　　羽蛇神蛇尾微微一摆，直接将这无可匹敌的虚空能量潮流引导起来，狠狠的轰入了一座寂静停滞的腐化、湿腻、堕落的时空之中！

　　“轰！”

　　一点毁灭的“光”在那犹如死寂一般的时空中心爆开，彻底点燃了整个世界。

　　刹那间，晶壁破碎，元素湮灭，法则瓦解，这完全由另一尊神祇所掌握的大多元维度时空的“基点”也被彻底的打破！

　　这一刻，一直隐藏在重重位面迷雾之后，仿佛处在无尽黑水冰川深处的静止国度终于显露出了它的真面目。

　　这是一个完整的大晶壁系宇宙，同样也是一座宏砖巨瓦筑成，根本就不知道距离、大小、长短、高低的雄伟时空之城！

　　这个城市是如此的宏大，似乎能够容纳无尽星河星辰，无尽世界，无数维度。

　　同时亦是叫数之不尽的正在混沌蠕动，癫狂起舞的旧日邪神，也为之窒息沉迷的万神之都——拉莱耶。

　　是的，不知不觉间，这一座旧日邪神的恐怖都城已然不再是无数时空在外的投影，祂已经从至高神的封印之中悄然无声的挣脱出来了……


第1308章 其实我不想留，我是真的想走……

　　虚空上羽蛇神与阿撒托斯直接乱战成了一团，不知惊起了多少吃瓜群众的黯然惊呼，甚至是将祂视为偶像崇拜的时候。

　　但祂心中苦闷，又是有何人知晓？

　　浩瀚的多元海上，囊括了无数世界，而在这一个个的世界之中，超凡的力量体系无边也是无尽。

　　至于世界与世界碰撞下，每时每刻都有各式各样的超凡体系，被因为各样的原因诞生出来。

　　它们的数量是数之不尽，从来没有任何人能数清，也从来没有人能够真正将其全部修炼。

　　但不论是哪一种超凡力量，在达到了某一种程度之后，都是有一种殊途同归的相同感。

　　可以说任何的一种超凡的道路，纵使在一开始的时候，能力千变万化，仿佛拥有着无数完全不相于干的可能，可以分割成无数的支线，也根本就没有任何可能走在一起。

　　但实际上，它们每一种都起始于微末，源自于法则，超脱于时空，又根植于概念。

　　对于那些强者们而言，祂们的力量就是权柄，也是道路，更是根源，一旦决定方向，就再也不能有任何犹豫和回头的可能！

　　越是强大的存在，其核心和存在本身就越是纯粹，对于行走在诸神道路上的存在来说，向前进就是不断开创的未来，而稍后退上半步就便是彻底的毁灭深渊！

　　这样的事实，不仅仅在多元时空海中通用，就是在“无限世界”之中也是当之无愧的真理。

　　只要是真正踏足出了十一阶以后，无论是弱小的位面土著神灵，还是强大如至高神系之中的某一位位天尊。其存在，想要一步步的提升，都要遵循着这种超凡神魔的基本特性！

　　在神魔的道路上，没有任何人可以拥有动摇和犹豫，更不可能停滞和回头！

　　神魔道路的选择便是定型，想要存在，所谓的“道路动摇”，“神魔有悔”根本不存在。

　　或许只有散尽所有修为，抛弃所有与自己相关的物品，然后之余一点本质转世重修才有丝丝可能！

　　至于那些孤独的行走在神祇道路上的伟大存在，祂们一旦道路动摇，即是想着得到一切，又是不愿意抛弃所有，那么等待其的最终结果，必然是堕落和陨落！

　　这多元海中，什么都可能缺少，唯独“奇迹”不可能！

　　打破常规，化“不可能”为“可能”，从来都是多元海中的常态！

　　就如同这位美洲大陆上，从某个平行未知时间线上苏醒过来羽蛇之神奎策尔夸托·库库尔坎。

　　从始至终，这位都对于美洲大陆上一切如隔岸观火，历历在目。而且祂就有一千，一万种的理由来说服自己不要趟这样的浑水。

　　在时空之外安安心心看着那位旧日之主阿撒托斯，拉着整个美利坚合众国无数平行世界，镜像时空，纷乱时间线一起堕落，扭曲。

　　那位旧日之主不论是突破了诸神封印，亦或者干脆再次被诸神们一巴掌呼死，其实对于他来说都无所谓。

　　就算祂明明就是阿兹特克文明、玛雅文明、印第安文明等等文明的人道、王权、历史的王道神祇，又是主掌五谷丰登的生长之神，理论上是要为供奉祂的种种文明保驾护航，一荣俱荣，一损俱损。

　　但祂既醒来后，早已发现一切曾经侍奉于祂的文明，都已经消散于历史之中，不复存在。

　　祂又怎么可能为了区区一个、两个、三个的文明进程，在陷入那样的人道信仰的烂泥坑中？

　　区区人道王朝而已，只要祂愿意，完全可以安心等到一切事态结束，自己再从混沌虚无之中再重新演化种种人道文明，在开辟出专门供奉于自己的民族世界。

　　情而不伤，有而不累。

　　唯有大破才是大立！一次大破败叫祂可以脱开所有的信仰。

　　所以说实话，从某种意义上而言，羽蛇神还要感激那将印第安文明，乃至于其它存在于美洲大陆上的诸多文明，尽数屠杀殆尽的美利坚合众国！

　　不是他们把印第安文明杀的成了少数民族，甚至连所有的文明历史都是付之一炬的话。羽蛇神祂就算是从漫长的睡眠之中清醒，也不得不为了这个种族去卖命！！

　　那句话怎么说来着，“他们虽然没有解决问题，但却在不经意间解决了问题本身。”

　　不过人道文明，千年供奉下的血祭信仰是被人断开了。但羽蛇神与美洲大陆的因果，却没有那么容易了结的。

　　所以他才会对之前在美洲大陆上诸多邪神教会肆意横流的状况视而不见，甚至是干脆就躲在某个平行时空的沉眠。

　　完全就是将这个大陆留给在这片大地上的人类自我作死的模样！

　　羽蛇神是某个文明来到美洲大陆后，从信仰之中所带来的舶来品，这件事清楚的记录在诸多的神话之中，只要是愿意翻点书的人都知道。

　　但祂却是在日后的岁月里，打败了诸多文明之中的信仰之神，当他们都收入到自己的羽翼之下。

　　在最后更是代替了美洲大陆原本的地脉意志，成为了这片大地的总概念聚合体。

　　就是在当初，到了诸神黄昏，神魔湮灭的时刻，祂也依旧是依托于美洲大陆而存在，一直续命苟到了今日的存在。

　　可以说，祂的一生完美的书写出了一个信仰神，是以怎样的方法过渡到了一位自然地域神的励志过程。

　　而如果祂能一心苟到最后，甚至苟到连在美洲大陆都一起破灭的最后。祂不仅不会生气，反而会只恨不得要奖励那位旧日之主几吨重的大奖状！

　　因为如果那层的美洲主地脉所衍生出的绝对束缚，祂也能挣脱的话。

　　那纵使他会为此深受重伤，权柄摇摇欲坠。但也是象征着祂会从一位自然神，向着一位没有任何束缚的原力古神缓缓过渡！

　　这对于祂而言，比什么都重要！

　　为此，祂心甘情愿的看着整个美洲大地，所有时空，平行世界，镜像宇宙之中所有无形、有形，无质，有质之物一起在阿撒托斯的大嘴中洇灭！

　　只可惜祂的想法很美妙，所有的计划也是相当的完美，成功更是只差最后半步。

　　但在那凡人少女吟唱出了，本早应该洇灭于历史长河，永远不应该存在下来的，自己与曾经印第安文明所签下最古的“神人契约”之后，祂就彻底苦逼了……

　　不要忘了，印第安民族虽然被美利坚涂的，只剩下了少数人。但是他们的血脉却一直在美洲大陆上流淌，漫漫几百年之后，其血脉早已与整个美利坚混为一谈。甚至随便拉上一个都可以光明正大的说自己是印第安的后代。

　　MMP……这就很蛋疼了。

　　人死帐烂，万古皆空，这句话是不错。就算人家还没有死绝，依旧有后裔存在。但投诉无门，又是不知冷暖，羽蛇神自然也可以装作沉睡，对一切不闻不问，等待着最后的挣脱。

　　可是结果人家后裔，直接拿着自己亲手写下的契约，要自己出面负责他们日后生活的时候，羽蛇神只能感受到一种由衷的“卧槽”了……

　　自己好不容易才从“自然神”转换成“原力古神”的进程，自然不用说……是彻底的凉了。

　　现在出面和这位旧日邪神之主，直接肛正面的白痴行为，也是不要再提。

　　可如果一个不小心，自己再接受了整个美利坚的供奉，接受了人道信仰，结果再从“自然神”降格成了“信仰神”的话，那祂还不如现在就自爆神魂，省得以后生不如死！

　　此刻万亿旧日邪神最终之都——拉莱耶，早已显露在了祂的面前。

　　阿撒托斯的脱困，就在这几刹得功夫。自己原本可以站在高岸上，借着这一次邪神时空大破灭，虚空不存的机会，彻底挣脱神祇位格束缚，做一个自由自在“原力古神”的机缘。也因为某段不应该存在于历史上的“神人契约”，而不得不站在了这位邪神的对面，自己亲手将自己的未来断送……

　　不仅如此，自己眼前这位旧日之主可不会顾虑到自己所做出的种种牺牲，祂如果脱困，绝对是在第一时间，就把自己当做一条泥鳅给生吃了！！

　　死难临头，向前向后都是死。

　　这一切的时机是卡的如此恰到好处，简直就是巧合的不能再巧合的时候，羽蛇神再不明白自己身上到底是发生了什么，简直有辱祂反复横跳，从一个人人口中不经意流传出“信仰小神”，做到了美洲“第一主神”的智商了！

　　下一刻，羽蛇神微微退了半步，瞬间脱离了那一道道旧日邪神们光环的制衡，也是还不容易才是离开了万魔之都——拉莱耶分范围。

　　祂仰天长啸，神音浩荡无朋，震荡了整个“无限世界”无数世界时空，仿佛在向一位位至高存在诉说着自己的诺言。

　　“至高的神啊，我愿意贡献出自己的一切，甘为您的从属之神，只祈求您的光辉降临！救救这块大陆吧！”

　　你们一群至高大神打架，何苦拉着我们这些小泥鳅当看客。

　　有一句歌词说得好……其实我不想留，我想走……

　　既然走不了，那我现在就服软了不行吗？

　　“咚——”

　　似有两声至宏至大，至昊至伟的权杖触地声，悠悠传遍整个多元无限。

　　在无数无限世界之中的生灵，不能置信的神色下，仿佛一瞬间，席卷着整个美利坚的浩浩荡荡，不知撕裂了多少时空的风暴……停了！


第1309章 做好事不求回报，唯我羽蛇之神

　　“至高神啊……！伟大的至高者们呐，你们终于现身了……求求您了，救救我们，救救我的父亲，母亲，还有我的女儿吧！死了……所有人都在我眼前死了……是我，是我杀死了他们，我也不想活了啊啊啊啊……我发誓，伟大的至高冕下，我一定会真正矢志不渝的终身侍奉于您的！！求求您了，救救他们吧……”

　　浩瀚无垠，面积真正以光年来计算的美洲大陆，无数人的哭嚎声响彻大地的每一角落。

　　因为伴随着因为美利坚自我作死成功，而开始破开封印的旧日之主阿撒托斯。

　　从祂将自己的视线投向了这片土地之后，整个美利坚就以不可避免的滑落到了一种混沌、扭曲，荒诞、未知名状的恐怖未来之中。

　　而在祂根本就毫不在乎，也自我陶醉的旧日圣歌的微微呢喃呼唤下，也不知拉着多少生灵直接堕落到了人性的最深渊，清醒的意志被代替，盲目痴愚的意识从他们蠕动着的肉体中诞生。

　　宛如一个个的缩小版的“旧日邪神”，也是不知在这片大地之上，上演出了多少人性的滔天悲剧！

　　父食女，子杀母，夫屠妻子，妻子反杀丈夫。家族血肉狂欢，相互吞食彼此的荒诞场面，在美利坚可谓是随处可见！

　　他们早已被邪神彻底腐化了心智，连SAN值直接跌破了最下限，可能连自己到底是干什么都不知道！

　　而在之前，在那位这羽蛇神从某条未知平行时间线中飞出，为那『旧日之主』对抗时，不自觉得便是叫阿撒托斯微微收敛了自己的光辉……

　　无数的生灵徒然清醒，却是已经看到了自己，究竟是对着自己的家人、友人、爱人做了何种惊世骇俗的癫狂荒谬的恐怖事情！！

　　顷刻之间，便是造成了无数美利坚人的第二次理智值（SAN）大崩溃！

　　成为了一只只叫阿撒托斯也为之满意不以的，即是“清醒”，又是“混乱”的真·邪神眷属！

　　对着这一切的人性的癫狂荒诞的大悲剧，羽蛇神也是没有丝毫的办法，只能任由无数美利坚的国民，一边哭泣哀嚎满脸扭曲，一边却又是在颜艺崩坏的疯狂屠杀自己曾经最为心爱的人！

　　爱的越深，杀的越碎……直至最终生吃烂嚼，完全融为一体……

　　可是在无数美利坚人民热情期盼的目光之中，羽蛇神却无动于衷，任由事态进一步的往下崩坏。或者说祂唯一能做的，就是借着这个机会，尽可能的把那邪神彻底封印，不叫这一场的灾难再继续蔓延开来！

　　所有人都是清楚无比的感知到了羽蛇神的想法——祂已经是将所有人当做了弃子，当做了可以消磨掉邪神眷属有生力量的手段，为此就是让整个美利坚国民尽数屠杀殆尽，祂也不会为此多眨一点眼睛！

　　而就算是美利坚能够从这场天大的灾难中回过神来，但所发生的一切已然不可挽回……

　　这是何等绝望的真正事实！！！

　　可是在这刻，伴随着羽蛇神那声覆辙了整个无限世界，彻底服软的惊天巨嚎，刹那间隐隐仿佛所有人又是听到了一声，如同至高的权杖触及虚空的微微震荡之音。

　　……下一瞬，时空暂停。

　　无垠时空就像被一位伟大而至高的存在按下暂停键，一切曾经发生、刚刚发生、或是还未发生的事情，尽数被凝缩成了一点小点，皆是成为了时空琥珀中的小虫，再也没有了向下再进行下去的力量！

　　这一刻，在美利坚的土地上，不知道有多少的生物或者是人形生灵，亦或者是那些早就演变为成为不可名状的卑微怪物们。他们只要还未是真正被烧烂了脑浆，还能有一点清醒的，无一例外都是流淌出了激动的眼泪！

　　比较起羽蛇神刚刚出现时的那次的漠然。唯有一位至高者出现才是叫他们发自内心的痛哭流涕起来……

　　至高神呐，我们等了那么久，您终于是来了……

　　美利坚作死是那些议会资本老爷们的事情，和我们没有一点的关系啊！凭什么他们可以在站立于高案上，我们却要因为这一系列的事情替他们买单？

　　“无限世界”诞生如今，神祇的诸般战场，虽然早已经渐渐消失于超凡者的视野之外，时常时候根本就不可能会出现。

　　但诸般神祇们强大与无限早已深入人心骨髓，与诸神当面，根本无一人敢说出任何反对之言。

　　可是即使诸般神祇们再是如何的强大，可是祂们却是连『至高者』们的一丝毫发丝都比不上！

　　以那一位位无限至高者们为中心，祂们的意志便是整个无限世界的意志，祂们的光辉覆盖了无穷世界，无穷时空，无穷维度。

　　而在无限世界之中，能作为对手的，唯有祂们彼此！

　　每一次所发生的斗争，都是足以撼动着整个无限世界整体格局！

　　而每一次不经意的改变，轻易就可以叫无数权势滔天的诸神神系，一个个黯然陨落，彻底消失！

　　甚至于曾经有人断言，随着时间的推移，在日后时代里『至高者』出手的机会将越来越少，因为在有记录的记载里，每一次至高者们的出现，都代表着一个旧有时代，一个时空的最终落幕……

　　现在美利坚都已变成这样一副旧日多元的鸟样，连美洲的“守护之神”也完全抛弃了他们，弃之如敝履。

　　一切的救赎都已经失去的意义，唯有终焉的沉沦，成为那些邪神的眷属才是他们最终的结局。

　　可如果说在这种早已被定型的“绝望未来”下，还有哪位存在能将其一切挽回的话，那也唯有高坐于至高王座之上『至高』方有如此资格了！

　　只可惜现在的美利坚大陆残破不堪，人口只剩下了百分之一，千分之一，甚至是更低，早已经没有什么地方值得诸神窥视，祂们尚且如此，更何况是高高在上的至高？

　　现在的情况就是“地主家里也没有了余粮”，就美利坚的这一点点的资本，凭什么能叫至高为此落下祂们的视线，救赎他们？

　　原本美利坚都已经彻底绝望，甚至是早已没有了任何的斗志。

　　可谁能想到，美洲都已经到了这般大绝望的时刻，羽蛇神竟然会为了他们，将自己卖给冥冥之中的至高者，以求至高的垂青，换取最后的一线生机！

　　这是一种怎样的神祇精神呐……

　　这是一种国际主义精神！这是一种毫不利己，专门利人的奉献自由皿煮主义救援精神！！

　　羽蛇神祂是一位高尚的神祇，是一个纯粹的神祇，是一位脱离了低级趣味的神，更是一位有助于人民的神祇！

　　一时之间不知多少人被羽蛇神的这一举动感动的热泪盈眶，他们千言万语汇成一句话，无数美利坚的人皆是异口同声的在心中呢喃：“羽蛇神啊，你为了我们美利坚，你可真是一个大大的良民呐……”


第1310章 至高，至高！

　　“呼……我们美利坚可算是有机会活下来了。”

　　此时身在华盛顿·国会大厦里一票幸存者，都是不由的长舒了一口气。

　　不管有用没有的，也不论自己有多少感慨。既然有至高之神能愿意接下他们美利坚的这一大摊烂摊子，那就是天底下最大的幸事！

　　而作为这件事件的真正主导者，量子女皇——伊利亚此刻却是满身大汗淋漓，直欲现在瘫倒在地。

　　在旧日邪神湮灭了一切的光辉阴影下。

　　她不知道观测了多少绝望的未来，一次次的与邪神们一起癫狂共舞下，又是一次次的在各样的绝望未来中，寻找着最细微的变数，聚沙成塔，一点点的积累这自己的又是有，最终才将【未来】引导到了现在的地步！

　　可以说，现在美利坚所正在经历见到的【现在】，已经是她经过了无数次之后，才找到的最有可能自救成功的【未来】！

　　至于这样做，这样将“羽蛇神”先唤醒，叫祂顶了美利坚的黑锅，又反手叫祂“被自愿”的当做祭品献给至高者，会不会在日后被活下来的羽蛇神清算……

　　这样的小事，根本不被她看在眼中。

　　开什么玩笑，自家美利坚已经烂成这般鸟样，多苟一天都是天大的运气，还想着未来？

　　能把现在的危机给囫囵着苟过去，便可以说是历代的总统在天上保佑着美利坚了。

　　不过就是在伊莉雅即将瘫在地上的一刹那，一只略有冰冷的小手无声的划过她的腋下，将她不动声色的轻轻托起。

　　——是一直随意关注着她的奥菲斯。

　　她一边低声与周遭的众人一起迎合，一边又是异常冷漠的在关注着，那位自始至终都没有丝毫异常举动黑人总统。

　　奥菲斯冷冷的扫视了他一眼，在她的天蓝的眼眸中，似有一顺一逆两条概念之蛇一起相合起舞。

　　逆行，是回归到时空的起点，那是无限伟力的原初奇点；

　　顺游，是走到宇宙的尽头，那是最终坍缩的终结奇点。

　　两者相合，是象征着万象终与起，时原初与尽头，是永恒的无限噬身之蛇——乌洛波洛斯的最终具现！

　　恍若根本就没有感受到了奥菲斯上究无限，下探时空的目光。那位黑人总统阁下随意微微开口咧嘴一笑，露出了满嘴白森森的美牙。

　　却又是和在场场所有人一样，在不断的心有余悸的感慨，根本就没有丝毫不对劲的。

　　且是不说美利坚国会大厦之中，因为突然苟住了自家性命的混乱场面。

　　也不说在天寰之外，因为量子女皇“伊利亚”开口诉说出了曾经自己与印第安文明签下的【神人契约】，而不得不站于阿撒托斯的面前，顶的整个美利坚作出来的天大黑锅。又更是因为时局不对，在生死攸关的最紧要关头，不得不把自己打扮的白白嫩嫩的卖身给至高，从而为自己赚取一线生机的羽蛇之神——奎策尔夸托·库库尔坎。

　　随着天外，某位至高者有隐隐显露出一丝光辉的伟力之后，美利坚刹那崩溃的趋势无疑得到了极大的改善。

　　即使是哪位至高者并没有显露出丝毫印记，但祂本身的态度就足以扭转所有不利局面，甚至叫那些根本没有任何理智盲目痴愚的邪神眷属们，也是瑟瑟发抖，甚至直接爆成一摊摊的黄白黑色的不可名状的污物！

　　而在世界的另一边，由于是至高者的隐露，不知道有多少对此密切关注着的超凡者们，完全就惊叹到不知所措！

　　他们根本就没有想过，美利坚竟然是死中求生，生生趟出了一条生路。而那位羽蛇神竟然还有如此资格，可以叫某位至高者的视线微微在这里触及！

　　让其一切最终挽回，让一切的“不可能”成为“可能”……至高伟力只是丝丝，就足以更改一切！

　　霎那之间，在【无限论坛】或者是其余专门叫人讨论超凡的地方，不知道有多少人在疯狂的刷屏，短短一霎，一座座几万几十万层论坛高楼拔地而起，简直是亮瞎了所有人的眼！

　　“天……至高神系的主人……美利坚的这场神战战场，都是已经到了这样的田地，难道还是会有哪位至高者们愿意插手吗？这不应该啊……祂们不是摆明了不愿意出手，要给美利坚，甚至是整个人类一场教训的嘛……祂们怎么又想要收拾这样的残局了？这根本就不应该啊……”

　　“……会是哪位至高冕下出手？是至高的上帝冕下终于愿意赦免美利坚的原罪，要重新落下圣眷。还是遥远的时空之外，命运、亦或者是创造至高者，愿意将祂们的视线从『剑与魔法』的多元时空中回转，落在这个世界之中……要不然，难道会是那位神秘莫测的‘太一之主’愿意在这战场上显露真容，庇佑美利坚了？”

　　“鹰酱真是好生幸运，都是到了这步田地了，竟然还有至高者愿意替它擦屁股。”

　　“不啊……你难道没听见女生说什么吗？他是把自己卖给了那位至高者，才是换来这一线生机的！要不然我敢打赌啊……要不是羽蛇神这一嗓子，这场神战绝对不会有任何的至高者愿意出面的！你这还没看民白吗？人家摆明了，就是对美利坚这些亵渎神灵的计划表示不满，就准备借着这次机会，好好的给人类一次教训！”

　　“咚——”

　　虚空之中似乎再次是传来了一声清晰可闻的权杖触地的轻磕之声。

　　不需要有什么别样的神色，这一声仿佛是在所有关注着这一切文明生灵的内心深处响起。

　　时空流转如流水，整个多元宇宙都在刹那之间在暂停！

　　下一刻，只见一座神山，一座根本就是由无尽神魔大世界，一起构建结合在一起的伟岸至高神山，生生挤进了所有人的眼帘。

　　神山是如此的宏大，占据了一切所有，叫得天地之间根本就没有了一丝杂色！

　　无限至高光辉在这座神山的每一寸角落里流淌，又是有一代代的伟大神祇们，在这神山所演绎而出的一个个多元大时空维度之中憧憧而现。

　　祂们是超越、是混沌、是原始、是提坦，是泰坦……一个又个纪元的希腊诸神，一尊又是一尊神光无限的身影，都是身披璀璨华美的神甲，手握象征着自身权柄的强大神器，畅游在那至高光辉中，在一个个世界之中演绎着属于着祂们的神话。

　　“咚——”

　　至高权杖再次微微在这神山中轻磕了一下。

　　刹那，时光之河再一次涛涛流淌，万世万物万象又再一次重新恢复了色彩，但所有一切依旧如之前一样，根本无有一人敢做出多余的动作！

　　“够了……”

　　至高宣言，无限倾听！


第1311章 名为【无限】的棋盘又多了一个持棋者

　　“够了。这场闹剧。”

　　在那高大伟岸到不可想象的神山山巅上的神殿里，那端坐于华丽绚烂的至高御座之上。

　　那位手握双蛇缠绕的古朴权杖，周身被无限永恒的光辉所遮掩，根本就无法看出任何喜怒哀乐的身影就是静静的端坐的上面。

　　祂是何等的【伟岸】，不、不，所谓的【伟岸】，已经不足以来形容这位至高者在这无限维度之外所投影出的身影。

　　一切对神祇的赞扬、歌颂、定义之词，在这身影的面前都是如此的薄弱，根本就不足以来支撑起祂的【至高】！

　　此刻这被无尽永恒光辉所衍生的身影幽幽的轻叹一句。

　　刹那间整个多元维度，时空之河北，深深局限，哗啦啦的流水之声响彻在所有人的耳中。

　　世界恍惚之间就是由极动到了极静，转眼又是从极静返归极动。

　　但这一切的剧变，至高神的视线之下是如此的渺小，也如此的漠然无视。

　　而事实上整个世界所有人从【时空琥珀】之中被解脱，也根本无人敢做出，再有丝毫逾越的举动！

　　就算是那些邪神入脑，根本没有了自己智商的一群盲目痴愚的伪·邪物们，这一刻却是出乎意料的竟是一起安静下来。在那位至高神的视线下，瑟瑟发抖，如同一只只小小鹌鹑！

　　经管在本质上来说他们是没有脑子的，但其邪神的本能还在。

　　那种犹比世间一切都恐怖万亿倍的隐隐气机相伴随下，这些旧日邪神的眷属们，他们比任何人都知道在这位根本就看不到一丝神色的至高者面前，他们并不比一只小蝼蚁强壮到哪里去。

　　那被无数人所恐怖的盲目痴愚，扭曲堕落，对于那位而言又是有多么的可笑！

　　祂的周身光辉微微一次交错，便是无数无尽足以将一整物质宇宙打碎、搅成一锅粒子汤的能量洪流，在其方寸间爆炸开来。

　　但只是出乎预料的，这样恐怖到足以叫无数世界时空惊悚的至高原力大爆发，刚刚想真正降临世界，就又重新被祂的光辉重新捕获，成为祂那辉煌神袍上的一缕不可细见的花纹。

　　莫名的，只是在刹那间，整个世界之中自然而然的拥有的这位至高者的【位置】，一种又一种只属于祂的本质至高概念，从“无限世界”之中凸显，似乎是本能的迎合着祂的降临。

　　所有人看到了那无限高远，占据了自己视线所有，为至叫天空再无一丝杂色的神山神殿中的至高身影之后。

　　“在无限世界”里，不知有多少人的脑中，似乎是一齐浮现回想起了关于这位至高冕下的丝缕信息。

　　祂是——柯罗诺斯！

　　祂是希腊神话，象征着永恒与时空的【原始超越之神】！

　　祂是开辟出希腊诸神神话多元时空，叫一代代的希腊诸神们，能安然存在至今，甚至依旧在一个个超凡时空之中“开花播种”，繁衍神系的唯一【祖神】！

　　祂更是希腊诸神世界之中，真真正正当之无愧的【全知全能者】、【为所欲为者】！

　　“我……的天呐。这到底是什么情况？怎么可能是这位尊神！天下至高者有数，一共就只有十位，怎么莫名其妙的又是多出来了一位！难道在曾经的无限世界里，还另有至高者没走进这崭新的新时代吗？”

　　“柯罗诺斯，希腊俄尔普斯教派五位原始超越神之首，是一切混沌、永恒、时空、命运的最初开始，也是‘一切的定数女神阿南刻’的丈夫。希腊神话，或者是以‘希腊’神话为模板，演绎的所有神话故事中当之无愧的【第一因】……这就是你们给我找出来的资料？天……竟然从来就没有人告诉我，那个所谓希腊‘秘典教派’里所记载的东西根本就不是那些吸食白粉吸嗨了的‘先知’的自我意淫，而是真实的记录。这位大佬竟然是真的！祂竟然是真正的【至高】！……”

　　“话说希腊那群信誉资本破产了几百年的搅屎棍，他们的口风真严！竟然至今没有一点消息透露出来！”

　　“呵呵……梦！我估计希腊边他们自己都不知道这件事，我刚刚和他们通话的时候，他们那里人都是在激动的打着拍子，眼看着就是要脑溢血。这怎么看都不像是什么都知道的样子！”

　　……

　　不仅仅单在无限论坛里，是在其余任何的一处地方，或者是在【无限】的每一个角落，都能够听到有人在为这位至高者的突然出现而议论，甚至是在为之滔天惶恐！

　　天下至高冕下是有数的，这一点可以说是烂了大街的基本常识。

　　而以“无限世界”为中心，任何一位超凡者，那些幸运儿们只要被“无限系统”接受，正式成为无限世界中的超凡者之后。

　　那么他们首先要做的，就是必须要熟悉的知晓每一位至高者的神名！

　　至高在上，俯览无限。

　　在世界里任何人，只要轻微的提及祂们一句，甚至只要是在心中不经意的对祂们一声咏颂，冥冥之中就会得到祂们的感应。

　　当然，能不能得到至高者们的回应，就又是另一种说法了。

　　至于“众生以【至高】之名，对天发誓，结果在违背了自己的誓言之后，被自己的誓言惩罚，生死不测”这样的小事，更是在“无限世界”里时有发生。

　　毕竟世界这么大，出现一些心存侥幸的傻逼，简直是在正常不过的事情。

　　至高冕下们，虽是无名、无形、无状，也根本没有任何一位能目睹祂们的真容。但显然祂们也并不介意以那些背誓者的生命来承托自身的威严。

　　所以知晓所有至高冕下的姓名，知晓祂们可能存在的喜好，甚至是只想祂们古往今来，在一种种或显世、或秘传、或口口诉说的神话之中留下的丝缕禁忌，都乃至整个“无限世界”的超凡者们必修课！

　　毕竟至高冕下们从来就没有所谓的时空之上的侵扰错乱，只有祂们愿不愿意那样做而已。

　　这万一自己一时石乐志，因为某些连自己都不在意的小事，不小心招惹到了诸位冕下们的禁忌，当真是想死都难！

　　可是在此刻，在这位至高者的神名真的叫人所知晓后，这最叫无数人心中惊恐无状的事情还是出现了。

　　——又是一位不曾在“无限世界”显露出身影，留下过名号的远古神话中至高之神。

　　祂在这美利坚梦碎的时候，从幕后走出，将自己的伟力投影在这里。这究竟代表着什么，无人可以揣测，也无人敢揣测！

　　但所有人亦然知道，在这以世界为棋子的【无限棋盘】上，又多了一位下棋的人，无尽变数由这位至高冕下而产生！

　　而如他们这些连一个棋子都没有跳出去的超凡势力，日后又该何去何从，不由的又一次摆在了他们面前……


第1312章 给我个面子

　　世间的一切纷纷攘攘的错乱，对于高坐至高御座上的至高祖神——柯罗诺斯而言，也根本就没有丝毫的意义。

　　祂冷眼旁观着整个大千多元，乃至是整个“无限世界”因为祂的降临一片骚乱，却没有丝毫想要阻止的举动。

　　即使因为赵奇对于“太一真界”施展出了【神魔禁入】这道禁令的缘故，降临在“太一真界”的，实际上只是祂一丝投影。

　　但对于柯罗诺斯这般的存在而言，“一即是万，万就是一”，只不过是对外的最基本套路。

　　时与空只不过是祂手中的橡皮泥，只要愿意，祂每一个在外投影都是真实不虚的本体。

　　自己也一样可以在每一个物质宇宙时空，甚至是每一个截然不同的时间线之中同时存在。

　　过去可以挽回，曾经发生在将来，自身在【同一时间】一起踏足在万万亿世界与时间线，做出不同的事情的行为，也非是不可理喻的痴人妄想，而是轻易就可以做成真正【现实】！

　　事实上，以祂的伟力与力量，区区一位邪神破封，一个百年国家的湮灭，甚至是一个【大地自然灵】插标卖首的悲催，都没有资格来打动祂？

　　真正漫长时光岁月下，祂神游了不知多少多元世界，又是将自己的光辉覆盖了一个又是一个的时空。从在某种意义上而言，每时每刻可能在某个未知世界中所发生的事情，都比这个美洲大陆上发生对我邪神侵袭的事件要凄惨，万倍十万倍！

　　但就算是那样，又有何时见过祂向那些世界垂下自己的眼帘了？

　　只要祂愿意，就算是学这其他几位至高，也是悄然走出“无限世界”的范围之外，在虚空海中自己做上一个类似“无限世界”的多元时空也不无不可，只是没有那种必要，而以祂们的状态也不适合单飞而已。

　　无限世界很大，但同时世界也很小，对于祂们这般已是悄然踏足进了与赵奇类似的境界存在来说，赵奇的意志早已覆盖了“无限世界”的所有。

　　即使对于祂们而言，时间轴和世界线来说，早已无所谓过去、现在、还是未来，在无限世界的高维时空之中一切，都在祂们一念之下。

　　祂们每一位可以随意抽取、截断、插入、读取无限世界的所有，也可以任性的改变任何世界在“未来”的方向，在众生无知之时，创造出一个崭新的时间线。

　　一般来说，对于祂们本人的作为，其余几位也从来不会太有计较，任由施为。

　　所以在不知不觉的情况下，在祂们几位的意志下，天知道“无限世界”已经是“被”更改了多少次的时间线了。

　　至于无限世界里，所谓的【真实】，只有在出现多位【至高】同时发力、博弈的时，才会因为各位至高的纠缠，而产生在高维时空上必然收拢重叠的基点，才会有一个无法随意扭曲的历史节点。

　　而这样不容扭曲的【基点】，在不到祂们境界的各个神系之中诸般神魔看来，就是无可逆转的最终命运，亦或者干脆就是一个个纪元的终焉与更替！

　　无限世界，赵奇在很久以前就已经放权，也早已将一切都交由世界本身来运转。

　　虽是因为他存在，整个无限世界的【绝对基点】早已经被确定，也是真正在多元维度虚空海上留下了只属于祂的不可磨灭的痕迹。

　　但事实上，在世界之中以一位位至高者相博弈，相斗争，相合作所构成出来的【相对基点】，才是支撑起无限世界运转至今，而遭不崩溃真正撑天巨柱！

　　不过时至今日，能在无限世界里称为【真实基点】的大事件，也没有几件。

　　昔日的“诸神黄昏，万神湮灭”是一件。“无限世界再诞生”算是另一件。至于“诸般神系从混沌中苏醒，一一融入无限”也勉强够算一个。

　　再然后……便是“地球”被开辟成了“太一真界”，赵奇以“太一真界”中真正确定了自身，乃至是整个无限世界【绝对基点】！

　　在不同的时间线中，“太一真界”开辟的时机长短不一，但是对于赵奇本身而言，这已经是不容磨灭的【绝对基点】。

　　祂们的境界与赵奇相差无几，但就是这一丝的差距，就已经是天壤之别，再无可比性。祂们如果想要再前进，那就必须借助赵奇的【绝对基点】，来重新定位祂们彼此在整个多元海中的位置。

　　这一点，赵奇从未隐藏，也是从一开始就被祂们所知晓。

　　说到底，柯罗诺斯祂回应那条羽蛇长蛇的呼唤降临在这里，也只不过是各得所需而已。

　　祂需要一个借口，一个可以驳接到“太一真界”的借口，真正叫将自己的名在“太一真界”流传。

　　但可惜的是“太一真界”并不属于祂，或者说也从来不属于任何神祇。

　　世界本身就是“赵奇”。换句话说，在这个主宇宙时间线上，无论是哪位神祇，都只拥有使用权，而没有分疆裂土的可能。

　　可偏偏【绝对基点】本身又是如此的重要，重要到以柯罗诺斯气量，区区一个希腊国土根本不足以容纳祂的名。

　　希腊诸神神系的回归是必然的，这一点所有至高者们都以默认，关键是“借口”。

　　所以在柯罗诺斯随意的触动了几丝的命运后，那羽蛇神也是不出意外的，给了祂这样的借口。

　　“旧日的邪神？不错……”

　　至高神座上，柯罗诺斯随意的抬了抬眼皮，就是已经见到了无数世界的最深处，那无数混乱、堕落、癫狂、荒诞大时空所构成的混乱多元的中心处，那座被万万旧日邪神，视为的最终终焉之城——拉莱耶！

　　根本就没有使动至高权杖，祂左手一拂，以整个旧日多元维度为中心的广袤的虚空，顷刻一片混沌。

　　物质和能量，时间和空间，秩序与混乱，种种本质与概念，在祂的光辉下以一种复杂而又简单的叠态一并存在，并且生生撕裂了所有。

　　而在被撕裂了【旧日多元】的边界晶壁处，以“柯罗诺斯”至高之名，以一种更高的层次支配着宇宙中一切有形无形的永恒之力。

　　从虚空中最微观，乃至是从超越过时空最小无间裂隙之外，所有旧日的维度被生生抽离，以阿撒托斯为核心开辟出的“旧日多元时空”，开始自外而内疯狂的卷曲蜷缩。只是眨眼的功夫，就是从无限宽广的平面向着一点极限收缩。

　　隐隐望去，就是如一个手掌在缓缓的合拢！！！

　　一位位旧日邪神们在一层层的维度阴影下显露出了自己的邪神形体，疯狂的使用着各样匪夷所思，堕落肮脏的邪魔方式，想要打开那区区一指的“间隙”逃出生天，只是可惜一切都不随它们的心意。

　　“不差……”奥林匹斯神山上，柯罗诺斯将一切都看在眼中，良久悠悠开口一声，下一刻就微微用力一握。

　　突然间，在其眼前一抹细腻的血色从祂的指缝中渗出。

　　转瞬血色荟聚成一滴血水，更是直接裹挟着整个旧日多元维度，从容不迫间就以落入一方浩瀚无垠的血海之中，消失不见。

　　“柯罗诺斯，给我个面子……怎么样？”

　　一瞬间，在整个无限世界的生灵耳中，却再次浮现出了另一种冷漠至极的至高之声！

　　极罪血海之主，至高的生命与灵魂之神——修尔斯，这一刻降临于世！


第1313章 余波荡漾，波云诡谲（一）

　　“美利坚这就是完了嘛？这也太弱鸡了吧！枉费他们以前还是自称世界警察，满世界当搅屎棍。当初以【资本】的光辉收敛全世界的气数来养他们一国，那时的美利坚是何等的疯狂恐怖，全世界都要看他的脸色行事，可现在就这么白白死翘翘了？话说这也太对不起它的人设了吧……合着我们为了美利坚准备了几百年，卯足了劲备下了那么多强而有力的玩意儿，可一回头美利坚都没了，我们这都是白准备了吗？”

　　太一真界·华国。

　　某会议室内人影幢幢，不少人，有男有女，却都是神色严肃认真端坐在这里。

　　只看见在会议室里的一角上，一个人非常努力的拍着桌子高声怒吼着大骂道。

　　仿佛这样就能增强自己的底气，这样就能将自己所有的恐怖一起推攘出去，不使那“恐惧”在自己身上筑巢，成为自己永远也不可磨灭的大阴影！

　　但可惜的是，他这样的举动，不仅没有叫他自己平添几分自信，反而是在所有人眼里显得更加底气不足，以及出现了一种难以言表的大悲哀之感。

　　“完了？美利坚不完能怎么办？？这特么自家作死，邪神都在他家里筑成巢穴了。

　　这要不是还有那位希腊祖‘柯罗诺斯’扫清了首尾，这个世界可能就没有什么美利坚了！

　　我早就说过，所谓的【造神计划】就是在瞎胡闹，可你们就没有一个相信的！

　　‘以凡人之身，窥视神魔领域’，你们这是嫌我们华国死飞不够快啊。呵呵呵……造神？美利坚的教训就在面前！

　　现在好了，天大的祸首都闯出来了，你们说我们以后该怎么收场！别以为我不知道，你们当中某些人一直在和美利坚有联系，甚至他们的许多实验材料就是从我们这里低价买回去的。

　　而他们的那些【造神计划】的具体规划书，我想我们华国估计也是一应俱全吧……弄不好我们马上就要做第二个美利坚了！

　　我们华国现在用一个成语来形容，那就是累如危卵。同志们呐！累如危卵啊……

　　你们当初怎么就这么胆大的！现在这样的场面，一旦有邪神出现，我们弄不好就是华国的千古第一罪人！”

　　会议屋子里非常沉默，一个个人都是眼观鼻鼻观心，恍如道佛庙寺中的泥胎塑像。更仿佛只剩下中间的那位“老人”在声嘶力竭、悲愤非常的拍着桌子。

　　而在他看着眼前这种“沉默是金”的气氛后，更是叫他愈发恼怒：“哑巴了吗？你们现在都哑巴了吗？说话呀，你们现在倒是说话呀！”

　　顷刻间，整个会场沉默一片……一如之前一样的沉默了。

　　美利坚那一场撼动着整个无限世界，叫无数生灵为之震撼、恐怖的邪神之灾，早已过去三四天的时间。

　　在这几天的时间里，整个无限世界一片平稳，风平浪静，人们安居乐业，国民幸福安康，每一个国家的幸福是都涨了好几个百分点。

　　而就连之前一直在各个时空世界里，当作搅屎棍的“噩梦空间”也是收敛了许多，大有就此偃旗息鼓，回家种地的感觉。

　　仿佛短短几天的时间，无限世界之中的所有人所有人，都是自内而外的受到了内心上的升华。

　　但事实上，这只是所有目睹了美利坚这一切发生的人们至今为止还没有从那位旧日邪神之主阿撒托斯的【大弱智光环】，【大恐怖光环】，【大混乱光环】的邪神三重唱下回魂而已。

　　可怕，真的是太可怕了。我根本就不敢想象，如果哪一天邪神出现在自己的世界，或者是国家里，他们又应该如何去做？

　　也是阿撒托斯被血腥之主修尔斯救走后，而希腊诸神祖神——柯罗诺斯真的卖了祂一个面子。

　　要不然两者一场至高神战下来，无限世界里的生灵，有一个算一个，基本上都是别想着囫囵的出来，随时可以准备再被更新了……

　　可以说，在当时如果至高冕下们真的走下的战场，那整个“无限世界”就已经是停留在“要死，而不死”的悲催未来了。

　　不过好在这样悲催的未来，到底是没有发生。【美利坚邪神之灾】这件大事件的结尾处，由于是希腊那位至高祖神的出面，已然是风平浪静。

　　可是这一场大事件的起因，却是叫无数人心中猛揪，一时间整个世界都是一片唯唯诺诺，一时间根本都不敢有丝毫的逾越。

　　这实在是因为，美利坚的结局太惨太惨了！

　　邪神之主阿撒托斯的那一场大闹，也许在至高者看来就是一场彻头彻尾的闹剧。

　　但实际上祂对于美利坚的伤害，才是几百年都从未有过的大恐怖！

　　事件结束后，美利坚的人口百不余一，这样的惨烈事实暂且不提。而在他们浩瀚以光年计算的国土，基本上都是成了邪神们筑巢的巢穴，血肉、阴影、扭曲、堕落……无数的阴祟在他们国土的每一处诞生。

　　每时每刻，这些地方都成了吞噬血肉生命的拐角，不知道有多少人在寂静无名处，便已洇灭殆尽。

　　这样的战后场面，对于美利坚而言，真的是太大太大了。

　　毕竟从美利坚真正立国伊始，除了那一场不知对错的南北战争之外，根本就没有任何一个国家或者是哪个组织的反抗军，可以进入到他们的美利坚大地上。

　　尤其是在出现的那一场飞机撞大楼的闹剧之后，基本上只要是出现一点的苗头，就是直接超远程打击，直接将战火燃烧于自己的国土之外。

　　而现在因为自家的一次作死，战火烧在了自家，结果就是这样的后果，真的可以用痛彻心扉来形容。

　　这场灾难下来，就算在国际上，在无限论坛上那些圣母、白左、美分、香蕉、大V，公知，儿子们不断的在叫嚣：“自己的【美国爸爸】还能再战五百年！世界自由与皿煮的灯塔从来没有熄灭！这一切一定都是整个‘无限世界’的体制错了！一定不是他们的爸爸错了！”……这样类似的胡言乱语。

　　但事实上全世界都知道，美利坚这一下子早被砸的死挺挺的！

　　相比起日本霓虹国的那次邪神之灾，美利坚这次可丢人丢到了整个无限世界了。

　　就算他们还有“无限世界”为其连绵不断的“输血”，但没有百年以上的时间，他们这口气就别想缓过来！

　　至于期望至高冕下们出手将一切再挽回……呵呵呵，估计美利坚祂还没有这么大的面子。

　　……能勉强苟住国运，叫“美利坚”这个名字继续流传，已经是诸神们有意无视他们的亵渎，一起放纵的结果了。

　　如果还想着得寸进尺，信不信那位已经是至高祖神——柯罗诺斯的忠实走狗的羽蛇神直接现身削死他们！

　　面对着这样极有可能发生的事情，所有将【邪神之灾】这场大事件从头看到尾的人，都是深信不疑。

　　所以美利坚只能自己咽下自己酿成的苦果了……


第1314章 余波荡漾，波云诡谲（二）

　　如果说，美利坚的这一场【邪神之灾】是他们自我作死，自己连累自己，引出来的滔天大祸。事实如此，谁也说不出任何一句违心【原谅他】这样的话。

　　那么在“无限世界”之外，在一位位至高者们的漠然无视，就真的叫所有超凡国家为之真正的骨髓冰寒！

　　邪神之灾从一开始隐隐可见，到最终结束，历时超过百年。更是和诸多美利坚的【造神计划】合二为一，以百年为基础一起展开的大计划。

　　要说在这么长的时间里，无限世界诸神对美利坚的种种小举动一无所知，简直就是在污蔑诸神们的智商。

　　而也正是因为无限诸神墓的漠视，才引得他们内心愈加膨胀与不满，以至于酝酿出了如此惨祸。

　　而在这件事里面，华国方面也不是那么的干净。

　　漫漫百年，许多的事情即使再怎么的隐藏，也是有太多的蛛丝马迹可以被人探知。

　　“无限世界”里，大家互通有无、共同进步、共同繁荣、共同发展的事，实在不要太多了。

　　就如同华国本身的【百家诸子，信仰人道法网计划】，还有【红日·莫泽冬里克，阴土复苏计划】，亦或是其余的几种“造神计划”，在不少方面也是借鉴了美利坚许多的资料。

　　也是华国自家最近几年，连连不断有超凡者进入到“十一阶”这一神魔领域，就算是政府、军方也是有好几位一样是踏足其中与诸神们为伍。

　　崭新神祇们的诞生，无形之中却分薄了那些个【造神计划】的资源倾斜力度，叫这些计划的真正成功时间一拖再拖。

　　要不然他们为了能拥有属于自身国家的真正神魔级的人物，天知道会不会和美利坚一样，一头疯狂的扎在这些计划里面根本转不出来，然后就打上一个“GG”了。

　　不要忘了，在这场世界级大事件里，在“无限世界”之中的诸神，除了那位被殃及池鱼，不得不现身的“羽蛇神”，竟然没有一位神祇出来救场！

　　诸神们……祂们竟然是真的在目视着美利坚一路作死，直至最后黯然湮灭！！

　　这根本就和他们之前所有对诸神神系的判断背道而驰，甚至完全改写他们对神魔的所有认知！！

　　不是说诸神们离不开凡人的供奉的吗？

　　不是说诸神们对太一真界的国家有着另外一种判断标准，也是叫他们和诸神们齐平，共同博弈的吗？

　　不是说在太一真界里，诸神们根本就离不开他们人类，时刻都有着类似【死穴】一样的弱点被人类把持吗？

　　不是说“无限世界”根本就是一场惊的大骗局，是我们人类自己为自己塑造出来的一把枷锁，只要我们手段高明一样可以反客为主，真正入主无限的吗？

　　不是说我们人类不管是怎么的作死，诸神们都会替自己擦屁股的吗？

　　假的，假的，这特么都是假的！

　　虽说是套路玩的深，没谁会把谁当真。但“无限世界”这也太套路了吧，简直就是拉着所有人一起进沟了啊……

　　诸神在上，祂们是眼睁睁看着美利坚连同国度的一切生灵湮灭，却一点都没有伸手拉上一把的意思。

　　美利坚就这么，被他们自己的自信给带进沟里去了！

　　事实上，不仅仅是美利坚。在太一世界的其他国家在内心深处，不也从来都有着高人一等，俯瞰整个无限多元其余世界，就连那一位位诸神也只能给自己提鞋的隐隐傲慢？

　　只不过美利坚的这一次惊天浩劫，无疑就如一盆冻彻骨髓的冷水，顷刻之间将他们曾经所有骚动的高傲与傲慢一起给浇灭了！

　　太一真界与其他世界是没什么差别的，而太一真界里的生灵也不比其余世界高贵到哪里去……

　　太一真界又如何？

　　邪神该降临的时候一样降临，而在旧日邪神面前，人和人之间真的没甚差别……

　　“首长，我们华国的事态应该还没到这一步吧。毕竟美利坚的‘邪神之灾’完全就是由好几种方面的原因在一齐失去了控制，才被爆发出的复合型大事件。我们国家可没有那么多的肮脏事，只要我们加以控制几个绝对要点，那就绝对不会出现任何问题的。”

　　良久，在会议室上，终于有人微微擦了自家额头上渗出来的冷汗，略是有些不确定的回应：“而且我们和美利坚最大的不同是，我们华国起码与三、四个至高神系有联系，说狐假虎威也好，说扯着虎皮，做大旗也罢。最起码的，我相信绝对没有哪个邪神敢在我们华国做什么！”

　　“唉……美利坚以前也是这么想的。现在你看看怎么样了！”老者忍不住叹了口气，饱含着微妙的无奈和解脱，道：“现在美利坚就是诸神们给我们的警告！祂们什么都知道，就是懒得说而已！控制？你准备拿什么控制？”

　　不等对方回应，老人又道：“就算我们能控制的住，甚至是真正将【造神计划】真正进行成功了。那我只问你，如果真有如旧日之主，这样的邪神在我国开Patty，谁来解决？凭我们力量够吗？”

　　一时间会议室中的场面更加的沉默了。道理虽然人人都明白，但真将这样的真相赤裸裸地显露开来，是个人都是受不了，就算直接呕血都是正常！

　　“无限世界”运转至今，芸芸诸神众魔就在眼前，美利坚倾天浩瀚的灾祸下，一国的血色尤未冷……这一切都不是自己单单紧闭着眼睛，刻意的不看祂们，就能当祂们不存在的！

　　唯心主义要不得啊！

　　“此一时彼一时啊。马列也是要讲唯物主义了嘛，而现在的唯物主义就是诸神是真的存在的，我们也要适时的做出改变。重新再发展出具有我华国特色的唯物主义道路嘛。”另一位“老人”，在一旁也是拍了拍手。

　　“既然如此，我们索性做的漂亮些，华国的种种‘造神计划’不提也罢。那些事情我去处理，怎么也表示一下我们的态度。”

　　“是这样，没错！”

　　“我同意。”

　　“我也是……”

　　会议室里一位又一位点头附和。

　　中间的老者环顾四周，在最后微微张了张嘴，到底也没再说什么。

　　……


第1315章 邪神真容岂可妄窥，莫名涌动的暗潮

　　美利坚邪神之灾大爆发，这样的事情在“无限世界”根本就别想着瞒下。

　　整个美利坚死了那么那么多的人。据说事后扫尾时，那些无辜者的尸体都要用大分量的火车，一火车一火车流水般的运去火葬。

　　而这样惨烈的景象，事实上也只是美利坚摆在无限世界的超凡者面前的极小一部分而已。

　　在美利坚的浩渺国土上，有太多的地方是直接从地图上消失无踪，或者干脆就是从生灵们的记忆中消失！

　　而伴随着这些国土消失，一直生存在这些地方的超凡者，或者是普通生灵也是一齐消失无踪，可能永远也不可能找到一丝痕迹！

　　事实上这才是美利坚，人口损失伤亡最为惨重的真正大头！

　　旧日之主阿撒托斯一口吞下整个美利坚的一切平行世界，镜像位面，乃至是无尽纷乱时间轴的惊天举动，虽然是被祖神柯罗诺斯一权杖打断。

　　但不知为何，这位祖神并没有将其还原，只是在和邪神之主修尔斯相互接触了一瞬后就以悄然离去。

　　只是留下了一摊的烂摊子，留给了美利坚自己来面面相觑，不知所措。

　　所以这些地方早早已经进了邪神的“肚子”，这辈子美利坚也是别想要回来了。当然如果他们有本身只身进入到“极罪血海”会见邪神之主修尔斯，能向祂讨回来的话，就当这句话没说。

　　当然，这一切的先决条件就是，美利坚起码要先想起来，自己少了那么多的土地才行！

　　而就算如此，那些好不容易稳固住了时间轴，才勉强保留下了土地，对于美利坚而言，也不比被邪神吞没好到哪里去！

　　因为在这其中，绝大部分是根本不能使用！

　　在这遭了邪神天灾的大地，虽然邪神的肆虐只不过区区一天不到，但对于美洲本身而言，祂有太多的地域陷进了不可名状的层层“阴影”之了。

　　城市、峡谷、沙漠、原始森林、浩渺高山……这一个个的地域，每一处都可能是那些被邪神的低语所捕获的邪神眷属们，为邪神所打造出来的血腥鸡蛋。

　　亦或者是位位基因突变变异，完全成了奇形狰狞怪物们所筑巢恐怖巢穴！

　　想要收复这些地方，美利坚并非不可以。但想要收复，哪怕只是每前进一寸，他们所要花费的代价，都能叫在美利坚的掌者心疼的鲜血淋漓！

　　可想而知，如果之前依旧还是留在那些地方的生灵。他们即使好不容易才度过了【邪神之灾】这样的人间绝望。

　　但对那些邪神不经意间留下来的诸多“阴影”，他们会是一种怎样的状态，来面前【邪神】本身，基本上没有人能够对此表示乐观态度了。

　　所以在美利坚新一次的人口普查忠中，对于这些失踪的人口，基本上都以“死亡”来代替的。在这一点上，就算是他们的家人也没有办法能说出什么反对的意见，最多只能以默默流泪的方式来抗议了。

　　……

　　这一次的邪神降临。不仅仅是美利坚本身因为这场天大灾祸，估计在几百年的时间也缓不过气来。

　　可事实上，在这次的事件里被殃及的“池鱼”，又何止美利坚一家？

　　其余时空、世界、或者是超凡势力，实际上他们的损失也是少不到哪里去！

　　不要忘了，之前美利坚“被天灾”的时候，有太多的超凡好事者，出于各种各样的目的，借助无限论坛，亦或者是其他各样与超凡国家相接轨的官网论坛的帮助，直接直播了这一场美利坚邪神灾难的现状！

　　而那些国家、时空、维度、世界之中的势力，出于想要准确的知晓美利坚第一手现状资料的缘故，对此也是有意无意的放纵了几分。

　　所以一时之间，这简直就是成堪称是整个无限世界的盛况，在那段时间里不知道有多少人一起看到了这场直播。

　　而在不经意间，他们却都是将那位旧日之主阿撒托斯的身影拍摄了进去！

　　开始的时候倒是没什么，所有人都是把祂当做了背景板。可是在那位被腐化堕落的“自由女神”从阿撒托斯的阴影之中走出后，整个美利坚世界就彻底向着一路崩坏的深渊进发。

　　而那位邪神想要摆脱至高封印，真正解脱的时候，祂更是直接在世人的面前显露出了祂的真容！

　　一时间，那种源自邪神本质，极度疯狂、扭曲、荒诞、堕落的旧日光辉映照了整个美利坚，更是映照在了所有观望着这一视频的所有人的眼中！

　　这才是一场天大的邪神灾难！

　　透过那一个个直播平台或者直播工具，邪神阿撒托斯的光辉笼罩了所有。

　　盲目痴愚的时空震鼓，恶心作呕的蠕动长笛，更是有不可名状、不可描述，不可挽回风混沌蠕动，彻底占据了所有看到了这一幕的生灵眼中、心灵、精神、本质之中，根本不得解脱！！

　　所有看到了邪神阿撒托斯身影的生灵，一瞬间就彻底被无数古老磅礴的讯息淹没。

　　也是不知道有多少人的大脑，瞬间被烧成了一摊不可名状的豆腐花、烂浆糊！

　　就算有人，在邪神的注视与低语下，勉励维持住了自己生命，但在那时也只剩下了一摊摊如同骷髅一样的皮包骨。

　　能够直面邪神，看着祂拉着整个美利坚堕落进祂的“嘴唇”！

　　这能看到这样惊天动地的大场面，又是一起目睹了邪神种种的手段，这又岂会没有一丝的代价！

　　所以各国、各个时空世界的超凡者，或者是普通人可就是倒了血霉。

　　即使政府国家的或者是其余超凡势力再是怎样快速救援，但死伤已然无算，一起成了这场惊天邪神灾祸下的一分点缀。

　　发生了这样的惨状，国家都必然得有个解释。可问题就在，无论诸大国家怎样解释，群众生灵们对官方的信心都降到了最低点！

　　但也与之相反，他们对超凡力量，或者说干脆就是对诸神们的期盼和疯狂，却又是真正攀升到了最顶峰！

　　不管是普通人，还是散落、隐藏在民间的诸位超凡者们。

　　在这场邪神之灾里，他们都看到了各个国家在其中的软弱无力，以及诸神们俯览时空之外，高高在上的赫然漠视。

　　所谓差别，都是被比较出来的。

　　他们都看到了这一切精细的变故与差距，一时间有别余各个国家官方的暗处，一股股专门礼拜、朝奉、祭祀诸神，以期望得到祂们冥冥之中庇佑的悍然洪流，又更是在疯狂的涌起来。

　　而这一次，在这样的洪流的威能下，甚至连各个国家也不得不被裹挟，沦为其中一员！


第1316章 有关于……可行计划报告书

　　这是纯物质的星河宇宙。

　　这同样是地球前身——“太阳系”，所依托存在的纯物质的浩大宇宙。

　　宇宙之中，虚空暗黑深邃，星河灿烂辉煌。

　　在这个纵横捭阖几千亿光年的宇宙面前，无数星云、星河、巨大的球状星团、类星体，等等数以千万亿亿计算的宇宙星体，在无尽的暗黑虚空之中肆意的奔流。

　　每一点的星体，便是一汪如银河一般浩渺大小的星河，在其之中也不知晓有多少璀璨文明，依托于祂而存在。

　　在曾经的地球时代，曾有无数科学家断言，人类诞生本身就是物质宇宙的一场硕大奇迹。在可以想象到的所有物质宇宙的星球上，根本就不可能再出现另外一种别样的宇宙文明！

　　所谓【人类至上】，【极端恐怖直立猿】的说辞，早早的就喧嚣其上为世人皆知。

　　毕竟这样的说法，很好的满足了人类对于自身存在的“唯一正确性”，更是能叫所有知晓者产生如“人类就是天选”的异样种族绝对感。

　　而在没有真正的地外文明出现时，又有谁能打破这般的可笑，又是可傲的理论？

　　当然，这样的说辞，在“无限世界”出现后就没了什么市场。毕竟诸神在上，造化万象事物都是等闲，更何况是造化一族生命？

　　无限世界，万界万族，又岂是一句笑言？

　　真有谁敢拿这个“落后理论”说事，有的是想要对神祇献媚之人，想要冲出来打爆那人的狗头！

　　而即使不算那些陆陆续续并接到“无限世界”的众多世界，还有种族。

　　事实上，随着“无限世界”光辉的日益增强，不仅仅是无限世界本身，日益有超凡种族出现。

　　甚至是这方规则森严，壁垒恐怖，其纯粹物质到，足以叫“太一真界”不得不自行挣脱出来，在其后岁月演绎开辟出独属于自身的时空维度，方才是解脱的物质宇宙。

　　在其中所孕育的生命文明，堪称无际无边，又岂是区区一个“地球”就能囊括的了！

　　昔日的地球太阳系，从方圆十万光年的银系——猎户座——主旋臂的小分叉的边缘，彻底脱离这一纯粹的主物质星海宇宙。

　　在赵奇以“太一”权柄，行“开天”的惊天手段，并且衍生出独属于自身的混沌晶壁系的时候。

　　在不知道有多少宇宙种族，天外文明，外星生物被其浩大的声势所惊动，一位位都是通过各种曲率虫洞，空间门，甚至是天然虫洞，自我开辟出来的时空泡，不远万光年跑来到这偏僻的宇宙一角，想要探究这里的秘密。

　　只可惜被一位位归来的诸神阻挡，在诸神伟力下，尽数成了一缕星空之下的渺小烟火，刹那即逝。

　　但很显然，对于这种根本就和自己这种纯物质宇宙格格不入的另一种超凡文明体系而言，区区的几缕星空烟火又怎么可能阻挡得了那些宇宙的文明的窥探？

　　毕竟不论是以任何形式而存在发展出来的文明，它们在到了一定的极限以后，都将是要进入到一种极为漫长的瓶颈期。

　　这个星河大宇宙是纯粹的物质宇宙，这个宇宙就算那些文明再怎么不愿意，万般的挽回。

　　纯能量体、机械改造、生物移植、基因修改、辐射剧变、时空曲率、人工智能、人造星辰……无数种在曾经的地球看来堪称神话传说般的高科技，对于那些文明而言并非什么不能想象难事。

　　以他们的科技力量，就是到哪个低魔、中魔的大世界里，直接装作是某个大神系超时空降临，也根本就不会有人能发觉。

　　但祂们诞生在这纯物质宇宙星海，而自宇宙而诞生的纯粹，冰冷的物理规则，从过去至未来都是牢牢的束缚着祂们的所有，无论他们做出怎样的努力也是不得不遵守“熵”的本质，时空、星球、生灵、生命的生老病死都是不可挽回。

　　“人”总是要死的，不论是硅基，碳基，亦或者是其他类型的宇宙生物，在这样冰冷黑暗的宇宙之中，即使他们以“科技”之力施展出如神，也如魔的伟力，可以随意的点燃恒星，坍塌时空，抽离维度，将一切作为自身文明向前进发的无穷能量。

　　但他们都是会死的……而一旦死了，就什么都没有了！

　　在这样的宇宙里，从来就没有所谓的意识，也没有所谓的灵魂；至于所谓的地狱，天界……之类的宗教信仰，更是一摊赤裸裸的人性谎言。

　　所有的一切，最终要折服于象征着宇宙根本的冰冷的物理参数方程式之下。

　　物理宇宙之中，从无一人可以永恒！

　　原本的宇宙本身就以是这样恢宏的过去，但随着赵琦的这一方超凡宇宙真正的脱离了这物质宇宙，自成一方时空，更是被宇宙中的那些种族知晓之后。

　　可想而知，他们心中惊惧、期盼、或者干脆就是恐惧……种种五味杂陈的心思在翻腾，又岂是区区几句话能够说清楚的？

　　所以随着时间的推移，越来越多的超凡讯息，透过了两个不同宇宙之间的一道道高低不同“物质虹吸管”渐渐流入到了这物质宇宙之中。

　　那在那宇宙深处的一种种恐怖文明不断的时空测算下，单单就是知晓太一超凡宇宙每日在自己物质宇宙之中所吞吐的物质量数，就已然准确的测算到了“太一真界”的超时空坐标。

　　但单单是知晓坐标可没有什么意义，那个超凡宇宙可是有主人的！

　　没有主人家的点头，他们就算尽起文明中的宇宙战舰，真是打开了多元虫洞，走进了那个宇宙。但只要那个主人稍微的篡改了一点点的宇宙参数，轻轻松松就能把他们的所有力量阻拦在天外之外，然后全部变成一堆破铜烂铁！！

　　一时之间，在这个物质宇宙中的高等文明都是筹措满志，却是转而向培养代言人的方向进发。

　　他们拼命地借助各样高科技手段，甚至是不惜点燃无数颗恒星当做能量烟花，送入到了那“虹吸管”中，不断胀大着这两个不同宇宙间的物质-能量转换通道，方才和那个超凡宇宙中的某些势力国家产生了几分的交集。

　　通过各种交易，“无限世界”之中的各种基础超凡体系，渐渐也是流入到了这物质宇宙之中……

　　而在那些宇宙文明的不断演算下，他们一样的心动的发现，他们所获得的种种的叫人瞠目结舌的超凡力量。

　　虽然完全就是在撬动这个物质宇宙的根基，与这个世界截然不同，格格不入，甚至连最基本的超凡环境都不足以叫他们适应。但如果他们真的以一个个“恒星系”为数量，以不计成本的投入为代价，完全可以塑造出独特的“超凡环境”！

　　真这样的话，自身蜕变成为永恒的高维生物，也并非是一种种实验室的臆想数据了！

　　而这样的代价虽然极度高昂，但对于那些宇宙文明的高层而言，他们所需要的也正是如此！

　　毕竟无限伟力归于一人的“生命之辉”是如此的宝贵，又是岂能叫他人与自己一起共享？

　　物质宇宙虽然如此庞大，但如果可以的话，真正的高维生物只要一个就够了。

　　不过想要在物质宇宙里，修炼出成体系的超凡力量，真的是何等的艰难。

　　更何况，这些宇宙文明对于他们手中的一种种超凡力量体系背后所蕴藏的文明现象，乃至是各种文明学术上的深层积累，也是一片朦胧不堪。

　　许多描述超凡力量的词汇语句，别说是准确无误的讲解出来，甚至就算是想要不求甚解，勉强表达出其中的涵义，也不知道烧糊了多少文明的脑回路！

　　不知多少宇宙文明，在砸翻了无数的河系，黯灭了多少恒星后，也是忍不住怒号：“这样的超凡力量，对于他们纯粹的物质宇宙而言，完全不友好也就算了。你们最起码也要写得能让人看懂啊！我们能发展出那么多宇宙级的物质方程式，可怎么就看不懂他们到底写得是些什么玩意儿！”

　　所以在一种种宇宙文明急的拆耳饶腮的时候，那个超凡宇宙中的某个国家，连绵百年依旧不断进行的【造神计划】，不知何时其就悄然落入了他们的视线。

　　【造神计划】好啊，真的非常好！不要费脑费力，也不需要对那种极端落后的种族文明文化有多少了解，只要有一个成功了，自己再完整的进行复制粘贴就行，真的完美的符合一个个高等宇宙文明的心思。

　　所以在这件事情上，这些根本与无限世界格格不入的高等科技文明，也是在里面出力不少。

　　要不然单凭美利坚一家的实力，又何德何能“能以凡人之躯，窥探神魔领域”？

　　“叮。超越者宇宙·美利坚文明所有‘造神计划’，以及其后续操作发展情况报告、视频、数据，以及所有图文已全部收集完毕，是否上传！”

　　浩瀚无垠的物质宇宙的一角，一座体积堪比恒星一般的死星战舰的主脑，似乎是受到了某种形之而上的意志侵袭，莫名间幽幽浮出了这般的文字话音……

　　下一刻，在还未有人认可确定的时候，这恒星般的主脑屏上就已经无数的信息开始在极快速的上传。

　　逐渐的开始构建出了一种种别样，却又是幽幽诡异荒诞的计划书……

　　《有关于宇宙灵能亚空间开辟，及其宇宙高维信仰收集可行报告书》

　　《有关于人造宇宙星神，及其意志替换可行报告书》

　　《有关于泰伦虫子基因库展开，母虫种族信仰神可行报告书》……

　　光脑之上，无数斑驳陆离的光影重重隐隐，好似一个个深邃恐怖的扭曲堕落意志在肆意狂啸，却转瞬即逝，完全归于平凡……


第1317章 仔细审核，认真学习

　　物质宇宙……

　　曾经的地球太阳系所在的地点上，这银曾经只不过是银河系的最为边缘的一处处的旋臂，此刻早已经成为了这个河系在银心之外的又一个绝对的中心！

　　只是见到，一个巨大时空坍塌点就是在这太阳系的原址上悄无声息的运转着。

　　祂比黑洞更混沌深邃，比奇点更不可预测，比无数星辰相加起来的质量更加的庞大。

　　每时每刻，这一坍塌地点就如似有着自己的智慧一般，一次又一次的有节奏的均匀吞吐着整个宇宙之中的【物质】。

　　这如普通人一般的吞吐，仅仅只是一瞬的时间，就是何止有一个太阳系的质量与物质被其吸入！

　　而从这个时空天坍塌点，出现至今早已超过几百年的岁月，可想而知在这物质宇宙之中，已经有多少的纯碎物质被吸入进了那超凡宇宙之中！

　　时至今日这个时空质能坍塌点，早已扭曲了整个银河系的引力场，它的每一次的吞吐，就是在撼动着银河星海方圆十万光年，数以万千亿计的庞大星辰、星系、星团……强迫着所有的星辰、物质、暗能量、甚至是无数种无形无质，但又偏偏存在于宇宙之中的能量辐射场，一起在这时空坍塌的核心的影响下，漫漫褪去它们原本的形状颜色。

　　如似以亿万倍大小比例在拼命的浓缩，一起被吸纳进“太一真界”之中！

　　甚至在一种种高等的宇宙文明不断探测计算下，这样的引力早已经不再局限于与区区一个银河系。

　　在这百年的时光下，曾经在银河系旁边的“大麦哲伦星系”，还有“小麦哲伦星系”的空间偏移量，早已经超标到了极限！或者说在天文学的庞大尺度上，它们早早的已经与银河混一谈。

　　这片横贯数百万光年的宇宙一角，就以天文数字的尺度，在宇宙宏观层次上整个所有的星系都是在慢慢的缩小。

　　无穷无尽的星团、星系、恒星、行星、卫星、流星、彗星……等等的物质，联同根本就不能被仪器所测量到的宇宙暗物质、或者是虚空本身都一起浓缩起来！

　　在千亿倍的浓缩尺度，高维时空的剧烈坍塌下，一颗颗形如弹丸、灿如火球的星系团，直接铺成一道悬浮的星辰海洋，又似连成了一片灿烂的星辰光芒之路，更像是一根被拉的极长的意大利通心面，直接就是连绵不断的涌进赵奇所开辟的世界之中！

　　而以宇宙间最是宏观上的角度来看，像是这样的“银河意面”，在物质宇宙的其余地方……又何止是区区一根！

　　在赵奇太一光辉的转换下，无数的星辰被压缩着冲进了他的世界之中，刹那间就由星球物质转化成为了“能量”；然后又在转瞬间，就又从“能量”转换了最是纯粹不过的超凡物质，渐渐透过混沌晶壁系涌入进世界之中，为“太一真界”的成长源源不断的添砖加瓦。

　　“无限世界”刚刚开辟，作为绝对的物质核心，与超凡核心的“太一真界”。祂的本质就摆在这里，一位位真神们的回转调控下，祂对此真的是来者不拒，有得多少就咽进去多少，根本就没有消化不良的危险。

　　此刻虚空齐奏，万界共尊，说的就是“太一真界”此刻的现状。

　　……

　　“噼噼啪啪啪……”

　　“报告舰长，艾瑞斯迩向主舰光脑上传了祂在超越者宇宙所监察的所有关于【造神计划】的资料。我们是否需要在重新核对一下！”

　　宇宙寂静，星河摇撼。

　　即使在这宇宙中星辰数以千万亿亿计，但其实在这物质宇宙中，99%以上尽是一片虚无虚空，根本没有丝毫物质存在，唯黑暗永恒。

　　而在这样的环境里，真想要隐藏一颗恒星，简直太简单不过，根本就不会被任何文明发现。

　　再加上这艘死星战舰特有的时空加密算法，更是自我构建成了一个狭小的时空泡，在这里根本就不会有谁看到。

　　一阵奇异非常的语声徒然响起，似乎在提醒着谁。

　　“哦……这么快就又有资料报告书上传来了吗？那艾瑞斯现在怎么样了。”舰桥上一只皮肤靛蓝发紫，更是有着足有八只眼睛的类章鱼一般类生物，爬扶在栏杆上看着整个璀璨夺目的星空，一边摇动着自己的四五只触手，就有些疑惑的问道。

　　“舰长大人，‘艾瑞斯’在传来了这些资料以后就是失去了联系，根据我所掌握的资料，我推测他有98.3698%的可能，是受到了那超越者宇宙里某些位超凡者的能量余波，而殉职了……需要我通知他的家属吗？”

　　“算了，现在不需要通知……”

　　在这死星战舰的舰桥上，身为一舰之长——奎提拉在听到了他们战舰主光脑的提议后微微想了下，就已经放弃了这样的打算。

　　“是，舰长！”光脑的声音依旧平稳运行，随即就已经最好了备份。

　　别人不知道，他自己还没感觉吗？

　　身为“赛特奥莱”号的主舰长，他不仅仅是调控着整个战舰对于那“超越者宇宙”的密切监控，随时接收着从那个宇宙里所传递出来的讯息，然后在和一群和自己一样窝在这片星系上的，其余文明的前端舰队斗智斗勇。

　　更是要在第一时间和自已文明的首脑们密切的汇报着自己每一个时间段上的收获。

　　……奎提拉他清楚的知道，自己面前那未知的超凡宇宙之中的一切，对于他的文明而言，其诱惑到底有多大！

　　它不仅仅是代表着在纯物质宇宙之外的另一个世界里的另一种道路，更是代表着他们“莫则可文明”能否走出自身种族限制，真正突破到超等文明的关键！！

　　在纯物理物质的道路上，在无数的时光里，早已经有太多的文明走在了他们的前边，了。可如果想要实现弯道超车的话，那么从那未知宇宙之中所获得的一切，就是他们文明真正赖以自保，再成长的杀手锏！

　　所以不到万不得已，不仅仅是艾瑞斯他从那个超凡宇宙之中得到的资料不能泄露出去，甚至连他已经死亡的讯息也不能有丝毫的外传，毕竟在这边星图区域内的可不止他一家，一旦消息泄露出去直接就等着打上一场星球大战吧！

　　不过他们在这里也不是没有福利，毕竟这里最为靠近那个超凡宇宙，甚至有一个个的能量“虹吸管”与本物质宇宙相连。

　　他每一次吞吐，都有将那个世界的超凡力量在这一面散发。

　　虽然在大多数情况下，那些力量会很快的被物质宇宙直接磨灭，但是作为最接近这个漏洞的他们而言，哪怕只是泄露几分毫的力量，都足以满足他们的需求，叫他们的超凡力量为之发芽了！

　　“虚空灵能啊……这就是我们的首脑们汇集了整个文明的最前端的学者们，结合了那个超凡世界里的无数超凡理论，才寻找到的能在这个物质宇宙里使用，而不被物理规则压制的成神阶梯吗？”

　　奎提拉的几根“触手”上，一道道幽蓝色的光芒向是霓虹灯一样的微微闪烁，他能轻易的感觉到这一点点的力量对他生命本质所进行的最轻微、最本质的改变！这样一点一滴强大的感觉，真远非是那种直接在身体中驳接智能机器，甚至是篡改自身的基因、细胞，瓦解细胞壁，替换掉自身肉体生物酶，强行赋予自己其他宇宙种族特征的虚幻强大能够比拟的！

　　虽然以这样的进化速度，他的生命本质想要发生蜕变，所花费时间简直恐怖，但他等的起！

　　“早晚……早晚有一天，我也是要拥有这样的力量啊……”奎提拉的几只眼睛死死的盯着星空的远方。

　　在他的视线里，清晰无比的返照出了“太一真界”如似吸面条一样的吞咽方式，他眼中流露出了名为“渴望”，或者说是对力量有无穷野心的光芒！

　　“舰长大人……你现在是否需要再重新核对一下，艾瑞斯所上传递交过来的计划报告书？”

　　突然间，在奎提拉耳边，他的战舰主脑的声音直接打断了他的思绪，一瞬间就把他给警醒。

　　“嗯……将它们都真实投影在我的面前，我要仔细的审核一下！”奎提拉微微低沉思了几瞬，随即就是吩咐道。

　　“是舰长大人，遵从你的意志。”

　　一声沉默的话语后，舰桥上微微一黯，转瞬间无数的曾经在“美利坚”所遭遇到的所有投影，就顷刻将他笼罩……


第1318章 灵能燃烧，灵质转化方程式

　　“唔……”

　　舰桥上的奎提拉，只是微微撇了一眼那投影在了自己面前，有关于那名为“美利坚”的低等民族，进行的如似自我满足一样的【造神计划】，它们的诸多图文视频，乃至是第一手的超凡资料。

　　眨眼的功夫，又有一篇篇以艾瑞斯为名义所上传的诸篇行为报告书，开始一起在他的面前涌动，“宇宙灵能亚空间开辟”，“超时空高维信仰收集”，“人造星神”，“高维意志人为更替”，“人造宇宙泰伦虫族”……

　　短短一瞬的时间，无数的不可名状的诡异讯息，如同是在有意识刷动一样，一起的涌动进了他的“章鱼脑子”的！

　　隐隐他更以与一尊超乎了他想象极限的混沌蠕动之物——彻底面对面！

　　这是一种怎样的感觉啊……扭曲而疯狂，混沌而堕落，荒诞而无辑……即使奎提拉根本没有看到那种存在的全部，只是借助各种仪器获得的曾经的影像。

　　但在这一瞬间，在无数不可名状的讯息冲击下，他甚至已经闻到了自己脑浆脑髓，直接被烧灼成沸水一样的肮脏恶臭的味道！

　　更加可怕的是，奎提拉他那八只如似章鱼一般眼睛之中，幽蓝色到漆黑的灵性光辉，形如浩大磅礴的燃星火炬一般，在不断的燃烧，燃烧，再燃烧！

　　这是他们的“莫则可文明”，透过从那个“超越者宇宙”中使用各种方式才获得无数种的超凡力量资料的比对，又是结合着他们种族铭刻在基因中的天赋点，以及这物质宇宙的种种森严冰冷到绝望的物理规则，才是创造性的开发出的“虚空灵能”！

　　这样的“力量”只是他们文明草创，拥有着所有低等力量的一切缺点，比如说是战力低下，比如灵质转换效率比浪费到了天际，又比如对修炼环境的要求极为苛刻。

　　但就算是“虚空灵能”这种力量有一千、一万种的缺点，了。但仅凭它能够在这纯物质宇宙里真正成型，并且能叫他人一样触摸到“超凡”这一别样体系，具有极强适应性与可复制性，只是这一点点的优点，就已经足以掩盖所有！

　　它就像是一枚能够在“超凡荒漠”里成长的种子，有着无限的可能。

　　不过说到底，这样的力量也才刚刚被他们“莫则可文明”寻究出来，甚至还根本没有在他们文明之中普及。

　　所以对于“虚空灵能”在以后究竟具备怎样的威力，拥有着怎样的前景，能对他们种族文明的再进化起到多少作用，所有人都是未知，或者说“虚空灵能”它本身就是一团未知的混沌。

　　毕竟一个崭新超凡体系的开辟，从无到有，如果没有外力的刺激，那需要以百年，千年，甚至上万年时光，以一整个民族文明做根基，以无数生灵以生命为代价，靠着前赴后继的不断牺牲，才能探究知晓建成的！

　　而对于此刻的奎提拉来说，这些大道理和他讲了也是废话。他现在唯一能确认的钱就是，原本在他体内卑微如同一缕烛火的灵能，不知从何时开始，早就是被胀大了无数万倍。

　　他的灵能不断的在沸腾，温度如此高昂恐怖，甚至生生在这纯物质的宇宙之中具现显化，拥有了干涉现实的威能！

　　区区一瞬的时间，他就已经到达了即使他们“莫则可文明”，也只最前沿的超凡在超凡理论上出现的几句【灵质转化方程式】的几分影响力！

　　幽幽暗暗的灵能之火焚烧着他所有的身躯、物质、细胞、乃至是各样加载在他身躯之中的一种种高能物理机械器材，彻底烧熔成一摊摊不可名状的残渣。

　　而这灵性之火，更是穿透了他的身躯，开始在整个死星战舰上燃烧。遥遥远望，就像一个硕大的蓝黑色烈日被生生点燃！

　　“不……”

　　奎提拉这只类“章鱼”，只来得及从从自己的牙缝里挤出了半个字，转眼间就被这暴走的灵性之火彻底燃成薪灰！

　　“轰……”

　　下一刻。

　　死星战舰这如似恒星一般的庞大的体积开始不断崩塌分解，它甚至来不及发出最后的绝唱，庞大的躯壳便在这灵性之火的燃烧下，开始飞速的分解成尘埃。

　　整片星河区域的平衡已经被彻底打破，恐怖的能量形成了如似黑洞崩塌一般反应。

　　直接在这片虚空宇宙中凭空形成了一个漆黑的物质质点，瞬间将整艘死星撕裂成最微小的物质尘埃。

　　甚至随着不断汇聚的“虚空灵能”愈加的庞大，燃烧的力量也愈加的恐怖。无数伽玛射线风暴从这质点处肆虐而出。

　　在浩大的空间质能连锁反应下，甚至是与他同在这一片宇宙星海之内，一样是密切的观察着那“超越者宇宙”一切动态的其余宇宙文明中的舰队也是难以逃脱，一起被吸入到了这个灵能物质质点之中，一道化为星河下的一缕飞灰尘埃！

　　而在他被燃尽的瞬间，自身的一点点灵性遥遥在望。

　　却是更加惊悚的看到，在那不受空间与时间限制维度之外，在那深沉混沌中有一位位强大而邪恶的存在们，正在用它们古老而又饥渴的眼睛注视着整个宇宙。

　　“叮……叮……以‘赛特奥莱’号的主舰长，死星战舰最高权限者——奎提拉的名义。将超越者宇宙·美利坚文明所有‘造神计划’，以及其后续操作发展情况报告、视频、数据，以及所有图文上传整个宇宙宏网络！设定阅读等级……无等级。设定阅读种族分类……无种族。设定阅读条件……无条件。”

　　在奎提拉朦胧迷离的耳边，早已被点燃成一团扭曲的蓝黑色的灵能“太阳”，成了宇宙尘埃般的战舰主脑，突然间就像是根本没有受到丝毫影响一般，竟然发出了与往常一般无二的平静语音。

　　恍惚间，无尽的数据洪流滔滔不断的从无至有凭空再捏造了出来，再混合着根本就不应该被“人”所知晓的禁忌知识，与冥冥之中的一张宇宙级的网络库链接上去！

　　“叮！”

　　“开始上传数据……”

　　“正在上传演算中！……当前上传进度10%.20%.30%.40%.50%.60%……”

　　“叮……上传成功……”

　　“天呐……我究竟在做了什么。”奎提拉微声的呢喃，旋即他的一点点灵质就在仿佛根本与物质宇宙不在同一个维度中的无数桀桀怪笑声里，被一团无可定型散发着恶臭，向前蠕动着，流淌着……仿佛是有无数原生质的肿瘤水泡所组成的璀璨【光辉】所捕获，刹那间就以彻底湮灭无踪。

　　“不！”

　　……


第1319章 宇宙暗乱，一根手指

　　宇宙星河，浩瀚无限，不知道隐藏着多少的神秘与未知。

　　就是在银河系最偏远的角落，曾经的太阳系“遗址”边上，一艘艘的星河级的战舰，无声的被那硕大的质能点所捕获，成为了一朵朵灿烂烟花。

　　一颗颗恒星，或是星河舰队的湮灭，只不过是漫漫虚空阴影中的卑微背景，根本不足以叫那些文明有过多留恋。

　　毕竟宇宙这么大，任何的可能或者是意外都有可能发生，在这冰冷的物质宇宙里，又有哪里有真正安全的地点？

　　更何况不要忘了，这些舰队所要做的事情，可是要监察这那“超越者文明”的一切可能出现的讯息。

　　他们这样做，简直就是在撩拨另一个高等文明的怒火。

　　真随便从那个世界里走出一个神魔，都有可能叫那一个个舰队直接洇灭，出现这样的可能简直再正常不过，对此很多文明早早的有了心理准备。

　　而且就在“宇宙烟花”发生的前一刻，“莫则可文明”所派遣的一艘死星战舰，却是突然毫无征兆的联上了宇宙宏网络，并且直接在上面上传了一份不限身份，不限权限、不限台阶的高能计划书。

　　超凡的体系、崭新的规则、全新的概念、未知的时空……无数他们以前只能够在理论中所推测的事物，就是这样毫无征兆的在整个宇宙里来了一次现场直播。

　　一时间整个宇宙都是在极端轰动，无数文明波云诡谲多变，更有一道道足能掀覆所有的暗潮在暗暗酝酿！

　　宇宙之中的事情这么多，哪里还有余力再去注意那虚空里的几朵“烟花”？

　　只可惜这些文明永远也是想象不到，与这些全新的异宇宙里的【超凡知识】一起而来，还有那些完全与这些知识一体两面的荒诞【阴影】！

　　可以想象的这些【阴影】所具现而出的那如噩梦般的黑亮形体，以及那匍匐与亚空间之中，从无无定型的身躯，仿佛依托宇宙而存在的呢喃低语。

　　将会是由整个宇宙之中的高等文明们一起，一起塑造出来的宇宙之中最最可怕的【梦魇】！！

　　它们是所有毁灭的化身，它们所到之处异端横生，理性崩溃，肮脏与堕落才是主流。每时每刻都是在所有文明的耳边呢喃低语，呼唤着所有人与其合为一体！

　　它们是扭曲的，他们肮脏的，他们亦是极度疯癫的。

　　在宇宙中的文明，他们越是对那些禁忌的知识不断的研究，越是想要从里面寻找到对抗这些怪异、荒诞、邪恶存在的方法。

　　他们文明就越是会被自身的黑暗欲望所扭曲，被毁灭欲望所驱动，最后带着自己的文明与那“蠕动着的作呕混沌”一起融为一体！

　　“目视深渊之人，最终也将被深渊所凝视……”这句话，将是这个物质宇宙之后无数年里的至理名言。只有真正知晓其中涵义，并且是真正经历过的文明，才能够知道其中到底隐藏着多么恐怖的大真实！

　　“所以说，你们再这么干笑着，有意思吗，都给我好好上课听讲！”

　　这一刻，链接着太一真界与纯物质宇宙的“虹吸管”中，突然之间传来一声温润清雅美玉一般的青年笑声。

　　下一刻，一根修长好像是由无数璀璨古朴恒星一起构造而成，更好比是远古天柱之山一般的庞大手指，就已经洞穿了整整两个大宇宙之间的混沌维度晶壁系，欣欣然的就是在这个纯物质宇宙中展露出了祂的一丝威仪！

　　那手指是如此的宏大，满天星斗仿佛尽数成为了他指尖纹路上的几丝泥垢，纵使整个宇宙仿佛也无法填满祂的全部。

　　只不过屈指一弹，只听见一声声阴影之中的邪神惨叫声不绝于耳。

　　刹那间祂们就以被真正弹进了这纯物质宇宙之中。

　　短短一瞬息的时间，这里一位位就由各种堕落概念而成型的邪神，就是在这个宇宙中与这宇宙的纯粹的物理参数肛了一次正面。

　　只见祂们的身躯由虚化实，又由实反虚，虚实之间如同走马灯一般闪烁个不停，仿佛是要在这纯粹到森严可怕的物理宇宙的种种冰冷规则中，被生生磨灭！

　　但最终无论这些邪神使用出怎样的惊世手段，却还是被这一根手指头碾压，直接崩散成了一团团的“虚无”，瞬息就消失在这宇宙之中……

　　……

　　“噫~~我能说，那帮子外星生物真是有些傻大胆，真的是什么都敢看啊。难道在足够利益与欲望的趋使下，任何生灵都可以蒙蔽所有对自己感觉不利的地方，对于任何的危险都可以做到漠然视之？还是说在科技极度发展的另一面，生灵的六感感知的本质也会不断消退，最终就是消减到这么低下的程度？啧啧啧，真是一个悲伤的事故啊……不应该啊，那些真正的超科技、黑科技、幻想科技、口胡科技满天飞的大世界，我也不是没有进去过……那些世界里一个个规则武器、因果武器、哲学武器，或者干脆就是根本不讲道理的模因武器狂飙，直接拿着邪神本体当标实验标本的文明都有好几家。和那些文明相比，这邦子外星生物也太废柴一些了吧……”

　　也正在此刻，太一世界·华国，泰兴市寰籁中学，庞大校园的一角课堂上，某位端着自己的合金水杯，像个中年老干部一样，坐在最前方的讲台上，正一门心思和一群刚刚踏进校门的“傻狍子们”讲着，源自“无限世界”的最为基本的一些超凡理念普通讲师。

　　却突然间停下的讲话，在一片学生们一副“自家老师又开始发病”神情中，缓缓抱起了自己面前的保温水杯，拧开了杯盖，又是悠悠感叹句“人生呐……”。

　　将自己的视线仿佛是从高居无数世界之上的极限维度外收回。

　　他视线汇拢，微微扫过自己面前这群连“咸鱼突刺”都不会的傻狍子，看着天花板。

　　就像是……静静的看着某个绝对物质宇宙之中，正在发生的惊天蜕变，那在一尊混沌邪神的呢喃细语声中，所正在发生进行的亚空间灵性堕落的诸多文明与种族！


第1320章 哎，我说的都是真话啊

　　“果然……咱们的老师又是卡壳了……”

　　“什么叫卡壳啊……按照我家学长们的说法，这是老师魂游天外，又迷茫在了人生的十字路口了。老毛病了……高一点的学长学姐们都知道。”

　　“这难道老师昨天晚上的相亲，又双叒叕失败了……”

　　“不好说啊……不过听其他几个班的人说，老师最近几天，尤其是美利坚被邪神侵害的这几日，发病的频率真的是高啊。难道是因为，讲师他家一天三班倒的来回的给他安排相亲，以至于叫老师心力憔悴，休息不足一不小心就迷失在人生的十字路口？”

　　“哈哈哈……这还真的不一定。你们没看无限论坛上都是快翻炸锅了吗。美利坚那块倒霉土地自从发生了【邪神之灾】以后，那国家里人都是在抓紧时间不断的选择移民，我们‘寰籁中学’无限世界都闻名，自然也是不少美利坚人将移民的地点选在我们这里。话说有那么多优质的人才被引进过来，赵老师他家有计划的选择相亲，也是在所难免的嘛。只是看样子，他又没有成功啊。”

　　“可怜了老师了……”

　　“就是就是……”

　　趁着自家老师“魂游天外”，明目张胆的发呆的时候，他的这群学生也是一副见怪不怪的神情。就是在这讲师懒得搭理他们的时候，他们也在暗地里借着种种的小手段，如同似传纸条一样在暗暗潜伏议论。

　　随意别看这课堂上一片安静，但实际上当真是好生“热闹非凡”。

　　赵讲师……世界学府排名再归前十的“寰籁中学”一位一级讲师，超凡位格不详，但可以想象的绝对是世界之中第二，或者是第三梯队中的一员。

　　是寰籁学府之中为数不多的顶尖老人；也是真正见证了华国的超凡教育体系，从无到有渐渐塑造出来的元老。更同样是寰籁中学的教育股东之一。

　　在超过半个世纪的时间里，在他的手上不知道为国家输送出的多少的人才，无愧一级讲师的身份。

　　甚至在之前的那场“无限世界学府精英争霸赛”上，也正是在这赵讲师的带领下，他们TZ省代表队出人意料的拔得头筹，勇得第一。

　　在随着比赛的结果出来后，真是不知道亮瞎了多少人的眼睛。

　　在叫人惊叹瞠目之余，也是不知道叫多少的家长将他视为人生的指路明灯，一个劲儿得想要将自家孩子送到他的班里，受他的教导。

　　一道道的光环下来，他履历之丰厚，足以碾压世界九成的人！

　　当然，在真正的成为了这讲师的学生后。这些学生们也同样无不惊讶的发现，如果他们能够忍受这讲师几种不着调的恶劣爱好，他还真不失为一位世界顶级讲师的身份。

　　至于这讲师的恶劣爱好……

　　除了他时不时扔下他们这群可爱的学生，喜欢独立一个人在课堂上发呆以外。最喜欢的，无疑就是当着自家可爱学生的面，满嘴跑火车的大吹特吹了。

　　就比如说……他口口声声宣称自己是无限时空的第一基点；是维持这条主时间线不发生偏移的“定海神针”；更在无限论坛里创建了一个只有至高者们来能进入的“无限神话至高群”；

　　甚至他还说自己每天下班回去后，都要踏足在一条条时间线上，以自身的伟力狙击，击杀了无数对“主时间线”怀有森森恶意，无时无刻不想将历史扳回“正确历史线”的邪神、异神、恶神，亦或者是其余的天外来客们。

　　比方说现在在他手里捧着的铝制保温杯，按照他的说法，就是他击杀的一个名为宇宙大帝（Unicron）纯机械的超神造物后。以它的火种源做核心，再加上其余同一阶位的天才地宝，才打造出来的绝世神器！

　　至于他家用的其他东西，那就更不要说了，说出它们的跟脚来，能把他们给吓死！

　　这一桩桩一件件的“忽悠”，在以前可是很有市场的。不知道有多少善良、可爱、天真、无邪的学生被他们这位貌似纯良青年般的讲师给忽悠瘸了。

　　真的以为他天天晚上什么都不做，都是在一条条时间线上忙着救世济民呢。

　　直到有学生在某天晚上不经意的发现，他们这位原本应该在某条时间线上现正忙着拯救世界的老师，却是在另外两位老人的带领下，和一位年轻的欧巴桑一边擦着冷汗，一边干笑的尬聊时，这才是戳破了他老师一直隐藏着的“谎言”。

　　呃……如果非要说说“相亲成功”就算是篡改时间线成功的话，那么他们这位老师确实可以算上是“守护”成功了上万次的世界时间线的偏移了。

　　这样的事实，简直就是闻着伤心，听着流泪。也就自家老师可以这么脸皮厚实的往外讲……

　　而随着第一道谎言的被戳破，怀疑的种子便已经被种下。很快就有学生发现，一直被他们老师视为珍宝，时刻不离手的那个神器保温杯，根本就是街头小卖部批发的17块钱一个，30块钱一对的劣质品。

　　而在无限论坛里，也根本就没有所谓的只有一位位至高者才能加入的“无限神话至高群”。

　　就算有学生借用他们家长的部分高级权限，在无限论坛上进行深层扫描，也寻找不到任何有关线索，就仿佛这本身就是他们老师胡编乱造出来的一个谎话，或者说它本身就是一个谎言。

　　至于“无限时空的第一基点；是维持这条主时间线不发生偏移的‘定海神针’……”呃，自己老师一直保持着百年不变，纯阳童子身的“时间点”，算不算维持时空源点不变？

　　所以在很长时间里，这些学生都无法直视自己的赵老师了。

　　至于他所说的“忽悠”……只要他开心就好。

　　他说他的，我们听我们的。心里有了警惕，这样还能被赵讲师他不着调的“忽悠”，给洗脑了不成？

　　眨眼的功夫，赵讲师就像是被自己的合金水杯烫了下手指一样，不自觉的伸在边缘处，悄然抹掉了其中的几粒茶末。

　　屈指弹了弹，微微在空间中荡漾出了几分涟漪……

　　“所以说，你们再这么干笑着，有意思吗，都给我好好上课听讲！”

　　赵讲师目睹着课堂上一幕幕的发生，也只能暗暗地咂舌与无语，只能为自家的一群傻狍子们摇头叹息，顺带又是美滋滋的举着保温杯又是灌了一口清茶。

　　“唉，为什么我说真话就是没有人相信呢？这是多么美好的日子啊……又是一个和平的一天即将过去啊。”


第1321章 从来都在成长的【无限】，完全不容磨削的【大势】

　　在最近的一段时间里，“无限世界”发生着一件又一件的大事件。每一件都是叫人瞠目结舌，根本就是接受不能。

　　太一世界里的美利坚受到“邪神之灾”的侵害，家国百不存一，堪堪要从无限强国的位置上跌落。更要受到无数隐藏与“无限世界”阴暗面中的恶鬼豺狼的生噬，最近几日大有割肉求生，以空间换时间的感觉。

　　而在另一边，在“噩梦空间”，乃至是一个个其余的超凡势力之中，也是传出了有几位十阶半神位格的人物，突破了冥冥之中神人界限，登临十一阶的境界证道神魔的消息。

　　更有小道消息宣称，这一位位崭新的神魔借此机会，真正从无限世界的种种限制之中超脱，可以有资格参拜诸天神系中的至尊，得到祂们的庇佑。更可以在“无限世界”中成为一位坐观成败的观棋者。

　　只不过这样的现实，对于世界里所有超凡势力来说，就不是那么的愉悦了。毕竟一位新的神魔的出现，其本身就象征着他们各方好不容易才在“无限世界”编织成的【平衡】，彻底沦为一纸空文。

　　旧有平衡在崩溃，崭新的平衡在诞生，在这样浩荡洪流下无人可以幸免于难。

　　可这一切都只不过是在破坏无限世界的【平衡】而已，并不足以动摇世界的根基。但如果再加上之后出现的大事件，就可以真的说是将“无限世界”一角的秩序完全崩溃！

　　因为希腊神话之中，至高的密教祖神——柯罗诺斯，在这样的“邪神浩劫”之中现身了……

　　祂的现身可以说是彻底砸了所有人的棋盘，又以祂的意志重新建立起来另一副棋局。让在名为“无限”的棋局中，又多了另一个崭新的下棋者！

　　无怪最近一段时间，总有超凡者在无限论坛上疯狂的叫嚣，说因为这一次那位旧日邪神之主阿撒托斯的贸然脱困，以及一位崭新至高神邸的诞生。无限世界里新一轮的势力洗牌行动即将爆发！

　　到时候“谁死谁活，谁进谁退，谁能借风而起，谁又是彻底跌落云霄”，都一团未知混沌，无人可以想象！

　　一时间，这样的言论喧嚣其上，被无数人认可。

　　在无限世界里，更不知道有多少的有识之士们，都在拼命使用神币购买各样的无限资源，以及是拿出了自己珍藏的奇物，想要在那种动乱来临之际，在无限世界崭新的一次洗牌之前，再次提升一下自己的超凡力量。

　　以免让自己会因为某些可笑的因缘，卷入到不可挽回的深渊之中。

　　为了生存，也为了自己能不断前进。那些超凡者所做的行为，足以叫任何人都为之震撼！！

　　……

　　而“无限世界”的另一面，在世界本身矛盾激化的时候。一方方神系之中的诸神们，也从来都没有停下祂们不断向外外进发的脚步。

　　诸神们亦是合力在推动着“无限世界”的前进，不断的探索着拥有着无限可能的多元维度虚空海。

　　每时每刻都有全新的世界被“无限世界”的光辉所捕获，让【无限】的触手，伴随着祂们的意志，蔓延到那一个个世界之中。

　　祂们整合着那一个个世界之中曾经所拥有的“过去”，然后从那些恢宏的【世界历史】中提炼出所有对“无限世界”有用的物质，并将存在于尽数收纳。

　　再从世界本身的环境里选拔超凡人才，赠予他们得以超脱的机缘，让其裹挟世界最深处的屡屡气数一一并嵌入“无限”之中，成为无限中的一员！

　　“无限世界”，本身在不断成长。

　　而作为无限世界之中，诸多平行大时空而存在的一方方至高神域，事实上从始至终也从来没有放松，对于自身其本质的提升！

　　或者说祂们每一个穷极想象“至高神域”，都有着独属于自身体系，与其他神系的诸神们，完全截然不同的治理文明的方式！

　　就如似以三十三天至高昊天光辉，覆盖了无数拥有着东方类武侠、仙侠、玄幻、古典、神话等等规则概念类世界的至高【昊天天庭】。

　　在天庭所覆盖的多元世界里，一位位星君们化为周天星辰，投影替换了无数世界的星辰方位。自虚空海中汲取无尽的物质与能量，化为补充世界的先天星辰祖炁；

　　地府深处，一位位阴土大帝高座阴司地府，无数地府判官，森严阴兵贯穿着每一个世界的阴土，收拢无尽阴魂冤鬼，平衡善恶，审阴判阳，运转轮回之盘消磨无限因果罪孽。

　　三十三天诸天天君，天尊、天帝们。则是尽起诸神神魔大军，征伐万界诸天，天外之天。广纳万万世界的一切精英，共聚天庭三十三天，汇聚无量气运和智慧，一齐推动着天庭本质的提升；

　　至于大地自然诸神，祂们一样借助“昊天伟力”投影万界，在一种种截然不同的世界之中疏通天地元气，调节天时地理，让一方方世界运行的更通畅。甚至是真正将无数个世界一起构成了一个名为【天庭】的昊然整体！

　　更有源于世界本身，有人道自身所赦封的一位位人道诸神主持苍生信仰，甘为润滑剂。

　　化解罪孽，调衡阴阳，教化众生、更是引导文明、开辟前进道路，平衡神人两道！

　　如此天人携手，仙神互济，才是一个浩大的至高神域，不断向前前进的磅礴动力。

　　“昊天天庭”是如此，那其余的至高神域一样有着独属于自身的文明演绎的神魔道路，根本不让其他神祇们专美于前。

　　随着一方方至高神域的不断提升升华，这作为负载均衡一切的基本盘而存在的“无限世界”，也是从始至终，在所有神魔以上存在那不可思议的眼中，也是在一步一脚印在不断的向前着！

　　【无限】的状态，就如同从雪山之巅滚落下来的雪球，越滚越大，越滚也越加的恢宏无名，不可名状揣测。

　　自从赵奇将名为【无限】的种子，在虚空海中种下后，一切的发展、一切的可能、甚至是一切的未来，就已经在“遥远过去”被确定。

　　从那时起，根本就不需要赵奇再怎么的监护勘查了，因为在赵奇之后，有的是人在随时随地的仔细地看护着这枚“种子”的成长发芽！

　　太多太多的势力自愿，或不自愿与“无限世界”捆绑在了一起。

　　他们借着“无限世界”的运转，探究万界、培养万界、联通万界，从中源源不断的获得索要到他们能赖以维持自身体系的所有资源！

　　所谓“一荣俱荣，一损俱损”，都不足以形容他们之间的密切联系。

　　如果真有谁想要撬动“无限世界”，砸坏了这硕大的基本盘。

　　那么只要那人胆敢露出丝毫另类的想法，根本就不需赵奇，或某位至高者动手，绝对有的是神魔，要将其要和“那人”好好的探讨一下关于神祇们最朴实的人生理想！

　　不论是否有人愿不愿意看到这一幕，但不容否认质疑的。“无限世界”大势已成，酝酿深深。就算是在浩瀚多元虚空海上，也足以留下只属于自己的，那不容磨削的印记！

　　……


第1322章 人神双相，互为基点

　　“噫噫噫~我是谁……我这是怎么了……”

　　在无限世界某个远高于一切时空，真正可以俯览万古岁月的神殿中。

　　一身白色神袍，根本就没有丝毫神光异色显现，和其光同其尘，看似平淡无奇，正在太一神座安然酣睡的赵奇，似乎终是抵住了涛涛而下的真实岁月的冲刷，微微苏醒了一瞬。

　　刹那之间，他就仿佛是从一个温润如玉的普通青年，径直化为了一高悬于无限之外，绝对孤立于世界之中，却又链接着一切多元时空的“基点”。

　　又有一轮八角垂芒，璀璨如镜，光洁如盘，运转时空万有，流溢万象唯一的太一神轮在他的身后中浮现。

　　神轮悠悠而转，伴随着赵奇的意志，纯粹而无色彩的至高太一光辉随着他的苏醒，遍及着无限时空的每一处角落。

　　亦是载负起“无限世界”从最宏伟的宇宙星河，到最细微的原子量子一切的变化，无处不在，无所不至！

　　但在下一瞬，太一光辉尽数崩散，赵奇身躯亦是尽数化为一粒粒的不可细闻细见的碎渣，飘飘扬扬覆盖了整个世界，似乎真正要与无限世界彻底混为一体，再无赵奇之名！

　　道化，道解，道劫！

　　想要以十四阶之身，强破十五阶的位格，又岂会没有倾天破灭之灾！

　　“唔……”至高神座上，赵奇微微摇动了一下身躯，似乎被无尽的痛楚感所倾覆，但转瞬间他就已经使出了自己一直隐藏的后手。

　　只见赵奇目光炯炯，缕缕太一光辉似水波流转，下刻就已经见到了，在华国像是老干部一样，捧着铝钢保温杯蜷缩着讲台上，对着自家一群傻狍子翻着白眼做咸鱼状的赵讲师。

　　“呵……我这是玩脱了啊。”这一刻，赵讲师微是翻了下眼白，也已经看了赵奇的现状。旋即微微摇头一笑，赵讲师就已经把他一直捧在手心中，不是抿上一口的保温杯放在了课桌上，只是一晃神，就已经走到了赵奇的面前。

　　刹那之间，两人同时伸出右手手指，微微一点。从在高维的绝对概念上，他们已然并合一体，成为了真正的绝对太一！

　　可只是万分之一的霎那间，在无限世界开始掀起任何波澜起伏之前，赵奇与赵讲师就又已经分离成了两个不同的个体。

　　赵讲师依旧正在轻柔的碾动手指尖的茶末，又是毫不在意的随意弹了弹。

　　而赵奇从始至终就都是一直端坐于至高神座上，似乎从来都没有离开。

　　此时赵奇似与之前根本没有丝毫差别，但在他的身上只是在这刹那，又是多了无数说不清、道不明、言不尽的别样神魔韵味。

　　“原来如此，原来如此。我这差一点又是要道化了……果然，以十四阶的力量运作十五阶的手段是要受到无数反噬了啊……”

　　宝座上赵奇悠然的用手支起了下颚，在重新定位住了自己的无限世界里的基点后，对比起自己刚刚将要彻底迷失在“多元维度虚空海”中的混乱状态，心中哑然笑笑。

　　“真是的，我刚刚明明说的就是实话啊。怎么就没有一个小孩子相信呢……现在的这群小孩子呐，跟他们说谎话没用，和他们说真话也还是一样不信……看来要给他们多加加担子，好好的磨砺一下他们的身心。叫他们真正知晓我赵奇一生从不说谎的优良品质啊……”

　　太一光辉层层璀璨的绽放，也只在刹那，赵奇就已经对自己神游世界之外时，无限世界之中的种种事件尽数了然于胸。

　　也是不由的发出了几声的轻笑，但也没有太过在意在自己眼前这一番波云诡谲，气机多变，仿似下一刻就是要把无限世界给炸了的景象。

　　毕竟无限世界是赵奇一手创造出来的，更是以太一神轮承载所有。

　　以它的伟力，足以包容一切的矛盾与未知，所有的可能与不可能。任何发生于【无限】之中的大事件，都只不过是其中渺小一角，最终将会被【无限】本身所包容。又哪里会像他人想象的那般脆弱不堪？

　　即使在开始还可能掀起无数惊涛骇浪，但日后终有平息那一日，最终只能成为煌煌时代之下，一缕缕不可悉见的卑微浪花，或是清微涟漪。

　　在无限世界之中，除了赵奇，无人可以代替它的意志而运转，至高者们不行，诸神们不行，众生更不行！

　　所以即使无限世界发生着如此多的大事件，但实际上时光依旧流淌，岁月依旧蔓延，无数的超凡者依旧是在无限系统的意志之下，往来于一个又一个的时空之中，进行着他的任务。

　　至于美利坚所发生的灾难，也只不过在无限世界的超凡者口中多说几天而已，眨眼的时光，就有可能被下一个更加吸引他人眼球的存在信息给覆盖。

　　无限世界，从无一人是主角。

　　不觉之间，在赵奇身后的一轮太一神轮愈加的晶莹剔透，似有无穷无量时空维度在宝轮之中璀璨层层。

　　旋即无尽灿烂，亿万煌煌已经又是重新坍塌为一缕看似平淡无奇的光辉。光辉轻柔的在宝轮之中微微流淌，收敛了无尽异象，竟然露出了有如青铜一般的质朴无华颜色，在此刻太一神轮真正形如一件最为普通的凡俗铁质法器！

　　恍恍惚惚，渺渺茫茫之间，赵奇似乎又是向前挪动了一小步。

　　赵奇以太一，负载均衡万亿大道，是一切时空、世界、维度、次元之中“唯一之一”的最终具现。

　　看似从来没有在无限世界之中显露出任何的伟岸之力，但实则赵奇只需要在无限世界里“存在”，就足以稳定所有！

　　无限时空的“第一基点”；维持着无数条时间线不生偏移的“定海神针”；定义一切存在真实的“绝对参照”；无限世界唯一真神·太一之主……

　　这一系列的吊炸天名号，可不是赵奇自吹自擂，自己往自己脸上贴的金子。

　　而是多元虚空海中，那一位位通天存在一齐认可的。时至今日，即使赵奇从不以本尊走出“无限世界”，但他的传说之名了早已渐渐开始在其他的一个个多元大时空之中流传，甚至早已渐渐蔓延到了无限之外。

　　而从他真正突破到了十四阶之后，他就已经在自己的太一神殿之中沉睡了无穷尽远的时光。

　　赵奇自己更是以“太一”权柄，反哺自身万象，亦是身成太乙道君、强大神力、十地菩萨、造化天王等等一系列的相似，却又是绝不相同的境界位格。

　　他的神殿高于“无限世界”的任何一处时空，所以准确的说，清晰的时间刻度对于赵奇而言根本就没有准确的表达方式。

　　以赵奇的力量，他可以在无穷久的过去，也可以在无尽远的未来，甚至永远依旧停留在现在。

　　可以在以“无限世界”每一种选择作为原点，蔓延而出的无穷时间线，平行世界轴，命运命河上的每一个角落里。

　　只可惜这一切的辉煌，在赵奇的眼中只不过是螺蛳壳中作道场，在其本质上并不比曾经的虚拟世界好到哪里去，根本不值一提！

　　或许在所有超凡生灵眼中，“无限世界”早已经经历过无量量劫的岁月，更有一位诸神从无尽混沌之中苏醒，开天辟地再演乾坤。

　　漫漫时光历史早已洇没尘埃，无限伟岸过去，除了诸神再也永远无人知晓。

　　但事实上，在赵奇的眼中，以他的时间线来看，他才刚过了百多年的岁月而已。

　　在无限的虚幻之中，寻找到最绝对的真实。真正破茧成蝶，从一种种世界般浩大的“图画”、“故事”之中跳出，成就十五阶，是何其困难。

　　真与幻的演绎，种种时间线上的偏移覆盖，时空轴的屡屡更替，至高战场上的诡异绝伦，在赵奇的眼中绝对而又相对。

　　最起码对于他而言，无限世界之中的时光更替，岁月蹉跎根本没有任何的意义。毕竟在无限世界里，只要他想做，随意变更任意一条时间线，就已经足够满足他所有的愿望！

　　所以赵奇想要再进步，想要真正触摸十五阶的境界，唯有真正跳出【无限】，真正投身进多元虚空海中，接受真实不虚的虚海时光的冲刷！

　　原本赵奇以为自己已经领悟到了“绝对太一”的境界，拥有了绝对基点。

　　更是在无限世界之中积累到了这样浑厚的根基之后，在理论上并非没有在一步登天的可能。

　　所以赵奇在与易子对弈明了了自身唯一后，就毅然绝然的跳出了【无限】的制衡，以自身一点绝对光辉真正意义上的接受了整个多元虚海的无穷冲刷，从多元虚海中超拔而上，真正做到诸界唯一，古今唯一，超越了时与空约束，贯穿一切时间轴！

　　只是可惜赵奇高估了自己的根基，也是低估了无限世界对他的森森反噬。

　　如果不是赵奇强行以“太一·人神双相”的方法，强行覆盖掉了自己在此之前所有的时间轴，并且是将自己的时间线重新挪回到以“赵讲师”为绝对基点的时间线上的话。

　　弄不好现在赵奇就已经道化进了“无限世界”，连一点存在都不留下了！

　　“呼……”赵奇轻轻揉了揉眉心，似乎是在缓解自己将自己从道化边缘拉回来的不适。

　　旋即，在无限世界所有的至高者耳边，却皆是清晰无比的听到了赵奇的传唤声。

　　“你们都过来吧……”


第1323章 失败与收获

　　“噫……我这不是提前设置好了，可以翻身的后手，估计现在就已经翻车了！哎……到底还是有些高估我自己了啊……”

　　如似最为普通的青铜神轮一般的太一神轮，在从赵奇的本体中浮现的瞬间。

　　神轮微微旋转，看似是轻柔，却真正负载起了整个无限世界，屡屡如寻常阳光一般的太一之辉，如流水一般一般环绕在整个无限世界之外。亦是替赵奇支撑住了自身强行突破十五阶，由此而引发的整个多元维度无穷反噬，总算没有让乱局进一步的恶化。

　　赵奇微微揉了揉眉心，在至高御座上传音给了几位至高者，让祂们都来“太一神殿”之中见自己后，自身也亦是由衷的感到了几丝的疲倦。

　　差一点……真的就只差一点点了。

　　道化，道解，亦是道劫。

　　多元虚海之中，以恒河沙数的大世界一起构成的“多元宇宙”无数，亦是无限。每一个多元宇宙里，都是有无尽的强者坐镇其中。但实际上真正有能力，也是有资格踏进入“十五阶”这一层级的强者寥寥无几，极尽罕有。

　　甚至绝大多数，都是如赵奇自己一样，以各样的手段，载负自身多元宇宙，也只能在自己的世界里，拥有者近乎与十五阶的伟力。

　　至于突破十五阶，从世界本身这一“书籍”之中真正跳出来的，真心少的可怜。

　　或许对于那些存在而言，整个多元虚海都可能就是他们的游乐场。

　　至于低于他们境界的强人，只不过是如一幅画、一本书、一段文字、一点镜象。只要祂们有兴趣，那些强者们对于他们而言，一戳就破，一点就碎，一吹即灭。

　　甚至只要略略动一下手指，就完全可以在他们无知之前，就将其修改成自己最心仪的景色。

　　这是何等的惊悚，又是何等的伟力！

　　半步位格之差，返照在神魔的力量上，那便是真正的天壤之别！

　　谁都想真正的踏进那样的境界领域，但成功者寥寥，倒是失败者不知凡几。受不得时与空的反噬，在漠然无知之前就以道化多元虚海之中！

　　赵奇之前与易君子论道天外虚海之外，最终明了了自身“太一本质”，更是在刚刚诞生出了相对于多元虚海而存在的“绝对基点”。

　　原本以为可以借此时机天运，走出出最后的一步，真正超拔与真实岁月之上，成就十五阶的。

　　只可惜赵奇明显是低估了它的艰难，也是高估了自身的底蕴。

　　多元虚海之中的浩浩涛涛的真实岁月，远远不是“无限世界”之中被赵奇调教的如同绕指柔一般的岁月命河能够比拟的。

　　以无限世界为视野，赵奇看似只不过刚刚再沉睡过去了短短几年。但实则赵奇逆流岁月，在多元虚海中挣扎了无穷久远的时光！

　　他在挣扎，也亦是想要以自身的“太一权柄”跨越无限恒久远的时光，真正凝练出属于自身的唯一。

　　只是赵奇这种手段明显是失败了……

　　赵奇自身的意志，到底没有能够经受住这样的涛涛流淌而下的虚海冲刷。

　　不过赵奇的证道之路，也不能全说失败。

　　他的意志是没有可能经受住这样伟力磨灭，足以叫他道化无限。但赵奇以无限·太一为根源，真正升华而出的“绝对基点”，却也有另类超脱的可能！

　　只不过这是以此为基础证道，几乎是相当于赵奇自己将自己所有自我、本我、超我的意识彻底洗白，只留下纯粹起源于先天，止于无限的“太一”存在，成道的同时，就是赵奇化道而去，同时从赵奇道化的身躯之中走出一尊真正“太一之主”的那一刻！

　　虽然对于外界来说，“太一之主”是证道成功了，但是对赵奇来说却毫无意义。因为那时候了他的一切自我意识都肯定被“太一”同化，固然与道合真，超拔时光之外，诸界唯一，时空唯一，却已经彻底没了自我。

　　若是真到了那一步，赵奇连一点点的名都不可能保全，尽数湮灭殆尽，沦为他人嫁衣！

　　而且身在多元虚海之中挣扎求生，就是如同孤身在无垠深洋之中溺亡求活，哪里再有余力退出？

　　要么成功真正超拔于虚海之上，要么就是失败彻底道解于多元之中。哪里还有那么多的选择？

　　不过所幸赵奇也从来未将任将希望放于同一个篮子中。

　　“太一·人神双相”，互为因果，互为表里，互为时空，更是互为绝对“参照”。

　　在“人”与“神”，这两者所组成的最简陋的超时空莫比乌斯环上，根本就容不下任何一点的“杂质”。

　　他们两者就如似时间线上的两头，谁都是另一位的起点，但谁也都是另一位终结，无头无尾，无始无终！

　　所以在那一瞬，名为“赵奇”的“人”之一方，升格蜕变成了“神”，成为了崭新的唯一。而在多元虚海之中挣扎求存的“赵奇”也自动以这一方的时空基点为主，降格为“人”，再次反向回归无限，从无限道化的危机之中挣脱出来。

　　人·神互换，重新刷新了一次自我状态。所以赵奇才又重新坐在了太一御座上！

　　不过赵奇虽然是以“太一·人神两相”之术，直接挪移了自身最根本的时间线，互替人神，将自身从道化翻车的边缘生生拉了回来。

　　但强自突破十五阶，整个多元虚海，乃至是整个无限世界，对赵奇所应该有的反噬，依旧是没有丝毫偏差的一一反应在了赵奇“本质”上！！

　　当然赵奇如果真的想要将一切恢复，重新刷新回自己没有进入多元虚海，承受虚海冲刷无穷岁月之前的状态，也是完全可以。

　　但在多元虚海之中，每一刹那的感觉，对于赵奇自身而言都是不可多得的体会，他又怎么可能将这些记忆刻意遗忘？

　　真这样做的话，也太对不起赵奇这番鲁莽的举动了。

　　“所以说险中求富贵啊……”

　　微是揉着自己的眉心，从太一道化边缘挣脱出来的赵奇，自然的明白了自身的“无限世界”与亿万宇宙，乃至是无垠多元虚海之间最大的不同！

　　或者是说，自己在这一次突破十五阶却又是失败之后，最大的收获是什么！

　　“所谓至高，也是要有一些至高得气象啊……天天窝在这螺蛳壳般的道场里，也太不像话了……”


第1324章 至高出游，天人共惧

　　无限·太一神殿的至高御座上，随着赵奇的一声轻笑言语般宣告。

　　看似只在自身太一神殿之中悠悠流传，但实则却早已经蔓延到了无限之中一个又一个时空维度，刹那就已经在整个无限世界之中轻轻荡漾！

　　唯一太一之主；

　　永恒至高之神；

　　一手创造出了整个“无限世界”的存在；

　　一念之间，便可以轻易改变无限所有一切的神祇；

　　在“无限世界”之中无所不能，而又全知全能的伟岸，他的言语声传遍了整个无限世界里所有有资格倾听他言语的存在耳中。

　　只在这一刹那，所听到了赵奇言语的一位位至高，纷纷是从自己的至高神域之中回过神来。

　　祂们面容上皆是拥出了种种不可思议的喜色，转眼都是在自家诸神众魔，万亿侍从们完全茫然，不知所措的表情中，绽放出了独属于祂们自身的至高之辉！

　　一瞬间，他们的光辉从自身的至高神域之中蔓延开来，甚至已然从一个个平行世界之中延伸。真正的在无限之中，在所有超凡生灵、强大神魔们不可想象的神态之中，彰显出了自身的一角伟岸！

　　“……主神……他已经从真实多元虚海的冲刷中清醒过来了吗？真心是不容易啊。”凌霄宝殿之上，在诸天大神们都一时茫然，不知所措的时候，高居九重，垂拱九天的昊天至尊微微一怔，旋又是哑然一笑。

　　“醒了，主神他可算是醒了……主神以‘太一’权柄负载均衡万象一切，为世界时空的绝对之根基。他这沉睡的时间里，无限世界不论是对外，还是对内，所有的伟力起码要下降六半以上。仅凭我们几位的看护，真是有些捉肩见肘了。他能醒过来真的是太好了！只是不知晓主神这一次清醒，是否可以突破十五阶。”

　　永恒诸神之上，朦胧飘渺的命运万神殿中，手握一卷波光潋滟图卷的命运至高神，此刻也是笑着抬起了头，不由的舒了几口气。

　　祂在赵奇陷入沉睡之后，就在正以“命运图卷”囊括无限万象所有，编织着无尽神魔命运。

　　在悄无声息间就将一位位想要将自己的触手伸到无限世界的异域神魔们，纳入进“无限命运”之中。

　　最终在连他们自己都不知晓的情况下，就沦为无限之中一员。

　　不过越是如此，他就越有几丝力不从心之感。“不过现在好了，主神苏醒。这些事情都可以扔给他了……”微笑间，命运随意伸手一拂，就不知道挑破了多少神魔的命运与定数，叫他们黯然湮灭。

　　“难说啊……十五阶……尤其是在多元虚海之中成就十五阶，超拔一切之上，真正做到万界唯一，虚海唯一，古今唯一，超越了时与空约束，贯穿一切时间轴……难难难！”坐镇“无限”概念之上，一身挑起无限广场、无限论坛、无限创造时空、无限无尽之塔……等等以“无限”为概念而衍生出的众多无限设施的某位至高神祇，这是也是幽幽睁开了自己的眼。

　　创造的光辉在他的眼眸中巍巍赫赫，又有一柄三段圆柱、红黑花纹相伴的创世神剑，在他至高的创造光辉之中沉沉浮浮。至高神剑剑身微旋，似有一位金衣高傲少女与其共握一剑，煌煌之中不知道有多少浮黎世界，伴随着无限超凡者们的心意，在剑光中刹那开辟而出。

　　“嗯，我看也是。老衲我没有听错的话，主神他是醒过来没错。不过看看情况，他也是吃了大亏啊。这连他太一世界里的时间线都挪移了一次，整个的都偏到姥姥家了。看来主神他这波是吃了大亏了啊……”

　　山王法界大雄宝殿之中，某位正口若悬河，滔滔不绝地在和自家一群徒子徒孙们讲解着“肌肉即是正义，物理超度一切，光头方能加暴击，我们秃所以我们强……”等等佛门大道经意，讲到酣处更是从自己莲台上跳下来。

　　然后在一群耀眼的大光头们面前摆姿势，不觉炫耀起自己的肱二头肌的大和尚，这一刻也是若无其事，金刀大马的重新坐在莲台上。一边翘起了二郎腿，又是一边剔着自己今早吃完包子后，结果在牙角上那几片韭菜叶子感慨道。

　　“就你和尚一个人知道！少说一句能憋死你不……主神他能醒就行，你这贼秃少在一旁说风凉话……信不信我现在就削了你家山头？”山海妖界之中，此刻突然传来娲皇一声娇声气吼，煌煌恢宏的创生灵辉，笼罩大千，一下子就把山王给噎的半死。

　　而是远在天外之外的其他的几位至高者们，在听到了赵奇的声音后。一样是在不经意间发出了几声感慨。

　　在无限世界之中，至高者们的光辉何等的浩瀚而不可思议，只是区区一刹，他们之间就已经不知道交流了多少次。

　　一时间他们既有对赵奇从突破十五阶的最紧要关头，又强行打散自身境界，强自从那样的超拔状态中降格后的忧心忡忡。又是满怀对赵奇再进一步的暗暗期待。很多的却是对真正“顶梁柱”清醒后，知晓了无限世界有人撑腰时的放松。

　　他们每一位虽然贵为“无限至高者”，在无限光辉所覆盖的时空维度之中，拥有着不可思议的大伟力。

　　而在赵奇在无限世界，从现在穿越到了过去，过去，更远的过去，真正的编制出了一条完美的时间线，借此真正的成就了十四阶位格，伪十五阶的伟力之后，祂们的本质自然也是水涨船高，在“无限世界”之中真的不负“至高”之名。

　　但实际上，如果祂们如似赵奇一样走出“无限世界”的光辉覆盖之外，真正来到多元虚海之中。祂们就真的能感到世界之外对祂们所显露而出的深深恶意。

　　短短一瞬，在无限之中所有超凡生灵们眼中，只见一方方至高神域遥遥在天际之外垂下了祂们一角，凌霄宝殿、命运神殿、天堂水晶天、极罪魔殿、归墟之渊、玉虚宫、碧游宫、娲皇宫、柯罗诺斯之殿，奥尔劳格黄金天渊……一个个至高所居住的至高之所，层层浩瀚时空被敞开，隐隐可见的一位位至高者已然走出外界之外，光明正大的出现在了世人面前！

　　祂们的身影是如此的宏大，即使只是站立于自己的至高天宫之外，其身躯就早已占据了整个无限的世界每一个角落！

　　区区一瞬工夫，无限世界里的超凡者们都尽数都已经看到了，这一个个都是彻底的充塞寰宇万界，占据整个无限世界的至高神祇们的煌煌身影。

　　每一位都是充塞寰宇，每一位的身影都是堪堪将整个无限世界都是挤压的满满当当。

　　一个个平行世界，异位时空维度轴他们的光辉身影之下堪堪欲碎，仿佛只要轻微移动一下，就足以将整个无限世界赫然撑爆！

　　顿时间在无限世界里的所有人，他们的脸色，迅速变得一片死寂煞白，每一位都着急的好像是热锅上的蚂蚁。但他们每一位又都像是热锅上的蚂蚁一样，除了闭目等死，完全找不到逃生的可能！！

　　天见可怜，美利坚之前那一次的邪神之灾，如此的宏大恐怖。但就算是最后那位旧日之主差一点拖着整个世界一起洇灭，都没有任何至高者想要插手。

　　最后只不过是在羽蛇神卖身的情况下，方才有一位至高神降临下来。就算如此，那位希腊的至高祖神也只不过是一缕投影现身而已！

　　可是现在这一位至高者，完全就是将自己的真身显露在外，简直就如将一个与无限世界一样，体积大小的唯一至高真界，硬生生塞进了世界之中。

　　祂们只要一个就足以撑爆整个无限世界，可是现在却有近十位身影出现，这是在开玩笑呢吧……

　　“完了，这是发生了什么了！至高神祇们，这是要真的开战了吗？！”

　　在此刻，无限世界、诸天万界、寰宇大千之中，不知道有多少人，在极度恐慌惊恐之中不知觉地咬碎了自己的钢牙，发出了近乎凄凉哀嚎一般的呻吟……

　　但是他们所恐怖的事情到底没有发生，就在他们的目光之下，这一位位至高神祇们只不过是微微一顿，倾刻间就以化为一道道璀璨流光，刹那就走出了世界之外，转眼消失无踪。

　　如果不是在无限世界里无数的种种至高异象与象征依旧没有平息，无时无刻不在彰显着祂们的威力，并且都是在清晰无比告诉，在无限世界之中的所有人这一切的真实，恐怕所有人都会将一切当做是自己面前一缕幻象。

　　只可惜……这一切都是真的！

　　顷刻之间，在整个无限的多元维度时空之中，不知有多少超凡生灵在无限的惊恐之中发出了无数的大动乱。

　　更是有无数的超凡势力，拼命的想要联系他们的背后的诸个神系之中的诸神们，他们分外的想知道，无限至高门一起出游究竟是为了什么！

　　这总不可能是，大家闲着没事在一起茶话会吧？

　　这是开什么玩笑呢！


第1325章 现实的人，被忘记的神

　　无限多元世界，因为至高主神们的出游，而是混乱一片。

　　在不明了真相的吃瓜群众们的眼中，这一次诸位至高者一起默然走出了自己的至高神域，又是一起行游天外，简直就是无限大乱斗的前奏，怎么看都不像是友好开会的样子。

　　一位位至高神之上，祂们每一位都是无限世界之中的绝对源点，在祂们身上任何一种不经意的举动都足以轻易之间在无限世界里掀起惊天的骇浪。

　　在以往的岁月里，至高神祇们仿佛是有着“两两不相见”的天性，很少真正走出自家的神域。

　　除非是到了纪元末劫，诸神大战，万圣黄昏，群佛涅槃之时，否则很少有人能够见到祂们的面容，甚至于像是两位至高神见面都很少存在！

　　可是现在又是什么情况？！

　　诸位至高者，此刻一同行走于世界之中，即使祂们彼此间根本就没有丝毫过激举动，但祂们仅仅的站在世界里，显露在生灵眼中，就足以叫任何人为之肝胆俱裂！

　　他们根本就无法揣测至高究竟想要做甚！

　　而未知从来都是世间最大的恐惧，这一点根本就无人幸免！

　　因此在极短的时间里，整个无限多元，万亿时空都是乱成一锅烂糊的粥。

　　真的就差一点点，整个无限多元世界都就陷入自我混乱，然后直接破灭湮灭的地步！

　　人间世界因为至高者们的突然出现，一个个人心惶惶不安，径直的就恍若世界末日一般，将整个多元世界乱做成了一团。

　　这样的现状，如果真的无人插手的话，就算是“无限世界”在下一刻会在无数超凡者在自我崩溃中，一齐疯狂对我拆了整个无限世界，都不足为奇！

　　但事实上，这样的混乱局面，一位位出游的至高者祂们只是视线一扫，就都知烂熟于心，只不过大家都懒得理会而已。

　　毕竟养兵千日用兵一时，无限世界之中哪，一个至高神域之中不是神魔遍地，强者无穷？

　　有祂们出面，由一位位神魔来再重新恢复秩序，那么……无限世界便坏不了！

　　既然如此，他们自然乐得在一旁看看热闹。

　　只是在几万分之一刹那，几位至高神们的身影就是一齐出现在了太一世界的高维之外，亦是整个无限世界的最高处。

　　那座天生超拔于整个世界，俯览万界寰宇一切的“太一神殿”之前！

　　神殿古朴典雅，大门幽闭，通体恍如石质，根本就无一人看守。不过对此，他们几位也是早已经准备，大有见怪不怪的感觉。

　　实际上，虽然自从赵奇在开辟太一世界，并在这无限高维之上创造出了“太一神殿”。他们并出于对赵奇的尊重，在没有得到赵奇的传唤前，并没有往这里踏入半步，今日估计还是第一次走进其中。

　　但对于这神殿周遭的环境，大家谁心里没点数？心中不由皆是对自家主神，这种喜静不喜闹的个性深深无语。

　　刚刚来到神殿门口，还未等祂们彼此打声招呼，他们就已在耳边听到了赵奇那平淡如邻家少年的坦然低笑声：“大家都是来了……那就一起进来吧。”

　　“咚……”

　　一声悠响，只见太一神殿的大门在赵奇的开口瞬间，旋即就已经敞开。门内与神殿之外一样质朴无华，根本就没有丝毫异象流淌。

　　几位至高者们定睛一看，而作为整个无限多元世界的总枢纽——“太一神殿”，真的就只是一个最为普通的石质神殿，这还不如那些被在人间界生灵们所祭拜的普通土地庙来的辉煌！

　　或者说在他们几位的眼中，“太一神殿”只是大了一些，冷冷清清了一些，孤家寡人的一些的普通房屋。根本就不像是一位十四阶的真神居住的神殿，所应该有的景色。

　　“呵……主神他还真是一如既往的不修边幅啊。这起码也是加上一点特效啊，看着怪冷飕飕的……”

　　几位至高看着太一神殿这样的景致，不约而同的翻了翻白眼。

　　如果赵奇这样的居住场所，被那群天生就会脑补的超凡者们知道的话，绝对会惊讶的，连眼睛都瞪出来。

　　一位至高神祇，一位一手开辟出“太一真界”，反手重塑“无限时空”的伟岸存在，怎么可能会是如孤家寡人一般，孤零零的坐在神殿深处？

　　毕竟以祂的伟岸，只要是稍微透漏了一丝的口风，就绝对有的是神魔愿意匍匐在祂的面前，甘心情愿的为奴为婢！

　　但可惜，这就是世界的真实。

　　“太一神殿”从始至终都是空空荡荡，无一无物，除了赵奇以外，从无一人有资格入住其中……

　　“切，主神从一开始就爱清净，就算是他一手开辟出了‘无限世界’，最后不也手放手不管，直接交给我们了吗？他这样做，难道还妨碍到你们不成……呵呵呵……凡人如此健忘，区区百年不到的时光，我估计现在的无限世界还能记得主神他伟力的人，真是寥寥无几了。”

　　走在最前方的娲皇在听到了身后几位的感慨声，不由是翻了翻白眼。

　　走在这种空寂寥寥，无一无物的太一神殿中，在听听自己几位同僚的窃窃私语，她是真感觉短短这几分钟，自己是把自己前几百年的白眼都给翻完了。

　　“呃……你说的好有道理。我们根本就想不到反驳的方式啊。”几位至高被女娲这一抢白，一时喏喏唯唯，也是没有了再说下去的欲望。

　　事实上就和女娲说的一样，在“无限世界”里，赵奇这位“太一之主”也是出了名的不管事，也是出了名的宅里蹲。

　　漫漫几百年时光，在其余的至高者们纷纷显露神迹，甚至开辟出了自身的至高神域，以供无数神系诸神众魔们坐落其中，更是不断将自己的至高光辉洒遍着一个又一个世界的时候。

　　这位“太一之主”似乎就一直在冷眼旁观着所有，根本就没有打算自立神系的意思。至于与无限之中超凡者们进行的交流，叫他们得到神恩、神启之类事件，也是从来没在无限世界里有过任何的流传。

　　在所有的无限超凡者们的眼里，诸天万界，寰宇大千，无限世界，一位位至高者之中，也唯有这位“太一”最为神秘！

　　从始至终，太一之主唯一一次的在无限世界之中露面，还是他开辟出太一真界，翻手重塑【无限】的时候，从那以后就再无一丝讯息流传……

　　所以对于大多数超凡者而言，“太一之主”，虽然一直是他人口中数一数二的至高者。但是实际上在大多数情况下，祂在所有人眼中都只不过是某一个不起眼的面板背景，没事提一提就行，没必要太拿他当真。

　　而在百年以后的现在，对于那些超凡者们而言，从来没有给予过他们丝毫利益，更没有在无限世界里彰显丝毫神迹的“太一之主”，祂究竟存不存在都要打上一个问号。

　　至于祂的名，更是连多提上一句的心思都欠奉。

　　毕竟说到底，“人”都是现实的生物……


第1326章 以心印心，以道传道

　　事实上，“太一神殿”虽然是整个无限多元时空的绝对中枢，但它能在“无限世界”里有这样的地位，完全只是因为坐在这神殿之中的“人”是无限世界的开辟者而已。

　　除此以外，它根本就没有一丝神异。

　　所以“太一神殿”本身并不庞大，甚至可以用狭小来形容。

　　这里一行几位只不过花了一小会儿的时间，就已都来到了正孤零零的端坐在太一神殿的最深处御座上，仿佛是刚刚从无边沉睡之中苏醒，正在轻轻揉着自己眉心的赵奇面前。

　　“主神，安好……”

　　下一刻，他们皆略是整了整自己的仪容，便是对着赵奇恭敬地行了一礼。

　　也就是赵奇身为“无限世界”的开辟者、开拓者、支撑者，而“无限世界”本质上并不讲究气数、命数、运数之类狗屁倒灶的烂设定。

　　如若是换做某个气运流的世界的某个普通人，别说是一起朝拜了，单单就是他们任意一位在口头上赞叹一声，弄不好就足以叫那幸运儿天命气数滔天到极限，然后带着整个世界一起原地爆炸了。

　　“哈哈哈……大家都来了啊。坐。”赵奇看着自己眼前几分人影幢幢的景致，也没甚太过在意，随意的笑了笑，伸手一拂。

　　随着祂的开口，神殿之中太一光辉绽放迸溅，无声无息之中，太一光辉以一化万，又是以万归一，悄无声息间，似乎是从“太一绝对”的状态下，一一坍塌无极。

　　霎那间得功夫，就见神殿之中一尊尊无色无相，无形无质，混混沌沌，不可名状的事物陡然从虚无凸显。

　　仔细望去，那分明就是一尊尊至高御座在虚无中浮现！

　　道悬物外、万灵造化、元初唯力、纯粹圣光、命运无极、毁灭归墟、创生万象、血海生灭、永恒时空、诸果之因、大道终寂……刹那间在太一神殿之中，一道道独属于至高自身，无双且无对的道与理从一尊尊御座上浮动。

　　一种种的截然不同，有同样至高伟岸光辉，在太一神殿之中相互交织相互碰撞，太一神殿此刻分明就已变为一容纳种种至高存在不同意志、不同道理、不同面相的绝对包容之地。

　　没有鬼哭神嚎，天地共鸣的异像；也没有天花乱坠，天人共喝的奇彩；

　　一切至高光辉的出现，通天御座的凸显，都仿佛是在此地水到渠成，仿佛天生就在太一神殿之中存在了无穷久远的岁月，昔日在、今日在、未来依然在！

　　“主神他‘太一’，又是进一步了啊。这是已经开始收束一切‘太一’权柄，又可再次分割万象一切了吗？看来之前主神即使是强自突破十五阶失败，但也并非是毫无收获。或者说反而而是大有裨益啊。”

　　太一神殿之中十几位至高，哪一位在无限世界之中不是功参造化，哪一位不是随意一动便是可以撬动无尽因果？

　　所以只不过见赵奇微微显露丝毫，他们就已然明悟到一切的缘由。

　　下一刻，他们都是不由轻轻一笑，再次向着赵奇微行一礼，意念一动，就已经端坐在了这一个个至高御座之上。

　　刹那间，只见他们端坐至高御座之上，一种种空寂、孤廖、太元、鸿蒙元初的根本之法意，自然而然的自祂们每一位的心头浮现。

　　种种象征着“至高”之意的光辉，根本不受祂们意志控制的从身躯之中，真正不可思议，唯己独尊“光辉”仿佛自从虚海时光源头之处逆流而上，轻而易举的就容纳了他们所有的力量。

　　并且在他们自身也未反应过来时，就已经顺着种种至高本质的联系，一路反向逆流，直接在祂们各自的至高神域之中蔓延开来！

　　真实不虚、涛涛而下的“多元虚海”也是在此刻自冥冥之中浮现出现，似乎要是借此机会直接侵蚀道化了祂们的本体意识，人为的将其溺亡于虚海之下，道化于天地之间！

　　然与此同时，祂们自身的状态，也是在渺渺茫茫之间不断发生着撼动时空的惊天变故。

　　一种种“至高光辉”倾入到多元虚海之中与其不断相抗，一道道是属于他们自身的光辉，以他们的身躯为基点，贯穿古今寰宇，囊盖四方八极无尽世界。

　　更似一尊尊至高神祇真正的归位，又有无穷无尽，无极无量的诸般至高神位，自然而然的自虚无无极而生。

　　霎那间一缕缕的至高道意，就已演绎混沌鸿蒙，贯穿了无限世界无量时空！

　　不知不觉中竟是真正拥有了几分真实不虚的错位感！

　　“这是……”

　　猛然间，这端坐于御座上的所有神灵们都情不自禁的睁大眼睛，刹那间更是想到了无数种的因果缘由，不由都惊疑不定的看着赵奇一眼。

　　“是啊，这就是我之前挣扎在‘多元虚海’之中无穷岁月之后，自身所得的最大收获，你们如果真是想要直接越过无穷时光岁月的积累，一步成就了十四阶，就切莫白白浪费了这样的机缘……”

　　高高的御座上，赵奇微微颌首，直接就是坑定了他们的想法。

　　刹那间，时空之中尽是一片死寂，就是连在至高御座上一直都在苦苦挣扎的祂们十几位也是不由露出了不可名状的惊容。

　　是的，说来可笑，在几位在无限世界之中风光无限，神威伟力真真正正不可思义，不可名状的至高冕下们，如若是剥离开“无限世界”、“至高神域”、“至高权柄”对祂们的加持的话，祂们也只不过相当于十三阶创神的境界！

　　纵使祂们的力量，如果是真正爆发开来，即使不算任何的加持，也比之那些位创神强大千倍、万倍、亿倍，但本质依旧如此。

　　即使祂们曾经是赵奇的分身、分神、化身所演绎，每时每刻都与赵奇发生着千丝万缕的高维上的联系。

　　但他们想要突破如赵奇一般“万界唯一”的十四阶，又是何等困难！

　　超凡十六阶，一阶便是浩渺一重天。

　　或许无尽能量的无限堆积，可以创造出一位十三阶多元创神，也可以打造出一位“一界大尊”般的十四阶神祇，但绝对不可能创造出一位如似赵奇一样的存在！

　　两者之间根本不可能混为一谈！

　　赵奇可以以“无限世界”为资粮突破十四阶伟岸之力，更是借着无限机缘一步登天，成为伪十五阶的“半大罗”。

　　但绝对不代表着，他们可以类似赵奇的道路，也成就如似赵奇一般无二的力量！

　　他们想要踏出这一步，唯有历经万万亿亿的岁月，以无数时空维度的最本质之力为胎盘，最终升华，方才有所可能！

　　这一点，纵使是赵奇自己也不得勉强。他可以以伟力强行拉着祂们跨越十三阶创神位格之上，但却没有余力把祂们一起拉入与自己同样的等阶。

　　但现在赵奇从突破十五阶的大境界中囫囵着回来之后，这一切就又有可以另说了。

　　诸界唯一十四阶，唯有古今唯一方是十五阶！

　　现在赵奇借假修真，将自身挣扎于十五阶时所遭受的所有磨砺，以他们彼此间冥冥之中高维的联系，再强行附载于他们一位位身上，叫他们意志在无限时空和多元虚海中遨游，在所有存在的宇宙中彰显出自身的意志。

　　直接越过千万年的积累，成为了与赵奇一般，真正亘古存在的万界唯一“古老者”！

　　换句话，此刻赵奇正传道说法于祂们，以心印心，以道传道，光明正大的告诉他们成就十四阶与十五阶之时，最大的奥秘！

　　这才是赵奇在这一次突破失败之后的最大收获！

　　“太一”收敛万般大道，由一化万，但最终万象归一。

　　而作为他成道之地的无限世界，每一位超凡者的丝缕进步，甚至每一位生灵智慧火花的不经意的迸发，都可以成为他向着无限·太一突破的资粮。

　　积少成多，聚沙成塔，集合万万亿亿生灵之力，只成就一人。这才是赵奇跨过无数奇迹，在最短的时间里，修炼出了叫无数神邸都为之不可思议力量的真正缘由！

　　而就算是一亿万位普通超凡者破蛹成蝶成就神魔，又怎么可能比得上一位至高神祇由假成真，踏入十四阶？

　　“也是不知他们成就十四阶之后，无限世界会发生怎样变化，而在高维本质上，对于我又有怎样的反馈……嘿嘿嘿……我还真是期待啊。”

　　这一刻赵奇悠悠一笑，旋即亦是微是合眼，转瞬就和在坐的众人一样，又一次陷入到了他自身记忆之中完全一样的“多元虚海”的涛涛冲刷之中……

　　想要拉人强自脱苦海，唯有自身先溺其中。站在高岸上看着他人挣扎，可不会有这样的机会的！

　　既然现在自己突破十五阶已成妄言，那就不如借此机会拉着整个“无限世界”一起升华，以此在不断提升自己的底蕴。

　　机会总是留给有准备的人。

　　只要准备合适，这一次不成，但总会有下一次机会的，对此赵奇深信不疑！


第1327章 无限至真，曲线“救国”

　　无限世界之中的至高者，实际上只是超凡十三阶的神祇……

　　这样的事实如果真的被无限世界里，那些以至高者们作为信仰最终依托，甚至是全身心的投入到他们光辉之中的超凡者们而言，简直就是滑天下之大稽！

　　但事实上，不论他们愿不愿意相信，这就是现实！

　　不仅仅是至高者。就是在无限世界之中，借助无限伟力，至高光辉，亦或者是其余方式而诞生存在的芸芸诸神们，也是一有所了解……

　　只因为不论祂们自己再是怎样的往自己脸上贴金子，事实上自己远远不如在诸般神话、传说、故事之中的浩然伟力！

　　只不过相比起至高者们对此了然于胸，一切尽数心知肚明的大觉悟。

　　身处无限世界之中的芸芸诸神们，祂们却是因为在“无限世界”里一次又一次时间线的偏移、扭曲、废弃，甚至是湮灭下，转而有了各种各样截然不同，但都能自圆其说的对于自身力量权柄不圆满的记忆。

　　或是神祇新封，位格根本无法完全稳固；或是沉睡混沌，至今依旧没能从沉睡中彻底苏醒；或是诸神黄昏，所受的伤势严重到叫自己的力量万不存一；要不就是自己的本尊被祭身于过去的时间线上，至今为止也没有将其取回……

　　等等种种，不一一而论，总之在至高者们，肆意挑拨时间线，人为的制造出种种巧合以后，一位位神魔也根本就没有对此有太多的计较。

　　纵使有些神魔对此有了别的意见，但在赵奇一番诚恳、真切、贴心、友好、自然的交谈之后。也是抱着赵奇的大腿同亏流涕，发誓从此洗心革面，要围绕在至高的光辉下，严于律已，宽以待人，为至高神域新时代的发展，做出自己应有的贡献。更要发挥出渺小螺丝钉的精神，时刻准备着为自家的至高神域，献出自己能付出的一切！

　　对此，赵奇亦是点头感到万分的欣慰。他完全坑定了那些神魔们对自身至高神域的贡献，并且强调说，这只是他们全新的一个开始，而不是结束，告诫他们不要躺在旧时代的功劳簿上混日子，还要想办法更上层楼，大家一起共创至高神域那美好辉煌的明天。

　　所以在那一时间，那些神魔们就更加的感激涕零，难以自持了……

　　但实际上，即使至高者们都只是十三阶，但他们所能彰显的伟力，也远远超出所有人能想象！

　　超凡十三阶，哪里是有那么的简单。

　　这一阶段，神祇与神祇之间有着无数分层。其中水分之大，真能叫所有知情者都要为之彻底绝望！

　　毕竟一位依托主物质宇宙，开辟一个巴掌大小，并且是只能接引自家信徒灵性之火的半位面神国，借此成为十三阶的中等神力。

　　而另一位直接踏出世界之外，完全与自身主世界脱离任何的关系。直接走进多元虚海之中，以自身之力一力开辟一方多元宇宙，然后在其中创生万象，造化万族，孕育万神，演绎众多平行世界、镜像宇宙的十三阶创神。

　　祂们两者皆是十三阶，但有可比性吗？

　　一世创神，动念间天地开辟，挥手间时空湮灭，神通广大不可思议到了极致。而一位信仰神体系下的中等神力，呵呵呵，真是不提也罢……

　　事实上多元虚海，所构成的众多世界之中，执掌一界之中无数神系，生灭尽随自心的创世之神，基本上都属于这个阶段。

　　而祂们也就已经可以称为多元虚海之中的中坚力量。

　　而在“无限世界”之中，即使不算种种位格、权柄、世界、时空，乃至是赵奇在冥冥之中自概念最源头处的流溢加持。这几位至高，每一位都可以把那些一世创神直接吊在树上狂抽！

　　而赵奇曾经的力量，更是早已超过了所有的制衡，完全就是属于不是十三阶的十三阶了。

　　——但也唯有如赵奇那样的恐怖深厚底蕴，方才能够在突破十四阶的时候，触摸到“万界唯一”境界，更是在自身的“无限世界”之中凝练出了伪十五阶的权柄。

　　一分耕耘，方是一分收获，超凡十六阶，每一阶都由不得自己或他人耍滑偷懒。要不然只要在根基、基础上有丝毫的偏移挪差，基本上就可以放弃继续攀登的可能，然后安心的当一条咸鱼了。

　　但话也是说回来，十三阶终究是十三阶而已。

　　超凡十六阶，一步皆是一重浩瀚时空，很多时候，你如果不自己踏上来，再多信息、再多想象、再多的描述，也根本不知道那样的伟岸有多么辉煌。

　　最起码现在的赵奇可以完全的光明正大的说，仅凭此刻十四阶的力量，哪怕没有丝毫的外力加持，他凭一根手指头就能捏死无数曾经在十三阶中极尽升华的自己！

　　而赵奇可以肯定，在无限世界中的这一位至高者们深厚到要原地爆炸的底蕴，如果真能突破十四阶的话，绝对也可以触摸到“万界唯一”这样的境界！

　　至于能否将自身的至高神域升华到极限，也是如赵奇自己一样是得到完美无缺，最终以此为根基，成就伪十五阶的虚拟位格，就要看她们自身努力了。但人好歹也是有一点念想不是，要不然和条咸鱼有什么区别？

　　所以无怪赵奇想要拉着自己一群的小伙伴们一起升级了。

　　只因为在自己突破十五阶的计划失败之后，那么拉着自家小伙伴，一起突破十四阶，然后再通过无限高维反馈到自身，这样的比较性简直太高太赞。

　　赵奇在“无限世界”之中的存在时间虽然只有区区百年。但如果加上加自身逆转时空，强行挪移时间线，然而复返先天，成就十四阶太一神真的时间，即使不能用无量量劫来形容，起码也是要以十几，几十的元会来计算。

　　只是可惜，这样的外挂，也就他自己成就十四阶能用用，在他之后主时间线被固定，无限世界的时光对于他而言，亦或者是对一位位至高们而言根本没有了丝毫意义。

　　没有了漫长岁月积累，一位至高者，想要突破十四阶，基本上根本没有可能。虽说量变产生质变，但是前提是“量”必须要足够。

　　而想要越过这近乎千万年岁月的积累，人为的创造可能。赵奇唯一能够想象的，唯有接引多元虚海的渺渺茫茫的真正岁月降临！

　　原本赵奇是没有这样的机会的，不过这次原本只能属于他自身的道化危机，却是一不留神给了他这样的机会！

　　一个能叫自己另辟蹊径，曲线救国的机会！


第1328章 挣脱“无限”的藩篱，高维“太一”泛神化

　　实际上，此刻赵奇的状态，当真是分外的奇特，毕竟赵奇本身就是从无限超拔时空维度之外的“十五阶”道化状态之下，强行以“人神两相”的方式逃离出来的。

　　如果不是强行刷新了自己的状态时间线，天知晓都是会出现怎样的情景。

　　所以赵奇在没有更进一步，甚至是几步的更深厚积累与底蕴的情况下，如果再贸然再次接触多元虚海那样的“真实”，绝对会当场道化，然后彻底被分解到“无限世界”之中，能为世界成长的资粮，最后再从他的尸骸中诞生出一尊名为“太一”的怪物。

　　这一点是毋庸置疑的绝对！

　　就算赵奇还能再以“人神两相，互为基点”的太一大术，生拉硬拽着叫自己逃出生天，也根本就没有丝毫可能从那道化的状态下挽回所有！！

　　再加上如果真的接引“多元虚海”降临，在那样的伟力下，就连赵奇都差一点溺死其中，更何况是这一位位连十四阶都没有突破，至今依旧在创神位格上打转的至高者们？

　　真那样做，除了大家一起寂灭沉沦进了世界根源，然后愉悦的打出GG以外，赵奇也根本就没有第二条可能性来选择。

　　这么做不合适啊……

　　心急毕竟吃不了热豆腐，赵奇怎么想要大跃进，也不可能作出这般白痴行为的。

　　所以赵奇反退而求次，直接是将自身所有沉沦，溺死亡于多元虚海中的珍贵记忆，以太一伟力具现而出，然后直接裹挟着所有一起进了自己的记忆之中！

　　这样的“多元虚海”，毕竟是从赵奇的记忆中具现出来，并非真实。

　　足比真实弱上数筹不止，虽是堪堪突破了赵奇的极限之外，但也同样是叫一切有了极限。

　　这样做对双方而言，都有着极大的好处。

　　一道道独属于诸位至高者们的道辉、神辉、光辉，在这由赵奇“记忆”所构造出了的浩浩汤汤的多元虚海之中摇曳朦胧，仿佛是在下一瞬就是要因为受不得虚海冲刷，将将要彻底的湮灭道化。

　　“哎……果然还是太勉强了……即使这只是我的几丝记忆具现，你们也是经受不住吗？”太一御座上，一样是受到其高维虚海反噬的赵奇，只不过微微撇了撇眼，就已是将他们所有的状态尽数看在眼中，莫名微叹了口气。

　　无声间从祂们冥冥之中，最是最根源的概念中就有了几丝若有若无的别样气机渺渺诞生，丝丝缕缕，但又真实而无有可比拟，径直是叫祂们都是撑过了那一瞬最为惊天凛然的虚海冲刷。

　　而随着第一次冲刷没有将其湮灭，他们对此自然也已然有了足够的精力继续支撑下去。

　　而随着时间的渐渐流淌，祂们却也是在飞速稳定着自身在赵奇“记忆”中的位置，转瞬间祂们彼此更是明了其中种种对自身最是天然的大好处究竟是什么了！

　　大道悠悠千秋万载，贯通古往今来，一瞬就以流过万千岁月只不过是这一场机缘里最为基本的附带物，在重要程度上而言根本无关紧要。

　　这一刻，在无穷虚海涛涛无限的冲刷下，祂们仿佛皆是在“多元虚海”之中确立起自身的位置。定位描钉了自身从未曾现身的“过去”和永远不曾到来的“未来”。

　　在这无尽时空冲刷之中，刷下了所有不属于他们所有的附加之物！

　　力量、意志、权柄、位格、信仰、名号……无数的属于祂们的“杂物”在多元虚海一次次的冲刷下，纷纷一一崩解道化，湮灭虚无。

　　就似如一枚被无数枷锁套盒死死锁住的璀璨宝石，此刻在外力的强硬作用下，在被暴力一一打开。最是最终方才渐渐露出了那枚“宝石”的几缕轮廓，渐渐诞生出了作为本质的道辉！

　　一种种至高道辉渐渐从祂们的躯壳之中缓缓焕发，仿佛先宇宙开天辟地之前而生，更是一直存在到天荒地老的宇宙尽头，在这虚海之中无所不在，无所不至。

　　而随着一位位们至高者的彻底升华，祂们的至高神域——原本只是“无限世界·太一真界”下属平行世界之一的世界也是渐渐开始诞生出别样的色彩。

　　屡屡至高道辉复返无极鸿蒙，回归到虚海本源，又顺着“无限世界”的不断开辟真正向外扩散。

　　不觉间一方至高神域也顺由他们的意志从“无限”的藩篱之中独立，开始渐渐成为一方潜力无限的庞大至高大宇宙！

　　不过算算这一方方至高宇宙真正能开辟诞生的时间……呵呵呵，赵奇冷眼旁观了一刹，就又是径直将双眼闭上。

　　至高者们在这一次的机缘之中，不断的发生着惊天动地的大蜕变。但作为一切的引导者，以及最终成果的收割者，赵奇的收获，又何曾比祂们少上半丝？

　　事实上，赵奇现在的状态很难以言语来解释。

　　如果说在无限世界之中，每一位存在，不论是神魔、还是超凡者，或是普通人，他们每一个都是自身一部电影中剧情主人物。那么说在自身的舞台上，其他人都只是“我”一人的配角。

　　他们能知晓知道“自己”演的所有过程，无数的动作、想法、神情、意识……皆是出于自己的本心，自己所做一切也都是了然于心。

　　但对于他人，则是真正的两眼一抹黑，即使知晓对方下一瞬想要做什么，但也无力控制那以整个“无限世界”为基本盘，数以万亿亿计来计算的一位位配角们！这本身就是不可能完成的壮举！

　　而如果凡人们的想法还可以隐隐操控，那么诸神之上，那一位位神邸们又有谁有何等资格来窥视祂们的内心？

　　而就算能窥视到诸神们的心意，那诸神至高们呢？

　　这样的想法，从一开始就不存在成功的可能！

　　所以一场场以“无限世界”为是基本盘的浩大戏剧，每时每刻都在无限世界之中井然有序上演。所有人都是时代主角，但所有人也同样都只是时代的配角。

　　但此刻赵奇的状态，却已然从自己的角色和剧本之中一跃而出，似乎是从所谓“书本”、“图片”中清醒。

　　他能清楚的知道整个以“无限”为名的大剧场上，所有的剧情、故事，或者就是影片。

　　在以无限世界为中心的所有多元世界里，他可以是任何存在，却又不是任何一个存在。

　　他可以是凡人、可以是超凡、可以是物质、可以是能量，可以是神魔、可以是世界，更可以是一枚原子、夸克、一枚飘忽不定，永无确定性的量子。

　　世界的所有都被他操控，但整个世界对于他而言，却又充满了虚幻和不确定。

　　“这就是如似高维源点一般的‘太一’泛神化吗……还有意思啊……”

　　似乎在闭眼沉睡，一样是在承受着整个多元虚海反噬的赵奇，此刻口中微微发出了几声幽幽戏谑的呢喃。

　　但转眼，几声言语就在滔滔的水花声中洇灭，自此消散无形……


第1329章 为自己的机智点赞

　　“太一泛神化嘛？”

　　在涛涛流淌，似乎永无休止之意。而多元虚海的不断冲刷下，赵奇的隐隐的自我言语声，也是漏出了几分的隐隐之中的失真，似乎仿似更夹杂着在同一条时间线上另外一种种不同众生的齐喝。

　　而随着赵奇的自我言语，似乎整个无限世界的所有物质，无数生灵，万般神系都是某个完美的“太一”意志下在一齐发出了相同的齐喝声。

　　显然以无限世界为中心的“太一·泛神化”……已经开始了。

　　所谓“泛神化”，即是世间一切所有已知，而又未知的无限时空里，上至每一方“无限多元”，下至一枚不确定的“量子”，都是我！

　　我是“我”，你是“我”，他是“我”……你爱的人是“我”，你恨的人是“我”，你无视的人是“我”，甚至就连你在哪个路边随意踢的某块石子也是“我”！

　　在世界之中每一位都是“我”，皆是“太一”。而无数的“太一”结合起来的那位一切的综合体，更是真正的绝对太一之神！

　　太一唯一，至一绝一！

　　这“太一泛神化”这条道路上，除自己之外，根本就不可能再容纳下哪怕是一粒灰尘的位置！

　　除己之外，再无一物。

　　可以说这是赵奇之前以“无限世界为道场，亿兆生灵供己身”道路，最终·豪华·白金·典藏升华版！

　　可以想象的，如果赵奇能抓紧这此突如其来的机会，以这样的方向一路飙升，那么他最终也绝对可以成为另一种道路上的一尊十五阶神祇，或者称祂为“泛神·太一”也完全可以。

　　相比起之前那条，道化自身，然后以自身所有作为养料，从“赵奇”的尸骸里诞生出一尊抛弃一切，只余下一丝本能的十五阶“绝对·太一”。

　　这条路却是如此的明晃晃，真切切，没有一丝疑惑！所需要的，只要……只要……赵奇多往前多走半分而已。

　　“呵呵呵……可惜……这还真不是我要选择的。泛神·太一吗……可惜，道不同不相为谋，与我无用啊！”

　　太一御座上，正一肩挑起整个“无限世界”的浩瀚反噬，更是以自身作为多元虚海强度“限制阀”，以免一不小心，直接把这里的十几位神祇们尽数冲刷成一摊碎渣的赵奇，双眼眼眸微阖，又是旋即微闭，根本没有对这样的“终南捷径”有丝毫的心动。

　　“泛神·太一”、“绝对·太一”、“唯一·太一”、“混沌·太一”……这每一种的选择，都可以作为升格十五阶的道路而存在。

　　而赵奇为自己，在以自身为根基不断向上推演时，所遇到的无数种的选择之一。

　　这虽然不算是被废弃的一种，但与赵奇所走的道路本身就是背道而驰的，纯属于最末尾的几种选择。

　　毕竟这条道路在本质上，相比起其余的各样选择而言更加极端，更加孤绝，也更叫的丧心病狂。

　　赵奇如果真的打算借助这个道路强行突破的话，别说是对手了，连下属朋友都不会冒出一个来。

　　真走到这一步，做人做的也太失败一些了。赵奇就算再怎么失心疯，也不可能选择它的。

　　而且像这种比传说中“吞天党”还要决绝的道路，赵奇基本可以肯定，只要自己敢走，立马要凉……

　　毕竟多元虚海浩瀚无垠，远远不是赵奇一个“无限世界”就能够囊括得了的。

　　虚海如此庞大，那些秉承爱与正义，正义与和平之类的超次元的组织也不少。就是直接叫“大爱无疆”的小作坊大恐怖式的组织也有。

　　满多元虚海之中，和那类似“混沌十灾”之类的多元势力战成一团，甚至是拉出一条条磅礴的超多元战线的秩序侧组织更是极多。

　　赵奇根本没有必要因为这条被自己放弃的道路，而被动的卷入到那一场场的虚海大战之中，然后被那些超次元势力挨个学教着怎么做人。

　　莫说是伪十五阶与真正的十五阶之间差距，就算是真正到了“十五阶”，赵奇也不可能来一场一人独战天下的戏码的。

　　“嗡……”

　　伴随着赵奇的意志，太一神轮在他身后悠悠旋转，愈加的古朴质素，屡屡太一光辉划过刹那之间就已斩断了冥冥之中赵奇与整个无限世界间的根源联系。

　　“嗡……”

　　转刹太一神轮再转，更直接顶替了赵奇在无限世界之中的位置，更以一己之力强硬的支撑起了一片“无道空白”，将赵奇的种种不自觉的行为，开始与整个无限世界一齐隔绝开来。

　　顿时，在无限世界里所有物质、生命、法则乃至世界本身，尽数是恢复正常，所有的一切也再不复之前那般迷离恍惚，仿佛整个世界尽归为“一”的诡异。

　　而且更叫惊恐的是，在整个多元世界的范围里，之前那一秒都发生的事情他们一无所知，之前种种为恐怖，根本没有在他们身上有一丝落下，就仿佛整个“无限世界”从自概念上被无声息地被偷走了一秒。

　　“临近十五阶，就都有这些破事吗？就不能让我好好的把这件事给做完了。”赵奇无奈的翻了翻白眼。

　　在这完全空白的“无道之地”里，一边仔细照看自家小伙伴们不断突破升华时的剧变，以免不经意间出现什么疏漏；一边又是细细的抵抗住种种的“反噬”，以免因为自身的某种举动，一不留神就将自己的“太一”偏到某条连自己都不认得的道路上。

　　此刻赵奇真心有了一点淡淡的忧伤。

　　之前的“道化”，刚刚的“泛神”，每一种都是在告诉赵奇，他此刻即使是有多么的危险。

　　即使他本身就只是静静的坐在座位上，准备拉着自家一群小伙伴们一起飞。然后待祂们都飞上来了，也好教祂们能顶上自己扔下来的大锅。

　　毕竟自己的事情那么忙，哪有时间对世界做出什么样的举动？可结果，一不留神好大一口锅就是砸了下来。

　　嗯，可以换一种说法……

　　在不知不觉，在这短短的时间里，“无限世界”因为太一之主的惊世伟力，整整躲过了好几场足以灭世的倾天之灾！当真是可喜可贺，可口可乐……

　　“哎……我到底还是太善良了啊。”赵奇微微点头，不由自己为自己点了个赞，更是对自己所做的一切表示由衷的赞赏。


第1330章 壮观

　　此刻虚海之上，在赵奇一番浪荡下，这片“大洋”一样注定无法平静……

　　毕竟随着赵奇他准备生拉着一行十数位神祇一起越过十四阶超凡的境界的举动被他人注意到。

　　从虚海深处，不知不觉，一位又一位顶尖渺渺的存在，带着越来越多的视线带着各种各样的纯粹神情，皆是仔细的打量着赵奇这个别样的“无限世界”。

　　如果说一位准备在那个世界里，突破十四阶的强大神力的话，那像那种战场炮灰一般的废渣，根本就没有可能入得这些存在的眼。

　　那么一位收敛一方多元时空一切权柄，并且是将其尽数彻底统合于自身的唯一一种权柄之下，借此突破“一界大尊”境界十四阶，那样的手段足以证明祂们的潜力，有资格让那些存在多留心一瞬。

　　但若一位神魔，直接准备成就“万界唯一，诸界唯一”，更是打算借此机会升华自身主时空，然后在自己主时空维度之中如成就类似“伪十五阶”一般境界的话，就是真的有资格值得叫祂们落下视线，在一旁围观了。

　　可是现在祂们又是看到了什么，在一个浩瀚世界中，有近乎十几位存在，一起向着这样的境界进发，这样的奇观由不得他们对此投入一点的注意。

　　在虚海之中，像是以最后一种的方式成就十四阶的神魔并非没有。但在整个多元虚海为基本盘的浩瀚范围之内，那样的情况真是少之又少，有近乎于无。

　　往往是要以漫长岁月，无尽奇迹作为前置条件，方才有可能达成。

　　之前原本以为赵奇那一次，就已经是整个虚海在最近的一段时间里唯一一位，祂们一位位本身还以为在那世界里，万亿岁月只有一例，可谁想那才是刚刚开始。

　　在他的从那“无限世界”的分叉时空里，一个个平行世界渐渐开始脱离“无限世界”的藩篱。

　　就像是一个完美的时空胚胎，从母体之中流溢而出，真正开始再诞生出了与此刻“无限世界”一般无二的奇壮多元！！！

　　一时间，一位位存在都是在好奇的打量着这片多元虚海的凛然变化。

　　无论他们是超越神祇的视角来俯瞰，还是低于世俗的视野去仰看。

　　那光辉覆盖贯穿无限多元、寰宇大千，诸天万界，被无尽神祇们所坐镇的“无限世界”此时就像是一个悬浮在虚海海面上的一方壮美冰川。

　　他一面沁入这片汪洋恣肆的多元虚海之中，不动丝毫。一边又连接着下方所有属于【无限】概念时空世界。

　　更是在自身所在虚海之上，不断的接收着与他相邻的无穷位面世界，以自身独有的方式将所接触到的所有世界并入自身的【无限】体系之中！

　　虚海广袤，即使以赵奇“无限世界”这样的体积，并且是在如这样的疯狂吞并，但一整个虚海作为背景板来看待，又是何等的渺小。

　　甚至于渺小到，至今赵奇依旧没有办法，以“无限世界”为相对坐标，对虚海本身作出最为准确的定位！

　　如果连“存在”本身都无法定位，无法理解，无法想象，那又怎么可能真正超脱？

　　不得不说，之前一次的证道失败，对于赵奇而言，所谓“利弊”根本就不能一言蔽之。

　　一次失败不算什么，但在逐一反驳出了自己错误后，绕是赵奇这样的修为也是惊出了一身冷汗。

　　“幸好是失败了，这要是成功……”赵奇心中微是转念，随即就已彻骨凛然。

　　随着时间线的渐渐推移，以无限世界为中心，一股股伟大的无法形容，近乎另一个“无限世界”般的伟岸、磅礴的至高气机从无限世界中真正分裂开来。

　　宏大、巨大、庞大、伟大、至大……一种种无边广阔、无边玄妙的多元时空世界，恍惚间从赵奇的无限世界之中一跃而出，但又与无限世界有着亿亿万万种丝缕的关联，如似一朵鲜艳夺目仙葩的朦胧迷离花瓣，明明分属不同，但有尽是一般。

　　祂们与无限世界一体而化，又有无穷无尽的讯息和道理在其中起伏。

　　是元气，是造化，是命运，是维力……是永恒与时空，也是起伏不定的生命血海，更是一团最古的太初第一因……

　　“十四阶都成了啊……”

　　赵奇眼眸中浮动种种伟岸光辉，这是与“太一”迥然不同的另外种种的太乙道辉，刹那之间就有一道流光从赵奇的神躯之中脱出，仿佛卸下了所有的负担，直接将自己的视线投入到了高维之外。

　　赵奇以“太一”调和所有，借着这堪称撬动一切的伟力加持，也终于是第一次见到了自己这片虚海的真实。

　　汪洋恣肆的充实……

　　无际无边的辽阔……

　　如果真要形容的话，那就是一片次元海、真空海、根源海、红尘海、混沌海……或者说是多元维度虚空海。

　　其中浩瀚时空，无尽无边，不能想象，不可名状。

　　虚海为海，而在这海中，以这“虚海”为寄托，在这个无限辽阔的“大洋”中那些极尽璀璨绚烂的世界，更是如同卑微质朴的沙硕，随生随灭，吸引不了任何人的注意。

　　就算是“时空沙硕”，在虚海之中事实上也是分为无数等级的。

　　无数的文明在这一个个的世界之中起伏，而又有无数世界伴随着虚海的潮涨潮息而洇灭无奇，即使这些世界的一生一灭皆是数以万亿年记，但实则迷离如梦幻，脆弱似泡影，多元虚海随意的一次涨退，就能湮灭无数。

　　只有在世界之中突破到近乎于十三阶“创神”，并且真正走出虚海之外，锚定出自身世界在虚海之中的准确坐标。方能够在虚海生灭，无极有极，世界梦幻泡影之时，拥有几分说“不”的可能。

　　而又有一种种文明在世界之中发展，逐渐脱离世界的束缚，并且是渐渐点亮了璀璨的文明之光，照亮了暗黑的虚海。

　　它们的光辉就像是夜空的群星一般，璀璨而明亮，更是吸引的周遭所有比它弱小的世界，不自觉投身其中借其光辉，也能够在这恐怖至极的虚海之中，有几分安全的保障。

　　当然这只是“保障”而已，至于有多“安全”，就只能说仁者见仁，智者见智了。

　　而以赵奇的视野看去，虚海浮沉之中，却也是有无数光辉微微灿烂。

　　有弱小的世界，如似烛火，微是一次席卷就以消散。强大的世界，如熊熊燃烧的超红巨星，闪耀着虚海，照澈一方净土，更是吸引着无数时空，不自觉的投身入这光辉之中。

　　唯有最最顶级的世界与文明，就如一个个绚烂河流，以超过十五阶存在的光辉为纽带，牵引着亿万世界，汇聚成一条条足以在这片虚海中留有印记的光带，每时每日都在昭告着祂们的存在。

　　而在这片虚海之中，一个由十三重伟岸超多元世界共同组成的如似一条小溪般的灿烂辉火，一样是印入了赵奇的眼帘。

　　——这就是“无限世界”了。虽然比不得那些灿烂辉煌的如河文明，但起码在这虚海之中，已然留有几丝的印记。

　　“嗬……虚海……还真是壮观啊……”沉默了半刹，赵奇方才微微回过神。


第1331章 一样的故事，不一样的前置

　　天空万里碧空如洗，蔚蓝纯净透彻，不见一朵白云。

　　“呵……真是好天气啊……”

　　耳边悠悠扬扬的晨钟之中在回荡，一位青年郎猛然惊醒。

　　下一刻睁开双眼，映入眼帘的就是这样一副美好的画面，顿时有了大梦初觉，床软难离之感。

　　但仔细看来，却是有一种世界与己相隔万亿里，大有天地辽阔，唯有一人长存的孤寂之感。

　　“这……”还没有等这位青年发出怎样的感想，下一刻，他眼前一花，只是一眨眼的功夫，就已经看到自己现在就是站立于茫茫星河之外。

　　太虚宇宙，空旷廖寂，万亿星海，无边广阔，更有无尽星云、星河、巨大的球状星团、类星体，等等数以千亿计的星体，犹如在无数的白热能量巨流，在这太虚虚空之中肆意的奔流。

　　只是这一切都仿佛皆成了自己脚下一捧碎土，根本不值一提。

　　“这……”还未回神，自己眼前的景色再此变迁，自己的身影被拔高，拔高，无限量的再拔高！

　　眼前整个宇宙绚烂奇景，随着自己的飞速偏移，都仿佛变成了一条条细微不可察见的光谱带，绚丽多姿的光谱带再一眨眼，竟又是变得断断续续，仿佛是变成了一道道不连续的粒子。

　　下一瞬，他竟然就是从一道煌煌涛涛、无极亦是无限，不知所来也不知所往的虚幻长河之中一跃而出。

　　冥冥之中，他转头一看，清晰无比的见到自己刚跃出的那个穷极他的想象也无法诉说大小的星河灿灿的大宇宙，竟然只是这浩瀚长河之中的一滴清水！

　　“天呐……谁能告诉我……这到底是怎么回事。”青年看着眼前崩溃错乱、荒谬绝伦的景色，再是看看自己莫名的站立与这长河上，回望这条长河的源头与末端。他的心中竟然不知为何有了一种贯穿了混沌终始，过去未来，种种时空纪元的种种错位感。

　　此刻在他的心中，又岂是一句“卧槽”能够形容的了的。

　　“天……我只是熬夜看了一场世界杯而已，用不着给我来这么大的反应吧，这一睡醒就穿越了？我这是招谁惹谁？还是招惹了哪一路大神了吗？”

　　明显的，这青年此时已经察觉自己不在熟悉的地方，但是看看自己周围这诡异异常的环境，但是回想自己从醒来之后，一路迷离梦幻的景致，他怎么也不会相信自己的穿越是一场意外，这摆明了是某些人在挑事啊。

　　只不过这青年却怎么也是想不明白，自己就这个小胳膊小腿的，怎么会有人专程为了他，把他拉到一个另一个时空，叫他穿越，更是显露出如此伟岸迷离的伟力……根本不符合逻辑啊。

　　至于所谓的纯属意外，根本不是人为这样的，可能从始至终就没有在他脑海中反映过，毕竟他又不是三岁小孩子，明显可以感觉自己被人深深挪移了三次！

　　一次穿越到了那个山峰脚下，一次穿越到了整个宇宙星海之中，最后一次干脆就到了这个完全不知道是什么地方的地方。

　　如果说一次穿越还能算是意外的话，那么连续三次还是这样，他再不明白这是被谁捣鬼的话，他的名字干脆直接倒过来写得了！

　　“咳咳咳……小伙子你思想，还是满活跃的嘛。来来来，把头伸出来，老衲我给你开个光，免费的哟。我以太一的人格做保证，你坑定不会吃亏上当的！”

　　就在青年心中感叹刚生的时候，从他面前的“水”面上，欣欣然一位虚影朦胧，一袭普通的灰袍袈裟，胳膊能跑马，大腿赛桥墩，一脸正气凛然的大光头正踏波而来。

　　咚咚咚——

　　伴随着这个人影的前进，仿佛是一个完美无缺的超多元世界，深深挤进了这一片立锥之地，无尽时空都仿佛在发生出一声声支离破碎的崩裂声。

　　人影脚下，那彰显出斑驳陆离的世界倒影之相的“河水”仿佛是受不住他的体重，更是在不断的崩溃离析。

　　而在其脚下的时空的浪花在涌动，每走一步，脚下水浪竟化作一朵金灿灿的莲花，托着其足，在其身后，更有万圣万佛相随，一步一莲花，一步便是诸天万佛梵声大唱！

　　“噫~好莽的一个金刚。”

　　不知为何，只看着这高大健硕的模糊和尚一眼，这青年随即便是脱口而出一句，但紧随其后的便有一种淡淡的忧伤袭上心头，仿佛是一种抹之不去的黑历史如似附骨之蛆，紧紧的缠在了他的身上，始终摔不掉。

　　“好小子。莽金刚这个名号可不是形容佛爷我的，再说区区一个金刚位格，可撑不起佛爷我的力量。”

　　这和尚似乎是一点都没有因为青年的肆意言语而有动怒，摸了摸自己光华圆润的光头。

　　又似乎随意的看了看青年他胸口所悬挂的那枚小玉佛，便没甚在意，“那位”已经有人去了，自己没必要横叉一杆子，关键是没意义啊……

　　“不是大师法号，从何而来，又是往哪里去。”看着这和尚一番惊天动地的模样，青年稳定了自己的精神，好不容易用半通不通、文邹邹的话语恭敬的行礼问道。

　　“好说，好说。佛爷我法号山王，刚从山王法界之中出来，准备和几个好友上灵山打打秋风，叫那唯一真佛·如来挪下位子，别一天到晚看着‘口粮’流口水。这不半路上一不留神看到你了嘛，所以过来和你打声招呼，你可别见外啊。”

　　“我去……这贼秃莫不是疯了吧。他到底知不知道自己嘴里说的到底是些什么！这是哪里跑出来的山贼，字号为王了。”青年目瞪口呆的看着这和尚的解释，差点没被下瘫了有没有，他此刻分外明了的感觉，自己遇到的这和尚……多半估计是疯了。

　　可是还没有等他继续发问，那和尚伸手就是打断了他下面要说的话。

　　祂直接咧开了自己那闪亮的大门牙，晃荡的那青年两眼生疼。

　　“我知晓你想要问什么。”

　　顿时青年就来不及眼疼了，反而眼中不断亮过亮光。

　　自己莫名其妙的穿越，又莫名其妙对自己穿越了好几次，他真的是太想知道其中原委，而现在唯一能够告诉他的所有，无疑便是自己面前这个分外不靠谱，又是满嘴跑火车的野和尚了。

　　最起码按照他的估计，自己穿越到这里，绝对是出自这个和尚的手笔。

　　“我也知晓能够告诉你所有一切。”

　　顿时这青年眼中的亮光更绚烂了。

　　“但我突然不想说了……”

　　和尚扣了扣鼻孔，随意的将鼻孔中的那坨不可名状物弹在了在青年的身上，一脸的无所谓，大有一副“有本事你直接咬我啊”的无赖模样。

　　“我……噗……”青年好悬一口老血没吐在这和尚闪亮的脑门上。你不想说就明说呗，老这样掉人胃口，弄不好会挨揍的好不好。

　　“你说什么？我准你再重新组织一下语言。”

　　“呃……我是说大师高风亮节，为人正气凛然，更是侠骨柔肠，剑胆琴心，慈眉善目，壕气冲天，平易近人，和蔼可亲，道貌岸然，为国为民，刚正不阿，乐善好施，义薄云天，乃是天字第一号有道高僧，你说什么我都不会反对的。哈哈哈哈……大师你说是吧。”

　　看了看这和尚那如同桥墩一般壮实的胳膊就架在自己的肩膀上，青年顿时感觉说话都有些不利索了。

　　“嗯，不得不说，你的眼光真是不赖。佛爷如此秀外慧中的品格，竟然被你一语道破，果然有见地！”和尚不着痕迹的放开了一直死拽着他的脖子，犹似拎着小鸡仔一样的大手，万分认同的点了点头，眉飞色舞之间，更是打算叫青年对着自己这些高贵品格好好的聊上两句。

　　“咳咳咳……”隐隐中在他的身边，同时传来了几声仿佛是被呛着的咳嗽声。

　　“你的命运不属于你自己，从一开始就起码有四五个人在你身上下其手，以求赚取他们心仪的利益。这是你的天命！从你诞生之后就存在的天命！而你现在的穿越，只不过是天命开始的节奏，没甚大不了的，只要你顺着他们设下的路口，慢慢往前蹭走就行了。有些问题还是要你自己来寻找的才好。哎……其实说实话你和我没甚大缘分，我也是受人所托，才走出世界之外，与你见上一面的……嗨，别东张西望了，我说的就是你！现在看也看了，话也说了，该做的准备也做了，那咱们就走吧。灵山大雄宝殿上的那位可是还等着佛爷我钱去翻牌临幸呢，可别叫他等久了。”山王和尚想也没想，就是对着他的左右连吼了几声。

　　一时间在青年的耳边，那一声声的如似被呛气了的咳嗽声似乎是更大了一些……

　　“行了……我们已经见面了，也聊了不少了，那你也回去吧……”

　　“别啊，我还有好多问题想要问呢……”可还没等青年继续发问，只见那满脸横肉，像山贼，更多过像山王的和尚随意的一拂衣袖，顿时间他只觉面前一晕，便是直挺挺的沉溺入了脚下的河水之中。

　　“我去……你们把我拉过来，到底是做什么的啊！这是没头也没尾啊！”

　　下一刻，青年就感觉到身体被剧烈地摇晃，耳畔传来急促紧张的男声：“二少爷，您醒了？”


第1332章 噫~这是第几个元始了？

　　“我这一生，不问前尘，不求来世。”

　　“只求轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！”

　　就在山王一衣袖将那少年扫落了云霄，又重新回归“唯一真实界”，开始他被数人一起操控与被操控住的“天命”那一刻。

　　再这条滔滔而下，不知来也不知所踪的河流，最末尾与最源头处，既从开天辟地过去之时，也在末日终结的未来处，突然间一齐传来一声惊天动地的大喝。

　　转瞬间，从这时光的种种“地点”之中，尽是一起走来一尊尊道光圆满如似满月，明静道辉伦音无极无限的煌煌道尊之相！

　　那位道尊刹那间就从“长河”的每一处角落里蔓延而出，顷刻之间，便已汇成一个整体。

　　一道“太上无极元始庆云”无声便已张开。庆云层层有无穷无尽的大千时空，寰宇万界在其中生生灭灭，顿时遮掩住了他的身形。

　　庆云上洒出檐前水幕般的幽光似阻隔一切因果，无上无下，无前无后，无始亦无终！

　　伸手一拂，更一手持尊贵紫雷纠缠的璀璨雷刀，一手持三宝交融，五太更替的至尊如意，遥遥越过无尽时光岁月的距离，向这和尚这里走来！

　　窥大道，而见元始！此为‘玉清紫虚高妙太上元皇大道君’！

　　长河涛涛，岁月无铸，一时间卷动千万亿层浩荡海啸漩涡，也是不知惊得多少彼岸在这个时间点上抬头而望。

　　“这是谁！”

　　“元始！怎么可能会是祂！”

　　“元始天尊！祂不是自西游伊始，就于与灵宝一起失踪，悄然隐藏与幕后了吗？三清之中只余下道德一位坐镇西游世界，为他们吸引住所有视线。可祂怎么又从幕后走出来了！难道他们三兄弟又有别的计划了吗？”

　　西方极乐、妖皇天宫、菩提净土，九幽魔域，灵山大雄宝殿、太清八景宫，九天天宫……一个个远远超出“现实唯一真界”之外，层层隐藏与无尽混沌之中的“彼岸法域”里，或金莲、或菩提、或山河社稷，或大圆满明月道轮，一起升腾而出，纷纷在这一刻，在这一时间点上被惊觉。

　　“玉清紫虚高上元皇太上大道君”，开天辟地第一尊神，横跨仙神两道第一古老者，寰宇万界第一因，一切开始的最开始！

　　事实上，在这万界寰宇之中，如果不是他们三清兄弟从此至终都不和睦，各有各自截然不同的道路，最后更是大打出手，形同陌路的话。

　　从时空最开始处，就没有他们众多彼岸诞生的机遇与时机！

　　即使他们古老彼岸者，无论如何都不愿意承认，但……这世界是祂的！

　　不过有利就有弊，世界上哪有那么多的好事。元始他在享受着世间最大荣耀同时，但也时刻背负着世界上最大的因果。

　　这因果是如此的宏大，逼得他不得不背着无数大千寰宇世界，慢慢螨珊向前。

　　所以道祖超脱了，佛祖也超脱了，他还在寰宇万界之中摸鱼……

　　更加有意思的是，三清超然一体，诸果之因，万因之果，存在之基。祂走不了，自己旁边的两兄弟一样不可能超脱。

　　所以之前还在封神世界之中打成一摊摊的狗脑子，差一点直接酝酿出又一场纪元洇灭，大道焉无的三兄弟，这下都傻眼了。

　　这样的事实下，好悬没在一旁看戏的那几位古老的彼岸谷们笑傻了。

　　所以三清三圣三友们，又开始有了别样的动作。

　　所以“封神”之后，上清灵宝天尊悄然失踪了，元始截断了整个“封神”的浩瀚时间段，将其投入到自己的“元始无极庆云”之中，不叫任何存在发觉其中隐藏的秘密。

　　所以“西游”之后，玉清元始天尊也一样是悄然失踪。道德天尊将整个“西游”的时间线一样是截断。并将其凝练投入到了自己的太极图中，反过来掩盖住了两兄弟的所有奥秘。

　　而道德自己为一切万物“存在之基”，没有两兄弟帮忙，这辈子都没有指望超脱。

　　所以祂自始至终都站在最显眼的台面上，吸引着所有人的火力，或者说是注意力，成为了明面上三清最合法的代言人。

　　当然，即使在明面上元始与灵宝始终。但是实际上，哪怕是西游之后的事情，无论是唯一真实界，或者是众多迷离梦幻的宙光世界，还是无尽万界寰宇，依旧留有他们两位的无数传说。

　　更有无数蛛丝马迹隐隐不断的在告知着那些古老彼岸者，这两位始终躲藏在暗处，对着“三清一体”这个终极课题，不知道在捣鼓着什么。

　　可是谁想，就在他们还在不断的寻找着元始天尊踪影的时候，祂竟然自己就莫名其妙的BIU的一声……就窜出来了，

　　窜出来了，

　　出来了，

　　来了。

　　了……

　　“这天尊，怎么这么不庄重，看着怎么这么像是一只猴子？”这几位彼岸者们还没有来得及将心中吐槽的话语说出来。

　　可也就在这个时间点上，渺渺茫茫，无际无边，无始无终的岁月长河，突然间再次掀起了万般烟霞云雾，只见一轮清亮明净的神光道辉“圆月”从这河水之中一跃而出。

　　幽暗混沌、无极无限、虚空容纳万象万有的元始道光，伴随着那轮浩瀚的明月猛地膨胀。恍惚之间，竟与那位想着这个时间点不断走来的元始天尊的“元始道轮”交相辉映，仿佛将整个真实界，乃是整条长河都缩小到了方寸之间！

　　还未等他们将这个问题问出，相继而来，只见一根的洁白秀美手指尖就从那道轮之中伸出，从容不迫，亦是分外凛然指向了那尊“元始天尊”！

　　隐隐之中，在那煌煌明月道轮里，亦是有一对惊异的美目看着那缓步向着这个时间点儿来天尊，眼眸冰冷幽暗，像是最终的最终死亡，最终的到来！

　　“什么，又是一个元始！”一瞬间，不知又有几位彼岸者，直接惊惧的从自己的座上蹦了下来。

　　元始天尊，这怎么突然间出现两个了！

　　难道这是元始天尊版的一气化三清？

　　可是这看着不太像啊。

　　“呵，你惹下的乱子，你自己扫尾啊。莫要忘了，刚刚那位，可是你叫我拉他过来见一下面的。”也就是这刻，站立于河面上，早不知道吸引了多少人的视线，更是直接作出一切因果的山王，却是在不紧不慢的对着他旁边根本空无一人地方，随意的说了几句。

　　“哈哈哈……这是自然，我的本意本身就是如此，不如此，何以见得真正的‘元始’正宗？”一声轻笑悠悠传出。

　　刹那间，“河水”再次沸腾，有一道元始道炁氤氲升腾冲天而出，道炁如渊如瀑，镇压万千神仙二道气象。

　　在这氤氲祖炁之中，又有一尊高冠巍峨，浑身皆被轻雾般元始光华遮掩的天尊，亦缓缓而来。

　　混沌虚无，开天辟地，阴阳初分，四象方判，更是世界唯一因果，编制出自万界时空开辟以来，一切生灵苍生，现象概念的命运与因果！

　　面对那两位，这位“玉清元始天尊”伸手一摘，刹那间混混沌沌的鸿蒙这；开天辟地一切之初；万象演绎一切之终；包容万有，诞生一切的虚空；物质与虚幻对应，万物两面演化的阴阳；暴虐难止的地火风水四象……尽数都在他一掌之间演化诞生。竟是仿佛要将那准备大战的两位一起纳入他的股掌之间！

　　“什么，这是又来了一尊元始了？”

　　“噫~这是第几个元始了？合着元始天尊今天在这里开会吗？这样的马甲术，好生了得啊……”

　　见此情景彼岸之间心神震荡，一时之间，尽数都不敢贸然插手到这样的战局之中。

　　以他们的目光又怎么可能看不出来，这场上三位“元始”尽数都为彼岸者，或近彼岸者。根本就不存在谁是谁的化身，谁是谁的分身，也不是从过去、未来某个时间点上行走而来的投影。换句话说，他们每一位元始尽数为真！

　　可是这样的现实……真的可能吗？

　　自己为大千寰宇唯一，身为彼岸，时光已然不能成为自身阻碍，除了那超脱与外的道祖、佛祖之外，整个万界寰宇之中，难道还有什么秘密是自己所不知晓的？

　　一时间，所有的彼岸者们都很是迷茫……

　　而祂们不知晓的是，此刻在一个幽幽暗暗，璀璨星线交织的未知之地里，有一尊道人看着那战成一团的三位“元始”，心里比他们更迷惘……

　　“这特么都是谁啊！”


第1333章 老君在否，异域太上，特来拜访

　　渺渺茫茫、不可名状、也不可思议的时光命河上，整整三位“元始天尊”战成了一团，简直就是惊爆了彼岸的眼球。

　　庆云，道光，祖炁种种象征着“元始之根”的根源具现物，在这里根本就没有丝毫隐藏的，直接显露在所有人面前。

　　以祂们的见解，又怎么可能看不出这三尊“元始”，一位来自于渺茫不可测的“未来”，一位却是从“现在”而来，而另一位却根本毫无丝毫跟脚，仿佛就是从石头里蹦出来的！

　　“有谁能告诉我，这到底是发生了什么？！为什么会出现这样的状况的！或者说元始天尊他究竟出现了什么状况？怎么会突然间走出三位！”

　　此刻所有在这个时间线的古老者们，心中都是在不由得发问！

　　按照他们所推演的种种可能，现在这个时间点，有极大的可能就已经是这万界寰宇之中最终终焉的一个末劫纪元。

　　原本在西游的时间线彻底结束，那位“因家中来了强盗，不仅一通打砸抢烧将主人家的房屋砸烂了八成，更是将主人也打死在地，可在结束后才发现抢错东西，反手又把东西随便扔地上”的倒霉到了极点的天帝。

　　在九重仙界自我堕落，万神、万圣、万仙万古皆灭，自己更是早早的道化成了飞灰。最终只余下了那柄以整个九重天庭，万亿诸神，无尽苍生还有天帝自我的彼岸肉身一起打造出的光阴刀！

　　毕竟在每个纪元终末之时，作为世间权利第一的“天庭天帝”总会是成为世间第一个受害者。

　　无论是他对天地做了什么，亦或者天地对他做了什么，这样的诅咒下无一幸免。

　　就如同昔日上一纪元的“昊天天帝”，不论昊天做出什么自救，最终不也是什么也没有挽回，什么也没留下就成了一摊劫灰。

　　所以那一位位彼岸古老者们在看到了天帝陨落之后，就已经有整个寰宇万界，所有时空一起陷入末法灾难，然后再“BIU”的一声直接炸成一摊烂渣的觉悟。

　　然后纪元最终终焉，“元始天尊”不得不出面再重开天地。

　　但在那般情况下下，一个纪元诞生一次的“道果”，唯一的一次超脱之机，也基本上就没有祂什么事了。

　　而三清一体，元始没办法超脱，祂的两位兄弟也别想走。

　　以一拖三，这样的买卖简直太划算了。

　　所以那些彼岸者们，在天帝自毁的时候，都是作壁上观，甚至还暗暗做了幕后推手。祂们分外的想要看到万界寰宇，以最快的速度进入到“纪元终末之时”，因为只有那样祂们才能抢占先机！

　　但是很可惜到底还是三清这三位兄弟技高一筹。

　　祂们彼此合作，互打掩护，更是掐断了不止一段高维时间线。终于硬生生的将“纪元终末”劫难拖延至了未来！

　　所以在此时此刻，在这个时间点上，祂们、乃至是所有的仙佛一级的存在，都属于时空上悖论。

　　——他们都要死，但他们都活着！

　　而这也是让他们受了整个万界寰宇的最强反噬的根本原因！

　　他们正在错误的时间线上做着错误的事，所以哪怕他们什么都不做，只单单在世界之中，那也是最大的错误！

　　实力越强，反噬越大。

　　所以迫不得已，几位彼岸者不得不比带着自己的门人，眷属或者是信徒，在茫茫混沌之中再辟天地，遁于无限鸿蒙之中，以此躲过天地反噬。

　　他们需要在一个正确的时间点，才能够在一个正确的地点重新降世。

　　而当前的时间点，按照祂们的推演不论怎么样都不是他们可以醒来的时候，他们每一位都必须要沉睡于茫茫混沌之中，现在也根本还没到彻底回归的那一刻！！！

　　但现在是怎么回事，这三位战成一团，有男、有女、有“猴子”的元始天尊，究竟是从哪里冒出来的！

　　这就仿佛他们只是微微把眼睛一眨，整个世界就已变得截然不同。而什么时候这个世界，竟然有他们不知道的隐藏秘密了？

　　“元始吗？”此刻正在那混沌之中，案子沉眠，但一是将自己视线投向到这里的彼岸掌门心中微微酝酿半个，却是随即竟是将自己的视线投向了那西游世界。

　　或者说是一齐投向了那三十三天之外，那到现在为止，一直作壁上观，默然不语的太清天兜率宫！

　　不论这几位“元始”到底是真是假，是否真的存在于现实的时间线，或者是元始的三清化身，亦或者是分身投影。他们都绕不开那位！

　　身为三清之外，唯一在现世存在，并且集中了所有火力，吸引寰宇万界，整个世间所有视线的道德天尊，他绝对知晓现在，在那岁月命河上的一幕到底代表着什么！

　　太清太上道德天尊。

　　世间万象存在之基，亦是整个世界从诞生到终结的所有秩序的最终具现。

　　他并非元始的“诸果之因”，也并非是灵宝的“万因之果。”

　　若他不存于世，这个世界就没有规则和秩序可言，分分钟钟就是直归纪元终末的下场。如果真那样做，他们三兄弟之前所做的一切尽为泡影，那还不如不做。

　　所以灵宝可以藏，元始可以躲，唯有他只能在世人面前存在！

　　而此刻，西游世界，三十三天之外，灵草奇花遍布，仙禽瑞兽悠然自得。

　　挂着“兜率宫”匾额的普普通通宫殿内，一位道装老者闭目端坐于八卦炉前，炉火纯青，熊熊燃烧，似乎千年万年不改。

　　突然，正在老人旁边服侍的金角童子突然间惊疑不定的低呼了一声，他看向下方某处大战不止的景象，有些迟疑：“大老爷，这真的是二老爷吗！”

　　“难道……”他转身行礼，惊疑不定问道：“大老爷，我们不管吗？”

　　“任他们去吧。”

　　道装老者鹤发童颜，没有睁眼。

　　“为，为什么……”一旁银角童子茫然道。

　　道装老者睁开了眼睛，叹息一声：“似是而非，都是假的。无非都在吸人眼球，想把老道我架在火上烤而已。”

　　“咚咚咚……”突然间，一声声整齐而有序的敲门声，却是从他们的兜率宫门之外传出，径直打断了老君眼中的泛起的苦意。

　　下一刻，一声温润如同温润美玉一般的孤傲青年声，便已经在兜率宫中传动：“请问老君在否，多元虚海之外，异域太上特来拜访……来请不吝见面。”


第1334章 来自遥远异域时空之外，一抹虚幻的“太上之影”

　　“什么！寰宇大千万界之中还有一个大老爷！这不可能！”

　　在听到了自家门口的传声后，金角、银角两位童子顿时异口同声的惊疑大喝道！

　　之前他们两位还在惊异，为何突然间，从时光“长河”里走出来的三位“二老爷”，可是谁想，现在竟然又有一尊大老爷走到了自家的面前！

　　“若祂为‘太上’，吾家老爷又称什么？”

　　“大老爷功参造化，身为彼岸之中最古老者，万界寰宇无所不知，无所不晓。”

　　老君身旁，金角、银角两位童子在听到那声音之中的内容后，顿时就被惊得不知所措。他们怎么也不敢想象，就在自己的大老爷面前，竟然会有哪个胆大包天的妄人敢自称“太上”！

　　天下第一，道德天尊，物质之基，太上老君！

　　虽说他们两人本只是老君用金银二气随手点化的童子，平日里除了帮助他们大老爷烧火炼丹之外，并无与人打交道的机会。

　　而兜率宫为老君居所，在整个寰宇万界，无尽宙空世界之中的强者，甚至是一方方彼岸法域之中的彼岸者，若无老君允许，也不可能以任何方式降临到这里。

　　自然兜率宫中也无任何尔虞我诈之事，这两个被老君点化的烧火童子，在万亿亿年以来，也没有多少机会获得阅历上的成长，依旧是赤子之心一片。所以昔日西游之时，方被孙悟空这个狡猾的猴子骗的团团转，最后还要老君自己来收场。

　　赤子之心，归赤子之心。他们阅历不足，归不足。但绝对不代表着他们没脑子！

　　他们与自家老爷朝夕相伴无数载岁月，又岂会不知“太上”二字到底代表着何意！

　　与任何的彼岸者般一样，天地间唯有一位“太上”，再多一位相同名字者，都是会产生运数的一分偏移。

　　力量越大，时间越久，所信之人越多，就越可能产生不测之祸！

　　至于此刻正在他们兜率宫前大放厥词者……

　　“异域太上”？……呵呵呵。

　　凡俗中那句“吃了雄心豹子胆”，都不足以形容门外处那人的狂妄！

　　天尊在侧，世间一切存在之基就在面前。莫说是那些苦海造化，就算是诸多的彼岸者们，或者说那位神秘莫测的阿弥陀，又有哪位胆敢在“兜率宫”前说这样的话！

　　当真是不要命了！

　　三十三天之外，兜率宫中金角银角两位童子愤慨非常，心道，“如若不是自家大老爷没有吩咐。那现在自己就冲出宫外，叫那狂妄之人知晓，在他们兜率宫前胡说乱说会有什么样的下场！”

　　但两位童子，却是没有看到他们的大老爷，这位沉迷炼丹千万年不能自拔，怎么看都如似一位普通老人般的道德天尊，却不自觉的手微抖了一下！

　　虚空无状，那八卦炉的璀璨似如用无数『多元时空』为薪柴，方才被点燃的熊熊烈火猛然一熄，但随即又已再次高昂。

　　只可惜在这一张一吸之间，强大到足以燃尽世界的温度差之下，似乎澈照着八卦炉产生了极大的温差负荷。

　　猛然之间，在虚空之中竟然传出了一声凄厉的暴猿痛几鸣，但转眼就淹没在了熊熊火花声中再也不负存在。

　　“嗯……我知道了。童子，前去接待那位贵客，但却莫要失了我兜率宫的礼数。”

　　此刻老君又微微将眼眸眯起，他一手摇手中蒲扇，一手掐动印诀，又有点滴太清符水撒入丹炉之中，缓降下其中温差。又像是一个忙于炼丹的普通老道士一般，根本就没有丝毫彼岸异象泄露，但也随即对着他左右两位童子随口吩咐道。

　　“嗯……是……是，老爷！”旁边的金角童子与银角童子闻言顿时猛然一惊，但也连忙起身，一起向着宫门之外而去。

　　不论如何，自家老君在位，万世万事尽由老爷做主，他们听从差遣就是。

　　……

　　一世·西游大世界，天庭三十三天。

　　西游世界昔日历经磨难，连天庭三十三天，都在随着天帝的陨落而彻底堕落九幽，只余下点滴遗址留存。

　　但纵使天庭都已堕落，曾经的三十三天更是早已经变成一片混混沌沌的世界未始，五太未分的大破灭之相。

　　可就算是这样，道德天尊所开辟出的太清大赤天，依旧形如鸡子，悬于世界之外，没有丝毫被破灭波及的姿态。

　　老君的意志不可想象，只要他想三十三天之外的大赤天太清境，就永远是如此清净无为的淡然姿态，无人可以做出任何的修改。

　　而随着西游世界与封神世界，被他们三清兄弟一齐尽数斩断时间线的流向，各自安好成为另类的“唯一真界”，并且相互覆盖过去之后，这个世界已然成为老君的自留地。

　　而且西游世界中，灵山、九幽、天庭的破烂事一大堆，天知道有几位彼岸者在其中对弈，时间线上的极度混乱是一回事，一不小心就会沦为这一位位古老者手中的棋子，而自身茫然不知。

　　所以若无必要，根本就没有任何强者愿意往这踏上半步！西游世界都无人而来，对于这高悬西游世界·三十三天之外的兜率宫，更早已有千万年没有任何生灵踏入其中了。

　　可是今日，在一位意外而来的访客敲门声中，兜率宫的大门被敞开了！

　　“吱——”

　　兜率宫殿门打开，在金银两位童子的带领下，一位面带笑意，神意温润却却显孤傲的普通青年，就是已经昂首阔步的踏入进了兜率宫中。

　　虽然这位青年，可能在任何人眼中都是一位在真实不过“人”。

　　可在老君的眼中，他的身影却微显朦胧，仿佛只在这个世界之中一抹虚幻泡影，或者说他本身更像是一尊根本就不是时空基点下的一片有自我意识的……“幻像”。

　　“哈哈哈……尊客远来，且稍待片刻，待老道拾掇这炉丹药，让它药性压下，去去躁火，再来叙话可否？”

　　“这是自然，客随主便，天尊你且忙你的。我正好可以在一旁观摩天尊的手段。”青年亦是爽朗一笑，随意就在这由黑白两色的玉石所铺就地面上找了一个蒲团坐下。

　　在他的面前，一尊丹炉三足四耳，外饰八卦，通体紫金，其中炉火熊熊，隐现多元宇宙生生渺渺，时光潮起潮落的绚烂之景，更有无穷彼岸法理在其中演化，恍惚之间，恍恍惚惚间凝结成一片金灿灿、圆硕硕的大道丹火，这正是太上老君大名鼎鼎，闻名于世的彼岸法宝——先天紫金八卦炉！

　　“真的是‘太上’啊……而且还是一位没有‘存在之基’，‘物质之础’‘教化之德’，只是一异域时空幻象下的‘太上’啊……”老君眼眸幽幽暗暗，却是不知晓到底在想着什么。

　　不过伴随着他隐隐思绪的起伏，此刻八卦炉中的炉火，却不知为何的忽涨忽熄，隐隐之中那炉中那个暴猿的嘶吼声就更显得凄厉了。

　　看着老君故作不知的重新整理炉中火焰，只看得刚刚走进这里的金银两位童子眼角一阵抽搐，心中暗道：“丹药废不一废倒是没甚。可大老爷可别手一抖，一不留神把这炉那位给炼成劫灰了。如果真死得那么憋屈，那位做鬼估计都得从九幽里爬出来，狠狠地敲我们的脑袋……”


第1335章 老君可愿驻足，看一场大戏？

　　兜率宫中，在听闻到老君的言语后，青年轻笑一声，旋即就已坐定于蒲团之上。他微闭眼眸养神，似乎来这里真的是以于老君闲谈，而并非是商量任何事情。

　　而另一边，道德天尊也没甚在意在他面前这位异域太上的举动，就仿佛当他不存在一般。

　　只是不断的掐着手中道诀，挥手之间左手上那蒲草编织的蒲扇轻摇，那丝缕微风跨过万界寰宇，旋过无穷时空，却径直化为了一股数十个晶壁系大宇宙的时空大风暴。

　　转瞬间，在一个个多元宇宙夹缝里，只存在于概念之间，仿佛是无尽穷极的宇宙残骸，竟是在这“时空风暴”之中跨越时光岁月的渺渺间隔，一路逆流而上，再次淹没了一方方宇宙之中无尽曾经存在的生命与文明，也是再覆灭了所有存在者们曾经最终的愿望与野心。

　　在无穷时光波痕的闪烁间，从最终的宇宙寂灭大终焉，回到了最初的宇宙，甚至是直接逆转到了在宇宙畸变到来之前，那无休止的能量风暴与即将膨胀大爆炸，的混沌渺渺到极点的那一“点”！

　　光华之中，一个个宇宙最初之“点”越变越小，一起投入到了炉口之中，彻底坍塌成八卦炉中的一缕火花，转眼炉中文武之火继续酝酿，不暴躁，不低沉，冥冥之中，仿佛金丹再九转，无声又无息。

　　丹炉忽然又是一炸，哐哐当当又是不断发出一声声炒豆子一般的乱响声，就像是一个气急败坏的猴子，在里面夸张的拼命倒腾丹炉内壁。

　　“咦~老君，你这丹炉之中炼的是猴子啊……看你这样子，莫非还真想把那猴头练成一丸大道九转的金丹不成？如果老君你真想要炼丹，那我不得不说这主料不行啊……区区一苦海造化，又有何资格做那般道丹的主料？需要我送老君几卷丹方大诀，将这炉主料催化到极致？”

　　青年看了看那彼岸级的法宝-八卦炉中昂扬的璀璨大道丹火，又是隐隐听着那随着老君一涨一熄，文武之火交错的彼岸丹火炼制，而不断昂扬或低沉，怎么听都有种中气不足的暴猿怒号，不由扬言笑道。

　　“哐当……哐当……”青年话声未落，旋即八卦炉中又一炸，转眼又是一阵气急败坏的暴鸣。

　　“呵呵呵……真是说笑了。”老君对青年的话不可置否，随意一摇手中蒲扇，就见从旁边的支架上一羊脂玉净瓶飞出，无尽甘露好似一卷璀璨银河倒悬，一起没入八卦炉里，甘露醇厚敦实，又有日月星三光婉转，再次调和了大道阴阳，消磨了炉中无边燥动之火。

　　“……那猴头之前一生太过要强。受了菩提、天帝、凤兮、还有真佛、魔佛的算计，本身在灵山万佛同坠九幽的时候，是要当做祭品奉上。老道我于心不忍，想要一时偷懒将他救下，只不过这猴子的伤势到底是太重了一些，而且老道我自西游之后，就亦是制肘重重，就是想要在一切‘过去’都未发生之前将它救下，也有些力有不逮。所以也只能在一切‘过去’发生，不容更易之后，在那些人的视线不在老道我身上有过多注意的时候，我才能偷偷将他昧下。然后在使用这样的笨方法来复原他的伤势……还真是叫你见笑了。”

　　金银两位童子端坐于老君身侧，对着位青年的话语不闻不问，似乎根本就没有听到八卦炉中的种种异象暴躁之声爆发，对于老君闭目炼丹时，更所说的种种“彼岸”之事，更是三缄其口，根本不敢有丝毫插嘴的心思。

　　他们是太清大赤天兜率宫中的童子，又不是什么都不知晓的二愣子。与自家老爷朝夕相处万亿年，对其伟力更是早早心有所悟。他们又何曾不知晓，眼前这位能被老君以这样口吻言语，并且是相互诉说古老者之间奥秘，那绝对是与自家老爷一般无二存在！

　　换句话说，这位自称“异域太上”的青年，即便不是“太上”，也绝对是一位与他们老爷相同或相似的彼岸古老者！

　　彼岸有大秘，天意高莫问。

　　两位古老者之间的交流对话，他们只要充当背景板就行了，谁敢往里面横插一杆子？

　　“老君，可需要我搭上一把？莫是我吹，我的炼丹技术也是一溜，绝对不会将其炼做一摊劫灰就是……也许我俩合力，能快一点将这猴子的伤势炼好也说不定……”微微摸了摸，在蒲团上的那温润青年突然有些技痒，便是随意的对老君开口道。

　　“请了——”老君却也没甚在意，随意一摇阴阳蒲扇，八卦炉轰鸣一声，就以转向了另一方。

　　“献丑了啊……”

　　赵琦微是一拂衣袖，一缕太清玄白太上八景混元祖炁，自他卤门之顶升腾而出，袅袅升起，转眼就已结成一朵太上混元鸿蒙先天庆云。

　　庆云波光潋滟，蕴藏万象，敛收万道，载负万界。更仿混元鸡子，如鸿蒙开辟，似先天三气。

　　庆云之辉微微一璇，只见种种太上祖炁之辉，与玄、始、元三气凝成种种太上载道之宝，在庆云之中沉浮显化，各有各自的万法道妙，大道无穷。

　　下一刻庆云之中就有一物凸显，转瞬间就有一尊先天混元八景道玄祖炁所凝结的至高神炉，径直自庆云中落在了赵琦的面前。

　　赵琪伸手一点，这件作为太上八景载道至宝之一的神炉，顿时被崩散成了一团八卦状的祖炁，转瞬就又与老君的彼岸神兵——八卦炉完全相合在了一起。

　　炉火纯粹璀璨，却又玄变莫测，上显八景八状八太八图，却又非阴非阳、非微非宏、非至非卑、非存非亡，尤似最为普通的凡俗虚火，中庸而无为，根本就无一丝异象在其中诞生。

　　太上八景祖炁之火，与太上彼岸物质之火交相辉映，两种丹火交错一时间炉中哐啷哐啷的爆炸生也是低沉了极多，仿佛里面的那位是真的受不得这般的炎炎之温，马上真的要被练成一摊石渣！

　　青年一连串的动作没有丝毫犹豫，更是光明正大的，借此机会将他自身有别于这万界寰宇之中所有体系的超凡体系彰显无疑。只看的在场几位如痴如醉，老君本人更是眼中有异彩迸溅：“果真是异域太上，看来除了在炼丹这一件事上，我等还是有许多的共同语言可以交流了嘛。”

　　“这是当然。”赵琦一样爽朗大笑，“我对炼丹本身就不甚精通，不论是我在时间大河彼端那硕大烂泥沟里的时候，还是回归至现在成为一抹时光幻影，这还是我第一次炼丹。相比炼丹，论道才是我的专长。”

　　“啊呐？这是你的第一次炼丹！！”兜率宫中的场面徒然一静，猛然老君的言语声都好似放大了起码十几个分贝。

　　“是啊，难不成我第一次炼丹，老君你就不愿我换我来吗？”青年眼眉笑着向上一挑，旋即便是对他们反问道。

　　闻言老君的眼角一抽，手指都些僵硬了。至于他身后的金银两位童子更是不堪，一时间看着那神炉，都是露出了惊恐万状的神色。

　　“嘎……嘎嘎……丧心病……狂……这伤俺老孙不治了……赶紧把俺老孙放出来！老孙我不想被一新手炼成石灰！真那样，我还不如就在灵山那里死了算了！”

　　神炉之中，那正在灼灼燃烧的两种火焰，不断嚎叫的暴猿之声也亦是仿佛徒然一熄，不过转眼就是再发出了一声声撕心裂肺，洞穿天地般的暴响哀嚎！

　　其声之大，差一点就把丹炉的炉顶给顶飞了。

　　“噪舌……”赵琦眼眉一冷，伸手微拂，下刻只觉整个太清大赤天都是徒然一重，那万界寰宇，无限世界的重压仿佛一起压在了神炉上，转瞬间就什么声音都消失不见。

　　兜率宫中寂静一片，唯有两种太上之火在炉中纠缠，发出淡淡的火光溅落声不绝耳语。

　　“老君，你愿看戏否。我辈此刻有一场大戏，愿请老君驻足观看。”不知过去了多久，映照着炉火中熊熊火焰，赵琦却是又悠悠对着不知神色的老君询问一句。

　　“可。”老君微微一愣，随即笑道。

　　说话间，一抹祖炁道辉从赵琦的庆云中渺渺张开，祖炁之辉无状无名，却又是返照到了诸天万界，种种煌煌景致，只在刹那，就已在一处地点中驻足停留。

　　“咦……这里是——”此刻老君万万载不变的淡然无为的脸上，终于有了其余的神情。


第1336章 须弥撞灵山！

　　时光之河上，因为三位来自不同时空上“元始”共同争位，吸引着一位位彼岸古老者的视线。

　　而太清大赤天兜率宫中的太上老君，正与某位以丹会友，交流如何炼制大道金丹，可也一样是被人绊住手脚的时候。

　　万界寰宇·西游世界，此刻也正有另一群人悄然踏足到了这里……

　　昔日三清三圣三友，三位彼岸最古老者，在知道祂们三清互为一体，任何一位在没有能超脱时，另外两位也绝不可能往前多踏半步，只能眼睁睁的看着后来者超脱之后。

　　祂们三位就已然准备了无数自救举动，相互之间依为依靠，彼此共同隐藏了自家小伙伴们的隐秘手段。

　　将“封神世界”与“西游世界”这两个时空点在时间线上的基点切断。并且将其彻底抽离出“唯一真界”的时间线，重组时空，自成一方类“唯一真界”只是其一。

　　在隐藏住了元始天尊与灵宝天尊这两位天尊，所有过去与现在的踪迹之后。也一样是将所有曾经在这两个时间点上所经历的所有事件，尽数掩埋，从此不在世人口中口口相传。

　　但是不可否认，相比起世界早已堪堪破碎，人道、神道，仙道一系列的传承都已经快要尽数失传，只有一间玉虚宫顶大梁的“封神世界”而言。“西游世界”里面所隐藏的秘密不知叫多少人为之动容沉迷！

　　无论是昔日金蝉子一行四人西游时的一番壮丽奇景；

　　还是九幽魔主独战天庭，最终却是陨落的不可思议；还是天庭坠落，天帝消亡时的时空诡异；亦或者是万妖攻破灵山，结果一起灰飞烟灭，妖皇涅槃，群妖死寂，诸佛共堕九幽的无边恐怖。事实上都在西游的时间点上一起爆发开来的！

　　一桩桩一件件，无一不吸引着不知多少强者的眼球。不论是彼岸遗宝，还是众多造化苦海的尸骸法理，任意的一点的收获都足以叫任何人吃的盆满钵满。

　　所以当老君出手截断西游的这个时间点，并将其隐藏一卷带走之后，又不知道有多少将其视作自己禁脔的存在，对老君这一举动望而叹息。

　　可以说如若不是老君自己千万年以来一直坐镇这个世界，从未有过丝丝松懈，恐怕这“西游世界”早已成为诸多彼岸者们，纷纷欲得之而后快的战利品了！

　　不过今日，显然就在老君的眼皮底下，已然又有人来到了这个世界。

　　而他们此行的目的地就是——灵山！

　　昔日佛祖超脱之后，在有心人的串联下，妖族一齐万妖围攻灵山婆娑净土，但结果却没有一位胜者……

　　不知为何，九幽魔界反噬灵山婆娑净土。而当时已经是彼岸者的妖皇本可以带着所有妖族一起逃出生天，可结果却是肉身道化为一杆“妖皇枪”，神魂崩散，只余下了一句“杀尽天下所有会‘阿难破戒刀’之人”后，就彻底涅槃，不负存在。

　　而随着妖皇涅槃，群妖失却了主心骨，在一众哀嚎“妖皇做事分外不靠谱”悲鸣声里，顿时在九幽的吞咽下一一死绝，齐齐领了便当。

　　至于灵山婆娑净土之中的万佛，还有前来助拳的西方极乐净土，阿葉摩菩提净土中的一众佛陀、菩萨、罗汉、金刚们，祂们九幽反噬下一起做了孤魂野鬼。

　　而作为所有神魔的大战场，灵山自然是彻底死寂，成了一个真正意义上的九幽死地！！

　　昔日灵山婆娑万佛同在，如来佛祖高坐莲台，在他的掌下万界之中唯我独尊，纵横彼岸诸多古老者，甚至在最后生生超脱而去，这是何等的霸道磅礴。

　　可是一朝超脱，却是以整个灵山全毁为代价，其中的代价多寡，估计只有他自己知晓了。

　　“切！出现这样的悲剧，只有一个原因，那就只有一个原因，那就是你们不！够！强！”

　　看着满山皆是僵尸的菩萨、罗汉、大妖，妖神。无数道九幽黑魔之气飞腾，状似群魔乱舞，浓郁的污秽和死气深深钻入灵山的每一点角落，每一寸土地皆是透出腐朽和邪异，像九幽魔域，更多过像婆娑净土的灵山。

　　再看看山顶上那座瓦片琉璃，砖块黄金，映着雷光，美轮美奂仿佛仙宫一般的大雄宝殿。还有那至死依旧守在宝殿门口，通体暗金，眉毛长到延伸出了脸部，双手抱拳掐拈花印，嘴角有丝浅淡的微笑，似乎蕴含了世间一切佛门至理的迦叶尊者的金身。

　　这位刚刚站立在凌云渡口，阔口方脸，膀大腰圆，穿着件最普通的灰色僧袍，一脸的横肉，如同从哪个土匪窝里走出来的大当家一般的和尚，冷冷在地上吐了一口唾沫。

　　直接一拳！

　　“咚！”

　　整个西游世界猛然一沉，刹那间一切的一切都尽数止息！

　　四大州部，洪荒五海，无限璀璨万亿星辰天河，虚无混沌……所有在外彰显出形态的存在，不论是有，是无，是物质，是精神，甚至是时与空本身，都是在这一拳下发出来不堪重负的咯吱咯吱的大破灭声！

　　在这庞大的重压之下，世界本身早已被半凝固，像是一层层被极度崩散的琉璃，无数极致漆黑根本就不知通向哪里的裂缝顿生！

　　“咚！”

　　又是一声虚无炸裂。

　　只见这山贼大当家一样的和尚，他身影正在无限的拔高，拔高，再拔高！

　　转瞬间就已是一尊浩大无垠，如似用无穷庄严净土，万方佛陀宇宙共同构建而成，彰显佛门大三轮伟岸，万种神照照庄严，彻底无视所谓十二般大因缘果报的山王大佛！

　　大佛周身有象征无限法界之中，色界、欲界、无色界的硕大三轮旋转，大圆满佛光普照万物万灵。只矗立在这里，根本没有丝毫举动，就以是被三千世界，无尽恒河沙数小千世界所围绕的雄伟巨山，便仿佛坐在无数宇宙和净土中央，乃是时空之中心，万界寰宇的绝对中心！

　　他是山王，南无世间成就一切圆满神照山王如来世尊！

　　更是须弥圣山！

　　这一刻，庞大的佛门气息，也同样是完全唤醒了整个灵山之上所有“生灵”！

　　坍塌的佛刹内，曲折的道路上，一尊尊缭绕着死雾邪气的罗汉天龙、菩萨金刚等同时抬起了头。

　　一具具罗汉菩萨所化的僵尸，十个，百个，万个……数不清的点点漆黑魔光，从曾经他们陨落的地点腾飞而出，从四面八方、上下六合，密密麻麻，铺天盖地，将这尊山王大佛围住。

　　更有一尊尊体表斑驳，周身缭绕着灰白之气与黑毒之雾，充满了死亡与邪异的感觉，但身体内还是残留着大清净、大极乐的意味的金身佛陀，遵从混混沌沌的意志从灵山之中走出。

　　他们脸上皆有血污残留，像是当初落下的两行血泪，但却早已没有了曾经的佛意。

　　一尊尊的金身佛陀屹立前方，又有无尽菩萨、罗汉、金刚、比丘皆是围绕其身边。

　　大有给人一种三界十方六道轮回万佛万圣万种庄严尽凝结在此的大肃穆！

　　正是昔日灵山婆娑净土，震硕万界寰宇一切强者的——万佛大阵！

　　磅礴的威能在荟聚，每一尊佛陀，每一位菩萨，每一个罗汉皆是佛光缠绕，似乎一起照彻出了重重宇宙，无尽时空之中的无穷他我。无尽宇宙，无穷时空尽数借力于此，祂们齐齐发出了震耳欲聋的吼声：“佛！”

　　“我说了，你们不够强！！你们要是能强到单拳足以覆灭一切因，一切果，一切存在，又有谁特么敢和我讲报应，论因果，算因缘！都一拳碾死！”

　　一拳击出，须弥之山彻底碾碎了整座灵山，连同其中万尊佛陀，菩萨……一切具为飞尘！

　　世间四大皆空，万般皆空，一切皆空，却唯力唯实！

　　唯有握住力量，方是把握一切！

　　“唯一真佛，你还不出来吗！”山王大佛佛音响彻西游世界，但过去良久，依旧没有丝毫回应。

　　他也不以为意，却只是五指大张，好似九重天维倾覆，竟是准备要一击，将整个灵山大地彻底化为劫灰！

　　“嗡……”刹那之间，自灵山凌云渡，堕凡河河流最源头端处，似有无数金蝉鸣叫之声传动。

　　转眼又有一尊光芒极端纯粹到恐怖的佛陀走出，他微咧一嘴，径直露出了自己完美无缺的四十颗白玉之牙！“异佛？伪佛？邪佛？嗯……值得一吃！”

　　“吃？呵呵呵，我叫吃你个大头鬼！”

　　刹那，山王又是一拳，那茫茫无极，仿佛无数宇宙和净土绝对中心的须弥之山，又一次碾压下来！


第1337章 今日之后，我为此界昊天！

　　一世·多元维度。

　　真正的万界寰宇，无穷时空。更有自宙光长河上所投影而出的诸多宙光碎片，结合种种大道法理，方才构成了祂的整体！

　　而在这多元世界之中，武者百日筑基，开辟九窍，架设九层外景之桥，一朝证得神魔法身。

　　而在成就了法身之后，才是真正的开始，历经人、地、天，三仙洗礼，意志照澈万界重重宇宙维度，沟通万界他我，明悟我非是我的概念，成就万古万界之“传说”！

　　但这一切远远不是修行的终点，唯有横渡漫漫造化苦海，将自身种种修行而出的虚幻大道凝练成为“道果雏形”，借此一跃而起，踏足彼岸，方才是一切的终始之点！

　　昔日玉清元始天尊于渺渺混沌之中开天辟地，演化多元一切，也在占据冥冥之中“诸果之因”，先天地而生。

　　天生就超脱于时间长河之外，天生就是彼岸境界，天生就无所不能，祂言即是法，行就是则，一言一行，一举一动，皆是最正确不过的高渺“天意”！

　　在他之后，多元世界五太演绎，物质孕育诞生，冥冥之中象征着万象事物一切“物质之基”的太清道德天尊降世，一样成就先天彼岸，太上之尊！

　　而与此同时，浩瀚无垠宙光长河涛涛而下，在其最末尾处，一切最终终焉的时间线末世大破灭里，象征着“诸因之果”的上清灵宝天尊降生，一行逆流而上，逆游宙光长河，末劫之时当以他为彼岸之尊！

　　原本三清一体同心，彻底占据此界一切可能，以他们的伟力也根本容不得再多一丝变数产生的可能。

　　只可惜，三清自诞生伊始，就多有不和，而他们本身虽皆为“道”之化身，但祂们各自对“道”解的读也是南辕北辙，根本就难以协调相合。

　　而正是因为祂们三位的不和，冥冥之中也悄然给予了万界寰宇，无穷生灵，一丝能够超脱的“生机”！

　　钧天之主-鸿钧，太古三皇：昊天、伏羲、太一，祂们跟脚深厚，乃是一等一的先天大神。便是借三清不和，互拖后腿的机会，一举成功，纷纷成就彼岸。

　　而随着祂们的一一证道成功，宙光长河上曾经只属于三清的那绝对性垄断的权柄，也随即彻底崩塌。

　　在一位位彼岸古老者们的“天意”下，宙光长河上出现了无数丝缕的不协调，与庞大的时空漏洞。

　　这每一种漏洞，都可以说是能让先天或后天生灵，跳出宙光长河，横渡渺渺苦海的绝世纪缘！

　　所以在那段时期里，佛门诞生，极乐净土、菩提净土、婆娑净土之中，阿弥陀佛、菩提古佛、如来佛祖，三佛端坐莲台上，以万种庄严，十二因缘，无数佛陀大愿来普渡众生。

　　又有创造人族，造化灵族，演绎妖族的女娲以“造化之功”一举渡尽苦海，成就彼岸，成为了天下间的执棋手之一！

　　悠悠亿亿万年，天地万物尽在祂们的掌控之下，成为一硕大棋盘上的一子，无人可以幸免。

　　只不过祂们彼此实力相当，皆为彼岸古老者，虽有争斗，也只是寻常小事，根本无伤大局。

　　毕竟祂们的前方早已无路，彼岸之后举步艰难，难以自持前进。所以只能将心神寄托于这彼此间的面皮之争，借此来调节心情。

　　然而……这样的事情，却是在太古纪元的末期出现了丝许变化。

　　某一天，作为钧天之主分“鸿钧”，自称“道祖”，从自己的彼岸之道中解化出了中天“黄老君”，叫祂顶替了自己的所有……然后成道了。

　　祂将自身的“道果雏形”彻底升华，真正成就了“道果”。并且是真正斩断了这个世界的因果，超脱了这个世界，晋升到另一个不可知，不可测，不可言的境界。

　　一石惊起滔天浪！

　　原来祂们还能更进一步！

　　原来彼岸之后，还有继续提升的可能！

　　原来在彼岸之上，还有一层超乎想像的伟岸境界！

　　在那段时光里，所有人都有些急躁了。

　　而且又不知从何时开始，在世界中又流传出，一个纪元之内，方有一个名额可以让人成就“道果”的传闻。

　　根据那样的传闻，所谓“道果”者，就如一颗大道之树的最终成就。唯有经历万界寰宇无穷时空，一个纪元的时光演绎，经历诞生、成长、成熟、湮灭、最终在纪元最尾处才能凝练出的一颗形之而上的“果实”！

　　得者超脱而出，余者碌碌而为。

　　于是，为了成就“道果”。一位位彼岸者纷纷各显手段，在努力叫自己朝着超脱境界进发的同时，更是在不断的拉拽着其他人的后腿，叫他人的准备尽数落空。

　　他们肆意的扭曲时空，割裂宙光，撬动基点，互相扯后腿，互相下黑手，互相争抢，互相争夺。

　　从天地初开，一直争斗到了现在。

　　在祂们的意志下，无数在时空上更替、变幻、改变、妥协、崩灭……方才有了今时今日，无数时空畸形点的产生。

　　再加上三清一体，硬生生拖住世界终结纪元到来的手段，更是酝酿出了时空上的绝对大错乱。

　　所以在这个时间点往后，已然到了世界末劫之时！

　　换句话说，又有一枚“道果”开始成熟，只静静等着被人采撷……

　　“所以说在这个世界里，所有人所做一切都是为了‘道果’……哦，我是忘了，那样的境界对于你来说，早就是一场奢望，毕竟你现在只是一道复仇之灵。”

　　灵山极后方的遗址上，一位淡然自若的至尊至贵的皇者正在一座山峰前负手屹立。

　　那山峰恰似五指手掌，不低也不高，沉重厚实，顶部有根闪烁着七彩光芒的菩提树枝，通体晶莹剔透。那树枝分有九根枝桠，有枯有荣，有虚幻有真实，充满了大清净、大智慧、大光明、大自在大极乐的感觉。插在峰顶，七彩佛光时隐时现，仿佛流水浇灌着整座山峰。

　　“呵呵呵……听说你是魔佛，也是阿难？听说你也是六道轮回之主？听说你还是昔年天庭二号人物九天雷神？同时也是一手坑了天庭，坑了灵山，又坑了整个妖族，逼的佛祖不得不从半超脱的状态下降格，出手将你镇压的疯子？”

　　一个个显赫到万古流芳的璀璨称谓从这位威严皇者口中说出，而随着祂的言语，逐渐的只见一尊气质淡漠，穿着露着一边肩膀的暗金袈裟的和尚般幻影从山中走出。

　　“你对我的一切都很熟悉嘛？难道你和天边那尊山王是同一时空过来的？或者诸位彼岸之中，曾有你的存在吗？你是谁！”那道幻影立足于这五指神山山峰之上，俯视万方，仿佛是万物的唯一魔意主宰，他淡漠的看着那位皇者，终于缓缓问出了心中的疑惑。

　　世界……这个世界……在最近变得……太不正常了！

　　明明随着自己偷偷将置身与道祖“船筏”中的那条鱼儿放进了真实界中，只待时机一到，又将他拉入六道轮回世界之中。

　　微微一培养，就足以借着这世界末劫将至的时机，借体脱身，彻底脱困。然后将整个世界拉入九幽，完成自己的最终复仇。

　　可是谁想，他只是微微打了一个盹儿，猛然就发现这个世界变得如此陌生，宙光长河上三个元始天尊的争锋尚未平息。就在自己面前，那位一拳碾爆了整座灵山，逼的“唯一真佛”不得不以“不圆满”的状态来与其对决的“世间成就一切圆满神照山王如来”究竟是从哪里冒出来的，到现在他还懵逼着。

　　可是还没等他将一切讯息捋直了，现在自己面前，又是一位如此的熟悉而陌生的至尊皇者缓缓而来，在他面前一口喝破了自己的大部分马甲。

　　这皇者身上的道辉是如此的熟悉，竟是叫他的脑中，开始浮现出种种种自己本就不应该回忆起的记忆。与这位皇者对视，更叫他有一种发自内心的彻骨大寒！！

　　让他在此刻不自觉的想要问，这个世界到底是怎么了！

　　但下一刻，他就已徒然变了脸色！

　　“哎……看来你是真的不明白啊。”那皇者悠悠一叹。

　　刹那之间，一缕缕无上神辉从他的身上彰显。祂的身影无限广袤，一轮七十二色尊贵道轮在他的身后显化。

　　无穷世界，辉煌众生的重重礼赞声中，祂已然成为一尊高踞九重天，统御诸天万界，至尊无上的天庭唯一至高至尊！

　　沧桑，古老，威严，神圣。

　　祂是昊天。

　　昊天金阕至尊苍穹天帝！

　　“昊天、雷神、阿难、魔佛、六道轮回之主……今日之后，我当收拢你的一切过去，占据你的一切未来，将你遍布虚空宙宇的一切真名覆盖，至今日之后，此界之中……我为昊天！”


第1338章 刀来

　　“不知所谓，你若为昊天……我又是什么？”

　　五指山峰上，穿着披肩大扣暗金袈裟，眼神淡漠，气质从来都是清净平和，一点都没有丝丝在中古时代造成万界大文明大崩溃，杀的天下苍生人头滚滚，只叫如来佛祖不得不从半超脱的边缘再次降格下来，方才将其收拾完的了的恐怖魔佛气象的阿难，这一刻终于是变了脸色！！

　　昊天啊……

　　这是多么久远的一个名字，也是多么的叫他怀念。那曾经是他最大的骄傲，是他最不容亵渎的荣誉，更是他根本不能教别人知晓的最大隐秘！

　　在这个世界里，仿佛冥冥之中，有一种天外的恐怖诅咒，笼罩于所有的皇者身上。

　　太古三皇：昊天、太一、伏羲，

　　今古三皇：天帝、后土、人皇。

　　他们每一位都是彼岸之中的最古老者，每一位也都是万界寰宇之中数一数二的执棋之人，与任何彼岸相比都是不落窠臼。但出乎预料的是，祂们就如受到了诅咒一般，只要在位者，每一位都是不得好死！！

　　而他阿难，曾经便是……主宰至高三十三天天庭无边盛景，俯览亿万神天万界，先天彼岸神祇太初先天昊天元炁的意志化身。

　　无量、无极、不朽、亦是永恒的彼岸“昊天”！

　　但事实上，在太古之后，他早已不再是“昊天”。

　　太古末劫，昊天被人算计，与太一、中黄老君展开混战，最终三败俱伤，一起湮灭于渺渺茫茫的宙光长河之中。

　　而后又被人施展秘法，将祂们三者血肉混成一团，在纪元开始之初，炼成了一株“大道之树”，借此想要人为的培养出一颗“道果”。

　　所以“昊天”是阿难，但阿难绝对不可能是“昊天”，他们两者间有着截然不同，甚至是超过彼岸者们想象的从属关系！

　　或者与其说祂是“昊天”，倒不如说祂是从昊天在被其他人一齐算计后，心中曾经种种的“复仇、堕落、仇恨”中挣扎而出的一缕破灭幻影！

　　但这一切的“曾经”早已尽数，同已随着涛涛宙光的流逝永远无人知晓。祂这一抹“昊天”虚幻之影，在这个纪元里，在某个被爱情冲昏头脑的傻子的帮助下，也早早的拥有了另外依凭。

　　在这个纪元里祂可以是崭新天庭之中的九天雷神；可以是灵山婆娑净土之中的佛前阿难；可是身堕九幽逆佛成魔的灭世魔佛；甚至可以是由一群失败者所组成的六道轮回之主中的一位；但绝对不能会是“昊天”，这是真正的禁忌！

　　原本祂以为曾经所有，随着太古纪元的湮灭，新生纪元之中三皇的诞生，早已无人知晓，无人在意。但在此刻，在一切终末大劫有几百年时光就要开始的时间点上，竟然有一位未知来历、未知真名、未知境界的“皇者”当着祂的面告诉祂。

　　他要成为“昊天”，他要占据自己所有的过去，覆盖自己所有的未来，占据自己所有的真名，叫自己的种种“存在”完全消失失落于漫漫宙光长河之中，从此以后再也无人能够知晓自己！

　　这简直就是在，彻彻底底的狂飙烂甩祂的脸！

　　“想要承接吾的存在基点，取而代之？呵呵呵……且叫我看看你有多大的胃口！”

　　根本不需要有谁对此刻的他有过多的提醒，单凭自己心中那深处不断触及自身底线的那种恐怖感觉，已然在不断告诉祂，如果今日他没有办法从眼前这位手中逃脱的话，那么以后的往后岁月，他也就没有什么“以后”了。

　　祂的“过去”，他的“未来”，祂所有的时间线，甚至是祂根本不能再触及到的荣誉与辉煌，也将彻底的属于另一人！

　　换句话说，此刻的祂已然是到了最危险的那一刻！

　　即使在这个时间点上，他身为魔佛阿难的本尊，还在五指山与菩提树枝封域封印之下，根本就不能出现。

　　但到了这个时候，不拼命还想作甚？正准备让别人把自己打死，然后愉悦的接收自己的遗产吗？

　　“喝啊。”

　　刹那间一尊充塞满了整个西游世界所有时空，万亿星河之上黑漆魔躯，在那轮昊天道轮的前面彰显。

　　这尊魔佛身躯，脚踏黑色莲花，长有二十四臂，握着白骨念珠、人皮木鱼、漆黑火焰、恐怖混沌等物。其上更是九头二十六面，面面表情不同，或忿怒，或痛恨，或冷酷……等等截然不同的负面情绪。

　　这尊浩大到连漫漫银河，无限星海都只不过是其掌中玩物的魔躯，整体没有比例，不对称，极眷乱疯狂之能事，就像是世间一切大恐怖、大毁灭、大沉沦、大疯狂的具现！

　　虚影最明显的标志是额前的红黑色逆向万字符，正是阿难赖以横渡无边苦海造化，成就彼岸者的逆佛魔身！

　　纵使祂的本质被如来世尊所封印，更以彼岸神兵——菩提树枝，死死地将其钉在了这灵山之上。

　　但阿难祂过去曾为昊天，即使在现在的当新纪元里，强制性的忘记了所有的记忆，但一身保命的手段不知凡几。

　　更何况所谓彼岸神兵，祂又不是没有。

　　且不说祂从当今地皇的遗骸之中取出的那方，叫祂能身化“六道轮回”的绝世彼岸神兵——轮回印，就算是另外的彼岸神兵，祂也一样拥有！

　　今时今日，一切的后手都是要启用，争出一个朗朗乾坤！

　　甚至……甚至……甚至如果可以把眼前这个未知名的皇者一口吞下，占据了祂的种种可能的话……猛然之间阿难祂魔躯上的一双双眼睛之中露出了绝对疯狂且是贪婪的恐怖颜色！

　　他猛然发觉，这一次弄不好并非是祂的灾难，而是一场可以叫祂万千亿年等待都无法想象的恐怖奇缘！

　　如果真的可以，今日他当重新成就为昊天至尊！

　　“刀来！”

　　那逆佛魔躯一只臂膀虚空一拽，滚滚魔音浩荡磅礴，如似轰隆一道道雷霆炸开。

　　啪啦！

　　安静到空寂的幽暗星空内，顿时闪现道道电芒。宛若无数银蛇乱舞，将整个宇宙的光芒都衬托得黯然失色。

　　万千银河生灭，照亮了无穷时空维度！

　　昔日祂的上一条“鱼”儿，以祂的雷神神躯，以及远古雷池，彼岸真意，还有上古遗留的一丝气数，所打造出来的那柄彼岸之刀，正和此刻所用！

　　那条鱼儿，曾经霸王中古一世，却不知从始至终他的一切，过去、现在、未来都被祂所掌握，就算狂妄到自诩“过去种种烟消云散”，却被祂从未来一击而杀，那柄彼岸之刀，自然也是落于他手。

　　祂不用，不代表着不是祂的！

　　到底是由自己一世血肉铸成，怎么可能脱离得了祂的掌握？对此祂可是胸有成竹！

　　此时此刻，浩瀚的宙光长河之上，某位自未来横跨而来的“元始天尊”微微看了一眼自己手中略有扭捏的雷刀，嘴角一咧笑，随意一拂就压下了所有：“安静一些，莫要在这个时间点上胡闹。”

　　而就是唯一真界之中，邪魔九道之一欢喜道的“玄女仙界”之中。

　　那一直被供奉于祖师殿中的“霸王绝刀”，它四尺黝黑的刀身上，在一瞬间似有一层层远古雷霆生生灭灭，更有无数神霄世界，演绎万千，似乎更有一双比世界还要宏大的大手，要拖拽着他一飞而上。

　　但转瞬万亿雷霆便已陷入寂灭，那刀仿佛是慵懒的打了响鼻，随意鄙视得看了魔佛阿难一眼，就变作了一个“死物”，没有了丝毫的动作！

　　“嗯？”

　　西游世界之中，单手虚拽仿佛要将整个世界都抓入手中，灭绝世界的魔佛，此刻徒然略有僵直。

　　祂微是将那只手握了握，在没有感应到“霸王绝刀”破界飞来后，略是将尴尬的神态收敛，又是仰天大喝一声：“刀来！”

　　“刀来！”

　　“刀来！”……

　　刀……还是没来……

　　魔佛阿难祂的身影莫名的僵在了这世界上，而时间在这一刻，在一位位彼岸者们看向祂的视线中，仿佛已然停住。


第1339章 灵宝渡人，末劫以我为尊！

　　“噗……”

　　猛然间，在此刻不论是在浩瀚宙光长河之中战况胶着的某位“元始”。还是在天外之天，太清大赤天兜率宫中正在一齐看戏的两位“太上”。

　　或是在一世·多元时空其余时空之中，正在密切的关注着这一“西游时空在”这个时间点上所有一切。并且是施展伟力，将整个“西游世界”的所有天机尽数掩埋，不叫其余彼岸者知晓，遮掩住了所有的宙光长河上的动静的某些人。

　　在见到了魔佛的举动，这一刻都是忍不住发出几声尬笑。

　　而干脆就是同一个世界里，一直在忙着彼此“摔跤”的那唯一真佛和山王世尊，此刻也不禁不由地咧嘴大笑灿烂夺目，两者之间竟然皆是满满的四十颗圣贤之牙！但在下一刻，两者对峙一眼，又是扭打在了一起。

　　一声声清晰无比的嘲笑，无一不是在挑动着阿难的心神。如此丢人现眼的状态，对于这位以自诩尊贵无双，世间根本无人可比拟的祂而言，根本就从来没有遇到过！

　　此情此景直叫祂心中无名火起，顿时显出九幽嗔怒魔王姿态！！

　　霸王绝刀，在外面久了，心野了，和自己根本就不是一条路了……不过没事，自己又不是少了一柄彼岸神兵，就是要死要活的……

　　区区一个神兵而已，自己还有！

　　“异域‘昊天’！你给我死来！”

　　阿难强自按捺住心中那种“原配背着自己偷人，又是当着自己面一去，让自己NTR”的羞辱感，又是一声暴喝！

　　只见在从自虚空之中，一方彰显出天、人，地狱，修罗，饿鬼，夜叉六道轮回大伟岸姿态，誓要将整个万界寰宇浩瀚轮回，无量地界，一朝抬起的灰沉轮回大印，被他生生祭出！

　　然后重重的向他面前露出嘲笑言语，自称为“昊天”的异域伪神压去！

　　昔日地皇后土，有感天人有缺，众生无依无靠，所以自我道解。将自身的“道果雏形”与“后土道体”为材料，以自身的种种彼岸大道为薪柴，生生祭炼出了“轮回”，叫天、地、人圆满，叫世间始有轮回一说。

　　功德无量，又岂是一句妄言？

　　只是可惜，最为一切总枢纽的“轮回印”，从始至终都被魔佛把持，但是作为祂的后手，屡次叫他逃出生天。

　　更叫魔佛阿难在如此生死攸关的关头之下，依旧可以借助轮回之力，贯穿了如来世尊的种种封印，叫祂可以在任何情况下彰显出那不逊于伟岸者的极限伟力！

　　“原配”霸王绝刀鸿飞渺渺，连个泡泡都没回过来。倒是“小三”轮回印对自己不离不弃，不得不说这还真是一场讽刺……

　　“哎……莫要挣扎。”昊天脑后那七十二色昊天明净道轮微微毓转，只见再从道轮之中，又有十二万九千六一元祖炁一起托起一方三十三天古朴天庭。

　　那天庭漫无边际，孕育无数伟岸神魔，又有天庭九帝，八部正神位列，仙光神辉灿灿，亿万星主，无穷散仙真君，各处独立三十三天天庭时空之中，开天辟世只在一念。

　　而托起这浩瀚天庭的一元祖炁，每一道皆是苍茫的古老浩瀚的先天大界所构成，内中孕育层层诸天，亿万种族生灵林立，一同顶礼膜拜这位至高无上昊天金阕至尊苍穹天帝！

　　那执掌无边轮回造化的轮回之印，方一刚刚碾压下来，便已经被这一元祖炁所演化出的绚烂无边天庭盛景缓缓托住。

　　即使那方“轮回印”，再是如何的势大力沉，甚至堪称天地人三才之间，“地”之一道的无尽伟力一齐压下。但在三十三天天庭所彰显恢宏妙境的一元祖炁、昊天道辉中，也是难以再进分毫。

　　甚至在，又有一尊慈悲婀娜，演绎万界诸天阴土，无尽大地，执掌轮回大义的大地女神，也是已从昊天天庭，那三十三天之上象征着天庭九帝的一尊位上起身。

　　她遥遥相望“轮回印”，已有种种赞颂“承天效法后土皇地祇”的古朴、苍凉、辉煌的礼祭宝浩之声自虚空之中奏响。

　　而随着这位大地女神所执掌的种种专属“承天效法后土皇地祇”的宝诰仪式的展开，那原本冷笑不止的魔佛惊异的发现，原本与他如臂使指，像个受气小媳妇儿似的，没有丝毫反抗之意的“轮回印”，在这刻，竟然也有了丝丝缕缕的反抗举动。

　　而随着那有着整个异域“昊天天庭”三十三重天一力支撑的大地女神，她的法仪之力愈加恢弘庞大，这“轮回印”更是早早的开始与其有了丝丝共鸣，就像是一不留神，就见到自己早心仪已久的对象，直接就是在不断的抛着媚眼。反而对祂的指挥有了几分的阻塞与不理睬！

　　在这个世界，任何一种彼岸神兵都可以说是天地之间最伟大的瑰宝，在任何情况下，都可以将其当作半个彼岸者来看待！

　　在普通的状态下，彼岸者与其之下造化境界的修士，在境界上有着天壤之别。根本不需要使用任何手段，只要“想”就足以捻死千万个。

　　但如果是彼岸与彼岸之间的对抗，那么多一件，少一件能够完全发挥出彼岸之力的神兵就真的很重要了。

　　可现在是什么情况？

　　在自己最需要祂们帮助的时候，祂们就是这么狠狠的捅了自己一刀？

　　从上古至今，祂换了一个又一个的马甲，从来都只有祂背叛别人，在背后狂捅别人刀子。

　　没想到今日竟然轮到自己被别人背叛，而且竟然还是两个兵器捅了刀子！

　　一时间，魔佛阿难真心感到很受伤……心中有一万句那啥想要问候祂们……

　　最后千言万语只能汇成一句：“后土！！！我日你妈逼！”

　　“没用的。你别说是叫后土了，就是把你的姘头凤兮叫过来都没用。你的‘真’便是你我之间最大的仇。我以‘昊天’位格将你的一切神替，你便是我，便是你梦寐以求的‘昊天’。一步登天直接就已满足你曾经的所有愿望，你又有何有不甘？”

　　这一刻整个西游世界之中，所有的所有，一切元气所化，天空，大地，山川，海洋，清风，白云……有形的，无质的都是在随合着昊天，同时发出这样的声音！

　　芸芸众生口中，也是在同一时刻不自觉的发出了种种礼赞“昊天金阕至尊苍穹天帝”的煌煌祈祷之声！

　　一根隐有斑斑血迹，仿似寻常的木鞭，在无穷世界的祈祷中，在天庭三十三天无尽诸神万仙的祝福中，被昊天从袖口中抽出。

　　“轰……”

　　神鞭临空一抽。

　　鞭身之上似有无尽昊天宝篆游走不定，时时刻刻组成无尽昊天大术。一瞬间无边宽，无边广，卷动亿万时空混沌粉碎，撬动寰宇大千地火水风肆虐。

　　只此一鞭足以开辟鸿蒙、湮灭混沌，再塑昊天！

　　“打神鞭？不可能，封神榜与打神鞭，合力不过区区造化，怎可有这么强大的威力！”脚踏黑色莲花，长有二十四臂，九首二十六面，无时无刻不在彰显无边逆佛大恐怖的阿难，此刻一脸的不能置信。

　　但他也知此刻不是在计较这些事情的时候。眼看这一鞭临身，祂心念微动，于悄无声息间，就已勾勒出了冥冥之中一个不可预测的存在！

　　“嗡——”

　　又有一股彼岸的伟岸气息在这里弥漫，暗红而扭曲的光辉之中，无声间，一对眼眸在天寰之外出现，那眼眸中充满了混乱又充塞着空洞的诡异神采，更有无数血与肉所组成的触手在蠕动着，一只又一只从世界之外伸进，密密麻麻，让人心头发悸！

　　这天外的怪物似乎就是疯狂的代名词，哪怕仅仅气息相感，视线触及，就足以叫整个世界都承受不住！

　　“天道啊……”怪物仰头长嘶，目视昊天，竟然是不管不顾，直接冲了上来！

　　“哈哈哈哈……你们想不到吧，你们根本就不敢相信吧！昔日道尊解化中天‘黄老君’超脱而去，但黄老君被人算计，在太古末劫之时，与太一、昊天一同湮灭，在他们的血肉之中孕育出了这样一个混混沌沌的‘天道怪物’，而我就是这个世界唯一可以控制它的人！！异域的昊天，你就成为我的神替之物吧！”

　　阿难的眼中满是癫狂，这是祂真正的后手，也是祂在上古纪元几沉几浮却依旧屹立不倒的资本！

　　只可惜，在祂的眼中面对着两尊彼岸的围攻，那尊异域昊天的面上，并没有任何的惊慌失措，能有的只是丝丝的漠然。

　　“你有帮手，我就没有吗？”

　　轰隆！

　　一尊散发着毁灭、至高、不朽、终结、终焉、混沌等等伟岸姿态的存在，生生挤进了世界。

　　伴随着这位存在的出现，一道道“大道赤混太无元玄黄祖炁”悠悠自虚无终末之中涌动。

　　随即就已托起一道“终末最焉五气璇微庆云”！

　　庆云大放光明，并又有五气五运丝丝玄黄垂下，如华盖。丝丝大千世界最终生灭终末，死寂唯一的道辉，将这位道君的面容遮掩得模模糊糊。

　　而庆云华盖之上，五气朝元，琅嬛如花，其中更是裹挟一柄清亮如水，终末唯一的清萍如意古剑。

　　古剑上，道道煌煌恢宏的剑光一透，就以展开一道剑阵，略是一卷，就已将那天到怪物径直卷入了庆云之中。

　　那位道君与昊天站于一起，看着阿难，脸上似笑非笑，似喜非喜，似悲非悲模糊不清，如道一般空寂的语音在祂的耳边响起，“灵宝渡人，悠悠末劫，以我为尊！道友，今日吾来渡你了……”


第1340章 我以山王的名义，向自己发誓

　　“三老爷！？”

　　“灵宝天尊三老爷？！”

　　“怎么可能！三老爷怎么会出现在这里！祂明明……明明和二老爷……”

　　这刻，西游世界三十三天之外的兜率宫中，突然在是不经意间传出了一声声不可置信的惊疑大呼。

　　且不说金银两位童子的心中震撼无比，一时间在口无遮拦之下，差一点点就暴露出元始与灵宝此刻的状态。

　　总是一副稳坐钓鱼台，对其世界之中所发生的一切都如隔岸观火，始终没有透露丝毫异状的老君。在西游世界里无数爆料不断迸发的这一刻，也是真正的变了脸色。

　　“原来‘魔佛’祂竟然是太古昊天转世……原来如此，原来如此！怪不得呢，真的是怪不得……”顿时间，老君心中曾经所有种种疑问都已然获得解答，而此刻，竟然又有了几分怅然若失。

　　但是再见到了另一位灵宝大道君的降世之后，祂的眼神徒然锋锐，但转眼又已变为淡然，亦是由衷的莫名感叹：“祂也是可惜了……”

　　原本祂以为宙光长河上那三个元始天尊莫名其妙的出现，又是莫名其妙的争斗，已经是堪称是这世界时光上的一个恐怖漏洞。

　　谁想转眼就有一位异域太上，径直出现在了自己兜率宫中与自己坐而论道。

　　而在祂心神刚刚恢复，坐在兜率宫中，准备看这异域太上所导演的所谓的一场好戏。

　　可是谁想这场好戏却是如此的惊喜。不仅仅远古“昊天”从将死未死的状态之中出现，在这五为彼岸争斗的战场上，竟然又有一位灵宝天尊走出！！

　　这世界好生疯狂，一时之间身为世界“物质之基”，一切存在的寄托之物的老君，突然觉得这个世界变得好生陌生！

　　其他人不知道也罢，但作为一切事件的主导者，他又怎么可能不知道此刻显露在世界之中的三清道人，根本没有一个是真的！！

　　可是祂们又是如此的真实，真实到……连老君自己都认为，自己相处了无数岁月的兄弟弄不好就是假的！

　　“难道我相处的都是‘假兄弟’不成？”莫名之间老君口中微微呢喃了半句。对着自己面前正控制着八卦炉中的熊熊火焰，彰显出高深炼丹技艺的异域太上小声询问道：“难道，真的是灵宝？”

　　“嗯……是灵宝。”略是将炉中不断骚动的滚滚“太上之火”，连同炉中不时窜出来的“杂音”压下，这位太上毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　就在天外之天，两位太上就“灵宝是灵宝，灵宝非灵宝。”的课题还是再不断议论的时候，西游世界之中的魔佛阿难面色僵硬了好一会儿，终于发出了一声尤似杜鹃啼血一般的通天嚎叫！

　　“灵宝！！！你很好啊……你怎么就出来了！”

　　看着这位生生挤进了西游世界，嗯，刚一出院，就将天道怪物卷入了祂那“终末最焉五气璇微庆云”之中。

　　诛、陷、绝、戮四剑横空，诛灭有无，湮灭万界，绝断宙光，杀戮万象……区区一瞬间，就有一方大阵在那庆云之中展开，被其祭起！

　　如果阿难再不知道，这位道君是谁，真的就是愧对祂的一双招子！

　　上清居禹余天碧游宫的绝对主人，为世界“诸因之果”。象征从有至无的纪元终结、混沌归墟、万物寂灭的——上清禹馀天玉宸大道君，灵宝天尊！！

　　可就是因为知道这位道君天尊的来历，他才会满脸的不可置信！

　　因为祂曾经得到过最准确的消息，玉清元始，上清灵宝都早早的已经消失！

　　或者更准确的说从西游的时间线之后，在所有时间点，万界寰宇，宙光碎片……等等时空里所流传出来的元始天尊与灵宝天尊的踪影，甚至是丝丝缕缕的蛛丝马迹，都是另外一个人所扮演的，根本不是他们的本尊！

　　而现在那位扮演同时扮演着元始天尊与灵宝天尊的那位，正在宙光长河上三位不知从何而来的元始天尊大战不休，根本没有心力在这里人前显圣，换句话说，这位灵宝天尊……就是真的！

　　“怎么可能！你怎么可能会出来！你为了挣脱种种因果，与‘元始’互为终始表里。更是将连自己的‘诸因之果’，‘诛仙四剑’，‘诛仙阵图’，还有‘青萍剑’都舍弃了！不到世纪纪元终末根本就不会出现，可你为什么会出现！！”

　　被他召唤而来的暗红混乱的“天道怪物”，本身就是从一团死者们的污血秽肉之中诞生，根本就没有脑子，整个就是一团完全混乱的意志体。

　　但祂的直觉惊人的敏锐，此刻在被诛仙剑阵笼罩后，却是发出了最为恐怖的癫狂嚎鸣，拼命使出各样手段，想要在这个绝世大阵上破开一个口子，然后逃出生天！

　　不过看样子，今日没说叫他逃出生天，这个怪物本身能否还能横着出来，都是一个天大的问题！

　　“道友请留步，你需要我来渡你！”

　　看看一脸怒容的阿难，灵宝天尊无悲无喜，仿佛只是诉说着最普通的道理。

　　下一刻又是一道摇曳万亿星河，湮灭无限存在，强行斩断一切存在之理，并且是强制接入了“最终终焉之果”的青萍古剑，从他的庆云之中升腾而出，与是打神鞭一道，向着阿难斩去！

　　剑光如似一汪清水，返照万象，但所到之处，无一不是在发生着前所未见的终焉剧变！

　　空间在破碎、元气在消亡、宙光被斩断、就连“存在”本身都被磨削！

　　就仿似世间一切的可能，所有的变数，尽数被一剑斩没。

　　重新将整个世界拖入末劫！万灵归墟！混沌寂灭！！

　　如果再配合灵宝天尊旁边那撬动一元万亿元气大海，甚至是要重塑混沌昊天，重启时空的打神鞭伟力。

　　可以说在此刻，根本就没有任何彼岸者敢与其正面直突锋芒！

　　却是不知为何，明明都是到了生死最攸关的关头。但在灵宝天尊的那句“道友请留步”下，阿难却如同脚上生根，怎么都没有想过向后多退出半步。

　　……祂准备正在硬刚！！

　　“若我得证菩提，则众佛陀、菩萨、罗汉、金刚与明王悉数为我化身。”

　　“若我得证菩提，三界十方、诸天万界，唯我一尊无上真佛。”

　　虚空之中天花乱坠，琉璃光转，佛音猛然回荡：“若我得证菩提，则众佛陀、菩萨、罗汉、金刚与明王悉数为我化身。”

　　“若我证得菩提，我当为是无上唯一真佛！”

　　伴随着漫天梵唱，一只仿佛由纯粹到极致，唯一的佛光所构成的佛陀巨手从虚无中探出，佛掌含层层净土，包容三界十方万亿佛国，正准备将阿难一把抓住，然后逃出生天。

　　却是被同样一只浩渺如须弥山峦般磅礴大小的粗糙大手，一把抓住。

　　山王看着死活都没有办法从自己手中挣脱出来的唯一真佛，不由露出爽朗万分的大笑：“桀桀桀桀……和我交手，你竟然是敢分心……桀桀桀……吃佛爷我一记我佛慈悲的超·大普渡术啊，口胡……！！”

　　刹那间，山王五指大张，佛陀般的巨掌落下，似乎将天空尽数盖住，没有任何花哨，就这样平平无奇的抽在了“唯一真佛”的脸上！

　　无边重力，纯粹到连佛光都容不下的极端之力，一巴掌径直将那“真佛”从西牛贺州给扇到了星河深处。

　　那真佛一路翻滚奔腾，好似流星带着灿烂火花，不知将多少挡在他面前的星辰尽数碾成了可不琢磨碎末。更是不断从嘴里吐出点点滴滴，晶莹如白玉玉石一般的牙齿散落星河，眼看着是找不回来。

　　“痛快！”

　　山王仰天大笑一声，又随意在大地上吐了一口比远古星辰还要庞大的唾沫。

　　大腿一迈，就一样是深入到了无穷星河之中，伸手抓住了那唯一真佛的袈裟一领，狠狠的掼在了虚空之中，大脚一踩正好踩在真佛那如似黄金构成的脸上。

　　“南无山王，我佛慈悲，善哉善哉。我以山王的名义向我自己发誓，我今日一定可以将你度化！你可一定要相信你自己的意志啊……”


第1341章 鶸仔，看见过须弥山一样大的拳头吗？

　　此刻一尊璀璨纯粹到容不下一丝“杂质”佛光，所构建的弱彼岸级佛陀金身，在山王的脚下，在他的无边大力下，在宇宙深处伴随着与无尽星河一起湮灭。

　　如梦似幻，恰好合了“成住坏空”，佛家轮转不休的世界观。

　　世间之物，哪得永恒不变、永不破败的道理？

　　情是如此，人是如此，仙是如此，佛亦是如此。

　　不成彼岸，不见真实；不得道果，不可超脱。这是才是整个一世·超多元世界，最颠之不破的真理！！

　　事实上，在任何一位彼岸者们的眼中，彼岸有路，超脱无门。

　　漫漫宙光长河之中，能超脱时光限制，把玩时光，颠覆一切可能与不可能，犹如指尖玩物的彼岸者，数以数十位，但真正超脱的却只有两个！

　　也就是世人口中所说的道尊与佛祖！

　　虽说如何将自己以“雏形”的道果真正的培养出来，每一位彼岸者都有着自己别样的法门。

　　但最终如何摆脱了此世间一切因果，卸下所有的负担，超脱一跃，却是成了所有人都要面对的难题。

　　不过世界之中哪一位彼岸者不是惊才艳艳，是横压无穷时空的古老者？

　　这样的法门，到底也还是被人探索了出来……

　　昔日“道尊”解化中天黄老之君，将自己一生因果求减做空，尽数放置于黄老君的身上，最终悄然离去。成了有记载以来的第一尊超脱者。

　　一石激起万重浪。

　　最终引得一位位古老的彼岸者，将视线都投向了那更高的境界。

　　“到底是佛祖求减做空的产物，怎会如此不堪？祂到底在等待什么……”

　　兜率宫中，注视着星河极深处那被山王踩在脚下，根本就是动弹不得的“唯一真佛”。

　　再看看身在灵宝大道君，那由象征从有至无的纪元终结、混沌归墟、万物寂灭、五劫末法的“终末最焉五气璇微庆云”所演绎出的【诛仙剑阵】中左掷右突，却怎么也没有办法逃出生天，眼看着即将黯然寂灭的“天道怪物”。

　　老君默然了半刹，终是缓缓的叹息了一声。祂作为世界之中真真正正的最古老者，亦是万世万物万象万法一切“存在之基”的表里。事实上在这个世界之中，只要祂想，许多的事情都是不可能瞒得了他的。

　　就是如“中天黄老君”是道尊“求减做空”的终极产物。

　　虽然祂一朝出世，便已经是获得了道尊的所有“遗产”，位列彼岸前沿。

　　但实际上在道尊真正超脱后，为了能够解析出道尊超脱的最终奥秘，知晓祂是如何将“道果雏形”真正升华为道果，又是如何能完美无缺的做出“求减做空”，将自身的所有因果尽数卸下，这样不可能的事情。

　　“中天黄老君”从远古开始的在一位位彼岸者们，一系列或有意，或无意的坑杀下，一路被迫削降格，最终衍变成了这没有了自己意志理智，只余下了绝对疯癫疯狂的“天道怪物”。

　　在这其中，三清祂们扮演的角色说实话可不怎么太光彩。

　　或许在那“天道怪物”的心中，对整个世界最深刻而恐怖的仇恨，方才是支撑着祂至今依旧存在的动力源头。

　　但就和天道怪物一样，“唯一真佛”的出现，也是由无数巧合与不可能而构成的。

　　祂本身就是佛祖自身“求减做空”的产物。只不过当初继承了佛祖一切因缘果报、真名力量、婆娑净土、乃至是自身在世界之中存在之基的，并非是眼前这位“唯一无上真佛”，而是“金蝉子”！

　　是的，就是“西游记”绝对主角，身为“旃檀功德佛”的金蝉子！

　　原本在佛祖释迦的计划内，“旃檀功德佛”当以五十七劫的漫长时光，缓缓接手自己所有的因果，代替自己成为世界里的梁柱，以免自己在超脱之后，世界本身缺少支柱，而判然崩塌。

　　但可惜造化弄人，天帝在九重天庭最上层培养“大道之树”，以期望人工养成一枚“道果”的秘密，被祂最信任的基友，也就是在早已成为灵山婆娑净土二当家【阿难】的天庭二当家【九天雷神】给捅了出来。

　　众多彼岸围攻天庭，但最终佛祖在从天庭废墟中所得到的了那枚“道果”，在用极短的时间交代了几件重要的事情，甚至连“求减做空”的金蝉子都没有顾上，在与阿难、迦叶后，就是迫不及待的“超脱”离开。由此才是酿成了灵山婆娑净土倾覆之灾的序章！

　　最终得到了佛祖所有因缘果报，一生感悟，所有力量的“金蝉子”在灵山的山后，凌云渡褪凡河的源头处，准备以金蝉脱壳，升华自身的手段真正成就彼岸之时。

　　在那最重要的时刻，确是受到了阿难的蛊惑，彼岸级的魔意深彻透骨，最终偏移了佛门婆娑正宗，从名为“旃檀功德佛”的尸骸中，诞生出了这尊“无上真佛”！

　　至极则近魔，亦是极致的偏激与堕落堕落！

　　“我”为唯一，“我”为无上，“我”为真佛！

　　除“我”之外，皆为邪教，皆为异端，皆为伪道，没有道理可讲！必须一起吃掉，真正与其合为一体！

　　祂所谓的“得证菩提时，众佛陀、菩萨、罗汉、金刚与明王悉数为祂化身，三界十方、诸天万界，只此一尊无上真佛”。不是简单的描述和宏愿，而是在阐述一个事实！

　　当越来越多的佛陀、菩萨、罗汉、金刚、明王成为祂化身，也就是被祂吞噬吸收后。祂的“真佛”之道就会越来越圆满，越来越强。

　　当三界十方、诸天万界，成住坏空，横竖三世，所有佛陀、所有菩萨、所有罗汉、所有与佛一切有关的事与物都被祂容纳吃尽后，世间则只此祂一尊无上真佛，这变成证得道果！！

　　虚空之中，已然跌落云端的“无上真佛”好不容易的才从山王手中挣脱出来，一退再退。

　　在其身上徒然间天花乱坠，琉璃光转，无穷梵音佛音回荡。

　　如似昔日世尊如来含笑演法，“无上真佛”的金身大方璀璨纯粹的光明，百千万亿大无上光明云、大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云……从祂的身躯，每一点点角落之中彰显，将这虚无混沌的太虚宇宙，径直变成了一方璀璨至极的佛门婆娑净土！

　　无尽耀眼纯色的佛光之云，沟通万古诸天，蛮横至极，叫虚空自行裂开无数无尽的裂缝，每一道裂缝都通向着不同宇宙、不同维度、不同时空、不同世界，又有重重虚幻身影归来。

　　有金身灿灿，种种智慧清净佛光照耀诸天的佛陀；有头挽菩萨髻的诸天菩萨；有手握佛兵，彰显佛门广大威仪的罗汉，更有一尊尊神色各异，光辉灿烂的明王、尊者、金刚……他们一起端坐在了诸天光明云上！

　　无数佛陀，菩萨，罗汉，金刚、比丘，虽然佛光各异、位格不同，但是却如同一体，祂们安坐于光明云上，目光呆滞形如傀儡，但却共同吟唱出种种至高的礼赞之声！

　　“若我得证菩提，则众佛陀、菩萨、罗汉、金刚与明王悉数为我化身。”

　　“若我证得菩提，我当为是无上唯一真佛！”

　　满含奇异魅力的低沉梵唱回荡在这无垠时空之中，像是百千万亿年来日复一日诵念残留的痕迹。

　　而是在这一声声的梵唱声中，点点最纯粹、最纯净，除“我”之外不容他物的琉璃佛光从万佛之中生出，一同荟聚在了“无上真佛”的身上！

　　祂生吞灵山万佛一切，是昔日灵山婆娑净土破灭堕坠的受益人。

　　万佛是祂一，祂亦是万佛，所以自然而然就接收了整个灵山婆娑净土，曾经投影于诸天寰宇万界之中所有遗产，此刻只不过是召回而已！

　　此时此刻，祂一人便是整个灵山！

　　那尊“无上真佛”周围，万佛璀璨伟岸的虚影虚影不断变化，最终一齐发出了宏大之声：“佛！”

　　有佛陀一手抬起，一手触地，拇指中指相触，观者为之一震，顿悟“我”与“非我”。

　　此为如来神掌，唯我独尊！

　　又有一尊尊金身佛陀，诸天菩萨，一掌平推，包含层层佛国，无穷庄严佛净土的“掌中净土”。

　　佛前拈花，以心证心，以道传发的“拈花一笑”。

　　也有结出入灭印，张展成住坏空的“涅槃清净”……

　　九式如来神掌，此刻齐齐出现！

　　万佛共推，菩萨齐按，不知多少重如来神掌汇成了一道，九九归一。

　　那尊纯净到极点的“无上真佛”屹立于宇宙星海之中，双手张开，如拥抱整个多元时空，瞬间爆发出无穷无尽的光芒，与九九归一的如来神掌之力合于一道！

　　神掌齐，创世纪！

　　光芒凝成巨掌，真正打开了时空，篡改了因果，扭曲了宙光！万物创生，纪元开辟的无上伟力，浩浩荡荡打向了山王！

　　要有光，便有光。要你坠入尘埃，便坠入尘埃。要吞尽你的一切，你就要乖乖的闭目等戮！

　　这就是“天意”！

　　“痛快！果然你这鳖孙，还有后手！”

　　山王仰天大笑，丝缕气机喷涌，瞬间不知是吹灭了多少的星河光辉。

　　祂状似佛陀世尊，形如须弥圣山，傲然屹立于万亿星河最深处。

　　通体不显皇金、暗金、青紫、琉璃……等等三十二色至尊至贵佛陀之态。也是不如像“无上真佛”那般如似纯粹到毫无丝丝杂质佛光所凝。

　　反而就是一最普通的粗糙凡人和尚肌理！

　　祂的纯粹，比唯一真佛更纯粹……因为他除了自身，甚至连所谓佛光都容不下！

　　能够彰显于外的唯有力，大力，无上力！！！

　　左手五指一伸一拽，破灭了无数佛光，湮灭了无可计量的万佛伟岸姿态，更是“无上真佛”九式如来神掌合一所酝酿出的极限伟力径直轰穿。

　　径直把拽住了那真佛的袈裟衣领，右手一巴掌就又重重的呼在了祂的脸上。转瞬无上真佛的口中金色的佛血，顿时血流喷吐而出，不觉间又是吐出了好几十颗，如似星辰般大小白玉佛牙！

　　“想做唯一，想做无上，想做真佛……呵呵呵，问过你家佛爷爷我没有？看见过须弥山一样大的拳头没？今天佛爷爷就叫你长长见识！鶸仔，再食我一记山王至高绝学，至高大度化！！！”


第1342章 得罪了方丈，竟然敢跑

　　“来来来，给佛爷爷我转过头来，好好的跪着。仔细数数，你到底掉了几颗牙的！若是数错了，哼哼……”

　　啪的一声，山王咧嘴一笑，又是甩手把唯一真佛的脸给甩到了一旁，鼻翼之间似乎又有一两个白色的颗粒被扇了从嘴吐了出来。

　　“这是从哪里窜出来的莽和尚！祂的大道呢，祂的佛法呢，祂的慈悲呢……佛祖超脱，不是讲究割肉喂鹰，以身饲虎，众生平等的嘛……怎么到了祂这里就这么的不是个味道！”

　　无上真佛被是山王一把抓住，直接被噼里叭啦的一顿王八拳给揍的七荤八素，如同白纯鎏金做铸就的脸庞，更是隐见铁色。

　　绕是祂的背后浮现浩浩荡荡的灵山婆娑净土万佛灿灿奇景，更有一位位佛陀、菩萨、罗汉们共同组成种种婆娑万佛大阵。

　　但在这位莽和尚的手中，这里所有法华净土，恢宏意象，伟岸佛光，根本就不比一张薄纸厚到哪里去。

　　无数的佛陀大法，如来秘术，世尊武道砸在这贼秃的身上，甚至连一条白印子都没有。

　　佛门所谓金刚永固，万劫不坏。早已不能形容祂的身躯坚固。

　　如果真要形容的话，用一句“伟岸似须弥”都不为过！

　　那一瞬间，祂都是感觉自己被整个虚空法界碾压而下。

　　曾今自己所有继承于如来师尊的彼岸法理，竟然是在这河上的磅礴大力下生生被被这剥离，化作无根浮萍。

　　就连自身所施展的如来神掌第十式，具备着绝对性的彼岸杀伤力的——诸佛创世纪，也是一并在祂的绝对力量下，生生被轰成了一丝丝如纸醉金迷一般的光带，根本不再具备丝毫的杀伤力。

　　开什么玩笑！！

　　一个不用佛法，不显佛光，甚至不会任何一种佛门武功的莽和尚，直接挥着没有任何章法的拳头，就把他一位佛门释尊，吃尽整个灵山万佛所有的唯一真佛给揍趴在了地上，叫他仔细的数蚂蚁。

　　这简直就是奇耻大辱！滑天下之大稽！

　　就算他一朝走偏了道路，曲解了佛门大义。但祂到底是佛祖世尊的嫡传弟子，更是其为求超脱，求减做空的最终产物！

　　说是如来再世也根本不为过！

　　整个佛门在地位上能与他媲美的，除了菩提古佛、原始圣佛之外，就只有那位阿弥陀了！

　　可现在被这贼秃一脚踩在地上，简直就是丢尽了整个佛门的面皮！

　　阿弥陀见了，都能要气得抽过去！

　　只可惜，这厮的拳头太硬。

　　不打过，伤不了，偏偏还又跑不了……

　　就算这和尚不会佛门法术，不通佛门教义，甚至干脆就只会使得一招连乡下九流把式都不屑使用的王八拳。

　　但那又怎样？

　　以煌煌浩荡的法界之力碾压而下，祂说自己是佛，又有谁敢反对？

　　砸翻了自己，祂就是世尊！

　　说实话，如果不是“唯一真佛”实在是没这斯的拳头硬，他恨不得反过头来捏着这名叫山王的贼秃的衣脖子，好好的问他，到底谁才是假和尚！谁才是真正的佛敌！！！

　　为什么相比起自己这吃尽了整个灵山万佛，号称“唯一”的真佛，这贼秃才更像一个真正的反派？

　　都说人间正道是沧桑，可是现在这年头，反派的日子也不好过啊。

　　“不能再在这里呆下去了，再呆下去。不出三拳，我绝对被这厮活生生打死！”

　　说实话，万界寰宇·唯一真界多元世界里，虽然唯有彼岸者端坐于棋盘之外俯览众生。但绕是祂们也并非没有死亡可能！

　　毕竟太古三皇，上古三皇，中黄老君，太初魔皇，这一位位彼岸者都死得不明不白，就已经很说明事情了。

　　但是如果祂作为第一个活生生被人乱拳打死的“彼岸”，绝对能生生拉低了整个【彼岸】这一境界的格调，连带着整个佛门脸上都没甚光彩。

　　说不定，事后菩提古佛，还有阿弥陀佛指不定就要想办法把祂复活了。

　　再当着所有彼岸者的面，用最华丽、最恢宏、最壮观、最吸人眼睛的佛门大法再把祂给活活打死！

　　正被山王那带烂泥僧靴死死踩在自己的鎏金铸就的光伟正的大脸，却死活挣脱不出来“唯一真佛”，心念电转，瞬时就有了计较。

　　顷刻之间，一种种奔腾汹涌的流水之声，响彻整个世界。

　　只见一条蜿蜒不见尽头，无可抵抗的长河，在祂的意志下冲刷而下，瞬间就已将祂淹没。

　　随后长河轻轻一震，化作光带搅动了时空，截断了宙光，混乱了历史，甚至是彻底的扭曲了一切存在！

　　身为彼岸者，时光在他们的眼中，如时间树，是宙光河，像命运书，似时空轴……或者是任何一种可以肆意妄为修改的物什！

　　穿梭时空对于祂们而言不比吸上一口空气困难到哪里去。

　　既然在“现在”没办法挡住这贼秃的拳头，那么他步入“未来”或是回归“过去”总行了？

　　不过现在还有几百年的功夫，就是到了大千末劫的时刻，却是不能向着“未来”前进，万一一不留神踏入到末劫爆发那一刻，那就真的是呜呼哀哉了。

　　所以只有远走“过去”！

　　在过去他可以顶着佛祖的马甲，坐镇灵山，号令半数佛门。整个灵山，乃至是佛门都将是祂的助力，何苦在这里一人和这厮肉搏？！

　　“轰！”

　　浩瀚时空一震，唯一真佛一步踏进了宙光长河之中，理都没有理那正在时光河下游处争斗不休的三个“元始”，径直逆流向着时光上游处走去！

　　从一刻开始，变量所带来的历史开始一点点修正。无数存在的基点渐渐轰然崩塌，历史开始收束改变。

　　“呸……想跑，问过佛爷我没有。”

　　……

　　西游之后，灵山婆娑净土万佛朝宗，无量佛光挥洒诸天万界，层层净土，煌煌佛国，在每一寸角落之中开辟演绎，其势之庞大，不可想象。

　　大雄宝殿之中，诸天菩萨，浩大佛陀，万万罗汉皆是在认真聆听佛祖讲法，又有唐僧师徒一行四人跪于殿中，等待佛祖赦封。

　　可祂们猛然皆是心头一悸，眼前的佛祖的丈六金身，对着祂们嘴巴大张，露出四十颗佛牙，仿佛最恐怖的怪物……

　　“若我得证菩提……我当为世间唯一无上真……呃呃呃……呃呃呃呃呃！”

　　只见在他们不能置信的视线下，又有一个的大手带着崩塌收束，却又是汹涌至极的宙光河水从虚无之中伸了出来。一把抓住了他们如来世尊的颈脖，狠狠地祂的灵山莲台宝座上甩了下来。

　　“不……”下一刻，一个满脸横肉的光头佬随意的透过无穷宙光的阻隔朝这里看了一眼，提溜着这“如来”了一条大腿，就是拖拽着祂拉向了【未来】之中！

　　“呵呵呵……得罪了方丈，竟然敢跑！不想活了！”

　　涛涛流淌的宙光长河，猛然之间就能将灵山填满，但又转瞬即逝，仿佛是重置了一切。

　　只见又有一个如来佛祖，端坐于莲台宝座之上，目露慈悲淡然之色，看着在场一无所知的众佛缓缓开口：“今日西游结束，九九八十一难，终究归结圆满。当赦封金蝉子为旃檀功德佛……”


第1343章 覆盖【过去】，占据【未来】

　　昔日佛祖如来为求超脱，刻意忽视了阿难、迦叶这两位嫡系弟子。

　　以“金蝉子”为纪元道标，求减做空，将身为【佛祖】所有一切存在的基点，尽数加负载在了“金蝉子”的身上。

　　不论是祂曾经的大宏愿，还是与整个万界寰宇所产生的因缘果报，亦或者是最微不可察的彼岸力量，都是由“金蝉子”来继承的。

　　而其中作为佛祖而言，最为重要的【释迦牟尼如来佛祖】真名，自然也是由金蝉子顶上。

　　真名从来都是拥有超凡的力量的，尤其是作为彼岸者们而来，真名从来都是作为祂们最大的因果而存在的。

　　所以在佛祖真正的超脱之后，在这个万界寰宇·唯一真界的任何时间点，任何时间线，任何的宙光碎片世界之中的佛祖。祂的【本身】都早已已经消失。

　　取祂而代之，正是有金蝉子而代替的崭新的【释迦牟尼如来佛祖】！

　　佛祖期望祂坐镇灵山婆娑净土，在与诸天彼岸争锋，保祂灵山道统不失！

　　但可惜，“金蝉子”到底没有遵循佛祖替他选择的道路前进。一朝曲解了佛意，由佛入魔，又是强行破魔而出，强行构建出了“无上唯一真佛”的路数。

　　在灵山破灭之灾时，甘做壁上观。眼睁睁的看着灵山在万妖围攻，也是眼睁睁的看着阿难在最紧要的关头，狠狠地捅死了迦叶。更是逆转【万佛大阵】，堕佛化魔，生生拉着整个九幽坠世。

　　叫整个灵山上下，就没有一个胜利者！

　　更是借此吞食了整个灵山婆娑净土之中所有的佛陀、菩萨、罗汉、金刚、明王、飞天、比丘。

　　漫漫时光岁月里，万界寰宇，诸佛两界十方、横竖三世，所有与佛一切有关的事与物，更是不知道被他借着【释迦牟尼如来佛祖】的面目吞吃了多少！

　　要不然祂又怎么可能重新恢复彼岸级的力量？

　　“西游的时间点，离那莽和尚太近了一些了吗？既然如此，我就是走远点，再走远点，我就是不信，如果我能回归太古元始天尊开天辟地之初，你还能当着元始天尊的面，来抓我不成！”

　　成就彼岸，回溯过去，占有未来。几乎没有事情能瞒得过祂们的注视，而在天机明辨的时候，一举一动都是有无尽的因果挟持，轻易间就算是彼岸者也不能太过妄动。

　　无上真佛就不信了，自己以【如来佛祖】的无尽因缘果报加载于整条宙光长河上。有谁会敢冒天下之大不韪，将祂打杀了。

　　毕竟【佛祖】这个世界之中的因缘极重，轻易间动一下都足以造成整条宙光河水波涛汹涌。而如果【如来佛祖】从这个世界之彻底消失，而又没有人顶上的话，那么甚至可能直接造成宙光之上无尽因果连环爆炸，涛涛流淌的和水倾刻崩塌，直接就是连到了终焉末劫那一刻！

　　无上真佛在赌，赌这个脑子里都是肌肉的莽和尚，不会对自己痛下杀手！

　　宙光长河涛涛流淌，在西游世界的一个个极为重要的节点上。因为“无上唯一真佛”在这些个时间点上的【存在基点】被山王抽离。

　　所以在大雷音寺中，正在对西游一行人进行赦封的佛祖，事实上只余下一道“烙印”端坐灵山峰顶大雷音寺中。

　　祂慈悲而怜悯，光明而正大。也一样是在努力的维持着历史线上的【佛祖】本身位置不发生偏移。

　　而隐隐可见的，随着祂所承担的角色也就轰然崩塌化为了时空宙光上了一抹烙印，灿灿历史开始收束改变。

　　渺渺茫茫的莫名之间，唯一真佛投影在灵山大雄宝殿的十二品莲台宝座上的【佛祖如来】，似乎是微微虚幻了几分。

　　“呵呵呵……得罪了方丈，竟然敢跑！不想活了！”突然之间，无数深如似洪钟大吕，暮鼓晨钟一般的至高梵唱声在整个的宙光长河上响彻，仔细听来，分明就是那贼秃莽和尚的声音！

　　“噫……这是什么情况……”

　　宙光无限，延伸向久远时代，可就是在“无上真佛”一路向过去退走，为求自保，渐渐将自宇宙开辟之初就以衍生开来的【佛祖释迦】的种种时间线，宙光长河……开始真正自身相合的时候。

　　祂却是惊恐万状的发现，自身自世界开辟初始而来的无限未来，以自身硕大伟力所开辟出来的未来种种可能性在逐渐飞速的枯竭。

　　斩杀菩提古佛，阿弥陀佛，吞纳诸天万界无尽佛陀净土，成为无上唯一真佛，唯我独尊。

　　成为佛祖第二，永镇灵山，传道大千寰宇，接受苍生供奉与膜拜，慈悲为怀，明心见性。

　　更有被诸天彼岸联手斩杀，不得不转世重修，成就不逊色佛祖彼岸的业位。

　　当然，更多未来是以当前时光节点往下六百年后，因为世界终焉终末之劫而陨落。

　　种种未来洋洋洒洒，数以亿万计。

　　但是现在，连这些未来都开始一一终结，或者说是从根源上，在被重新置换掉……

　　在【未来】的所有无数可能之中，“祂”已非祂！

　　而悠悠时光向上，向着【过去】蔓延，西游结束之后的时间节点上，进入到了天庭废墟，从中得到了那枚【道果】的佛祖。突然间就没了自己之前的慈悲悯人的神色，祂大大咧咧的抹了一把自己的秃瓢，对着正准备从宙光长河下游附身而来的“无上真佛”露出了爽朗的大笑！

　　西游结束之前的节点上，正在准备赦封西游一行四人，面目刚刚模糊了几分的如来佛祖，忽然之间就是彻底的模糊，径直变为笑容充满了大大咧咧的风格，只会使用拳头的莽和尚。“……我于虚无多元虚海之中，开辟一方法界，名曰：山王。灵山大劫即将来临，诸天万佛，无尽菩萨、罗汉，尽数将自己的化身立于灵山，其余人等与我一起回归山王法界！避开这涛涛大劫！……”

　　“善哉善哉……南无山王世尊佛……谨遵我佛教诲！”灵山之上，佛光大作，无尽佛陀尽数点头低眉！

　　“向前，向前，再向前走！绝对不能在这个时间点上再呆下去了！”

　　“无上真佛”心中恍然，更有无数焦躁不安的思绪开始渐渐诞生：“再这么下去，我真的会死的！”


第1344章 今日你当回归本名——唐三葬！

　　在一世·多元大时空里，略过不可知、不可查、不可晓的【道果】不提。

　　成就【彼岸】，就已经是这个世界之中的最大成就。

　　所谓“彼岸”，回溯过去，占有未来，把玩时光犹如指尖玩物，真正的可谓是无所不能，全知全能。

　　在时光之中的任何一个节点，乃至是一缕宙光之中的投影碎片，都能够成为他们真实而不虚幻的伟岸实体，使用出所有的力量。

　　而想要杀死一个彼岸，也真的是太难，太难了。这根本不是直接杀死祂，或者说断去祂转世、分神等种种逃命的办法，以因果大咒的方法一一将其磨灭就能做到的。

　　想要送一位“彼岸者”入灭。唯有将一个彼岸者的过去、未来所有支点都重新确定，将他的命运再次定位，覆盖祂在宙光长河之中产生的种种可能，将所有“变量”更易为“定数”。

　　对于彼岸者而言，“生”与“死”之间的界限都是一片模糊不清的。而两者间最大的区别，就是定数和变量的错位！

　　一位活着的彼岸，祂的【未来】存在着无尽的可能。祂的【过去】也向着悠久古早的太初延伸，成为真正的最古老者。

　　而一位死亡的彼岸，祂过去与未来的命运早已被锚定，无论在怎么样的辗转腾挪，都只可能是茫茫宙光长河中的一段光阴，一片烙印！

　　过去已经注定，未来也无从改变。

　　不论他们怎样的穿越时空，到最后只能够看着自己，最终消亡的那一刻到来！

　　不过想要做到这一点又是何等困难。

　　任何一位彼岸者的力量，这个时空维度之中都是可以用无限大来形容，光辉浩渺无弗远近。

　　想要送一位彼岸者入灭，唯有用另一个“彼岸者”的性命往里面填才行！要不然就是以数倍于祂的数量直接碾压，要么就是彼岸者自我入灭！

　　可现在，在那位山王贼秃的手上，“无上真佛”分明的看到，自己在未来的所有【可能】都被他占据，被他孤立并固定。

　　在“无上真佛”的眼中伴随一个又一个未来被占据，那个该死的贼秃单拳单手轰碎了一个又一个的可能，一次又一次在宙光长河的彼岸处接近自己的当前节点，仿佛是要在“这一刻”就将自己【本身】替换掉。

　　此情此景，更是逼得他不断向着【过去】流窜。

　　即使祂明明知道山王那个贼和尚，就是指望着祂不断向【过去】进发，不断过过去将【释迦牟尼佛祖】的时间线尽数显露在外，最终祂再将如来佛祖所有的【存在之基】尽数替换，作为整个世界崭新的佛祖而诞生。

　　只可惜，他现在就算知道如此，也不得不做，就算是饮鸩止渴，也是顾不得这么多了！！

　　“口桀……口桀，口桀，你跑啊，你跑得越快，就离入灭越近。你就放心好了，就算是跑到天外天理念，今日也不会有人来救你的……”

　　“快点，再快一点！切莫要真的被这厮给追上了！”

　　耳边那莽和尚的声音不断的传来。“无上真佛”只觉心中彻骨阴寒。祂的佛祖金身上璀璨纯粹的佛光不断在闪耀，正在沿着滔滔而下的宙光长河，一路向着上游逆袭。

　　五百！

　　一千！

　　八千！

　　十万！

　　三千八百万！

　　……

　　一个个【未来】在替换，一个个【过去】被占据，无数曾经属于“佛祖”，在又被佛祖超脱后赠送给了祂的时间线，转瞬间便是烙上了那山王的印记。

　　无声息间，那一条条时间线上，佛祖的身影早已完全模糊，刹那间便已真正变成了那个不修边幅，满脸横肉，仿佛山贼一样的贼秃模样！

　　阴土之中，正在与亲自以脚丈量阴土厚宽的佛祖……

　　西贺牛洲，灵山之中正在于无边庄严法华之中讲道的佛祖。

　　正在亲手开辟灵山婆娑净土的佛祖……

　　刚刚从封神战场走下，度化三千红尘客的佛祖……

　　九十一劫之前，亲手度化过去上古七佛之首——毗婆尸佛的佛祖。

　　于五十六劫之后，亲手度化未来最后之佛——南无弥勒世尊如来佛的佛祖。

　　……

　　越来越多度的佛祖【过去】时空节点直接被“无上真佛”抛于身后，弃之不顾。

　　他要以“时间”换“时间”。祂到最前方，最最前方，更前方，乃至于佛祖刚刚以诞生的那一刻，真正占据最开始的那一点！

　　不若如此，祂的存在基点，他的过去、未来皆尽数被祂人所占据，那便相当于自己的命数彻底被终结。

　　而祂充其量只能够成为一抹时间线上幽幽亡灵！

　　“嘭……”

　　一声声宙光长河碎片的哀鸣之声，在祂耳边清晰传来。

　　下一瞬，祂毅然冲进了一个不可知晓的时间段里。

　　这是佛祖隐藏至深，根本就无人可以知晓的时间点。因为这是祂真正诞生的那一刻。

　　彼岸光辉，无弗远近，即可成为最古老者，也可以成为最终结者。

　　在世界所有生灵们的眼中，在祂们的时间线上，从来没有开始与结束这样的区分。

　　但事实上，对于祂们本身而言，即使作为先天而生的绝世神祇，也终究有开始的那一刻。而这样的“时间点”，在他们成就彼岸的那一刻，就已经被完全隐藏，根本无人知晓。

　　而作为佛祖的嫡系传人，更是祂求减做空，一切道果雏形的最终实践者，无上真佛显然是知晓【佛祖】的这一刻，究竟是在哪里！

　　此刻，天寰九彩斑斓，佛光耀耀，佛祖释迦从摩耶夫人的肋下降生，婴儿啼哭声响彻云霄，于是大地为之震动，九龙吐水为之沐浴。

　　“无上真佛”在看着眼中佛诞之刻后，心中顿时一定。

　　再看看此刻佛祖从母体上跳下，横走七步，竖走七步，一手指天，一手指地，就是准备开始说出那句撬动了整个万界寰宇的“天上天下，惟我独尊”时，祂微微一笑就向着那婴儿扑身而去！

　　“成功了撒……我……噗噗噗——噗——”

　　只见那婴儿迎风一展，就已经化成了那恐怖的筋肉贼秃！！！

　　还未等祂回神，就见那莽和尚都对祂张口一咧自己灿灿白牙，一硕大的右手拳头就印入祂的脸庞。

　　下一瞬，那拳头就又是重重地砸在了祂的脸上！

　　“轰！”

　　万界寰宇仿似一齐发出了不堪鞭挞的哀鸣。

　　顿时祂就已感觉自己好像被整个诸天万界，虚空万佛法界，无量佛国净土一起加起来的绝对之力凌空撞上。

　　只此一下，祂的佛祖金身直接从外至内差一点就得崩解成丝丝的粉末！

　　“我——”

　　“嘭”，和尚哈哈一笑又是一拳，打在了祂的侧脸……虚空万界又是一震！

　　嗯，这次是左手，挺对称的说。

　　“哈哈哈哈哈，痛快！”山王仰天大笑，直接性起，随意一脚蹬在了“无上真佛”的下三寸上，然后双手左右开弓，噼里啪啦的一顿猛抽。

　　“那些个佛门软蛋，一天到晚玩什么狗屁的因果，十二因缘，四十八愿，都是些放嘴炮的玩意儿，谁不会！孙贼，佛爷爷告诉你！现在佛门，老子才是扛把子！人生在世哪有那么多的时间去发‘慈悲’，等‘报应’？恨祂，就去狠狠地揍祂！‘天上地下，唯我独尊’又哪有那么多狗屁不通的解释，老子就光明正大的说了唯吾独尊又能怎么样！力不能解决问题，但暴力能把问题本身解决了！”

　　轰……

　　山王世尊如此宣言，霎那之间，佛门源头之处——灵山婆娑净土一脉，从祂的源头处，祂们的时间线顷刻开始更改偏移。

　　“滚……乱改什么，佛爷我叫你改了吗！”山王右手依旧在狂抽“无上真佛”，只见那左手上随手一拽，渺渺蒙蒙的宙光长河，被他深深抓出。

　　浩瀚到完全可以扭曲一切可能与不可能，现实与不现实的绝对力量，但他的左手臂中不断扭动。

　　“啪——”

　　下一瞬随手一抖，那宙光长河就如似一条迷离扭曲的大蛇，径直被生生给砸晕成了一条“死蛇”，旋即就已被山王随意摆出了各样稀奇古怪的造型。又是自过去，连通向了未来，自成一条另类的时间线……

　　“呃……”

　　看着眼前一幕，无上真佛差点没把自己的慧眼给瞪出来。随即就已经在山王诚心诚意的度化之中开始痛哭流涕。大有在被山王佛祖那满怀佛意的当头棒喝下，痛改前非之态！

　　“莫要打了，莫要打了。佛祖世尊莫要再打了……再打我就真的死了。我愿皈依我佛，我愿潜心实意皈依我佛山王！愿在他座下倾听漫漫至高佛法！！”

　　“轰——”

　　漫漫如须弥山一样庞大拳影，此刻徒然一止，但又是落在了“无上真佛”那早已坑凸不平，光华不再的佛祖金身上。

　　“可愿皈依。”

　　“弟子愿皈依我佛山王……”无上真佛言语声中有亿万种不甘心的呜咽哀鸣，但人在屋檐下，不得不低头！

　　现在他自己的过去、现在、未来，已被完全锚定，生杀随心。

　　自己在是那样死撑下去，不出半瞬，就是真正被人剥离一切可能，径直成为一摊永远不存在于真实的时空幽魂的时刻，而祂还不想涅槃！

　　“嗯……”

　　听到了这一声略有苦恼的低吟，无上真佛却是根本不敢有任何言语，唯恐惹恼了这和尚，直接一拳送祂涅槃。

　　“你昔年降生为唐三藏，而后又为唐僧，为金蝉子，为旃檀功德佛，最后又为无上真佛世尊……今日当回溯本源，再归本来面目。所以之上所有佛陀果位，只此以后均与你无关。”

　　“是，佛祖，静听你一切教诲。”真佛此刻眼眉低垂，随即便已点头认可。

　　“你且作回你原来的姓名吧。从今日起，你当重归本名——唐三葬！所谓三葬者，当葬天，葬地，葬诸佛。是以待有诸界多元哪般佛陀，哪方世界背弃佛门正道，如魔如妖的那一刻。当由你应缘显化，送祂们与世界一齐归葬！”山王目光炯炯有神，照彻诸天无穷佛门灿灿净土，仿佛根本不是在说笑！

　　“蛤？这还是灵山婆娑净土教义吗？这也太狠了吧！”

　　“狗屁……灵山之上，谁都有资格说这句话，唯独你没有！”


第1345章 正在悄然变迁的时间线

　　“南无世间成就一切圆满神照山王如来世尊！南无山王师尊在上，至今日我方溯本回源，明悟我之本来面目。我非无上真佛，非旃檀功德佛，非金蝉子，非唐僧，也非唐三藏，而为唐三葬……”

　　被山王死死踩在脚下的无上真佛，在经历了山王真正意义上的“当头棒喝”，彼岸级的“佛光度化”之后，最终大彻大悟。

　　他的口中低呼着山王他在佛门的世尊称号，曾经只属于他“无上真佛”的彼岸之理，顷刻间崩溃作废。

　　“过去”的成就作废消无，“未来”的辉煌消亡不再，他的“彼岸”境界失去了种种寄托，顷刻崩塌成了一丝丝粗糙的尘土。

　　一切那曾经被他所吞噬的灵山婆娑净土上下所以诸天佛陀、菩萨、罗汉、金刚……他们早已消亡的时间线，也是随着“无上真佛”道果雏形的消散，再次开始从宙光之河中浮动起来，开始重新演绎出他们的种种【可能】。

　　自此刻起，世界之中再无“释迦牟尼如来佛祖”，也再无“无上唯一真佛”。从始至终，出现在世界之中的唯有“山王世尊佛祖”，还有他的弟子——唐三葬！

　　葬天，葬地，葬诸佛……若是有佛门偏移正道。当由他随缘显化，吞尽诸天万亿伪佛、恶佛、血佛、魔佛，葬尽苍生，再开山王法界方便之门！

　　……

　　宙光无限，涛涛流淌而下的“河流”延伸向久远时代。

　　但随着在宙光长河的上游处，一种种的变数的改变，甚至是连佛祖本身姓名都是在开始发生更易的【过去】。

　　岁月命河上，一切的可能性都在不断的开始收束。其波涛愈演愈烈，愈加庞大，甚至于诞生出了要冲毁宙光堤坝，倾刻将整个时光长河崩溃离析的大恐怖！

　　毕竟【佛祖】之事事关重大，一个崭新的【佛祖】诞生，其根本不是所谓真名被替换掉那么简单的。

　　也根本不是所谓是在宙光长河上微微一个荡漾就能够解释的清楚的！

　　祂从茫茫“过去”所投影到了“现在”，其中恐怖的时空收束的力量，甚至可以将整个宙光长河拦腰截断，轻易拉着所有一切进入世界末日之灾的大恐怖！

　　宙光长河，一路滔滔而下，不知冲毁了多少时空存在的本身。但就是在这最紧要的关头，一位位不知何来，不知何往，不知何在，如似永恒屹立于宙光时空之上，始终没有任何的言语，甚至将自身存在的行样显露于这个时空之中的那些“彼岸”眼中的伟岸存在，从宙光的种种因果节点，时光错乱的漩涡之中出现。

　　他们的伟力丝毫不差于这个世界之中的诸多“彼岸”，光辉灿烂璀璨一样是贯穿无限遥远的未来，现在与过去。但出乎意料的是，他们却没有丝毫的印记在这多元世界上流传，仿佛真的就和从石头缝里蹦出来的一样，并且其所修持的超脱体系更是完全与整个世界不一样。

　　如果是在以往的时候，他们只要只出现于这个时空之中，就必定会被宙光长河所波及，不论是他们想要如何的掩饰，做出怎样的努力，都会直接被诸多彼岸锁住。

　　不过所幸，在他们彼此的相互遮掩之下，倒是没有被那一位位彼岸者们察觉。

　　或者说那一位位彼岸者，此刻的注意力尽数是被宙光长河下游处，那三位至今没有分出胜负的“元始天尊”所打搅吸引。

　　在祂们的视线之外，最多只是关注到了西游时空，天庭三十三天之外那至今也是大门紧闭，没有发表过任何意见的“兜率宫”！

　　作为一世·世界之中一切【存在之基】，万事万象的物质最终具现，太上老君他依旧存在于在世界之中。

　　而且因为他的本质与世界同在，并不会因此受到时空宙光的冲刷，也在任何的时间线上诞生出种种不确定，更因为元始与灵宝两位的手段。所以太上老君也是在这个时间段上为数不多可以自由活动的彼岸者之一！

　　只要他在，哪怕他根本就不需要做出任何表态，就足以影响到所有的平衡！

　　毕竟近乎所有的彼岸者，他们因为受了三清三兄弟的算计，此刻的状态并非完全完好。

　　本体为了避免收到宙光长河反噬性的冲刷，根本都还在沉睡于无垠混沌之中，庇佑着自己的门人，弟子乃至信徒，种民。只等着在世界终末之劫来临之际，在正确的时间点降临到正确的时间线上，以免受到时光的波及。

　　所以在这个时间点上，他们大多只不过是在混沌之中看戏而已。

　　毕竟事关自己在世界终末之劫，一切“高维可能”都坍塌成一点不可思议的小点，然后自己抛弃所有超脱世界的大事。如果是因为这些事情，冒自强行与老君发生冲突，而耽误了自己最终“超脱”的话，他们自己都不会愿意！

　　所以除非他们强行从混沌之中挣脱出来，从根源本质上也参与进去，要不然在一一存在有意的遮掩下，他们只能够看到他人愿意叫他们看到的【天机】，至于其他根本就是一无所知！

　　因此在众多彼岸者们阴秽的想法之中，不管此刻在宙光之河的下游，那三尊“元始”是真是假，如果可以将他们如同太古时代那三尊彼岸之皇一样三败俱伤，一起道化的话，简直再好不过！

　　所以在这样的情况下，他们又怎么可能会出手插手其中？

　　而此刻，在那些根本就不存在于世界之中的一位位存在们的合力施为下，无形之间就以所有的“可能性”重新收束，未来的终点最终再次【坍塌】。再是经过一系列的精微调整之后，展露在所有人面前的时空线，并不比曾经的另一条“时间线”收束后的未来有什么两样。

　　也没有出现任何形式下的时空大破灭，或者是被彻底泯灭的宙光时空的断层！！

　　视线回移，再又是回到了当前的时光上节点上。

　　……仿佛所有一切都没有改变过。

　　佛祖依旧记者从天庭废墟之中得到的那枚人为种植出来的“道果”超脱世界之外；灵山婆娑净土之中，诸佛依旧黯然消亡；万佛婆娑净土，无量庄严佛国依旧变为如似魔窟般的废墟；而妖界万妖依旧在妖圣的带领下围剿灵山，二妖圣依旧在灵山战场上黯然入灭，身化一柄“妖圣枪”，留下了“杀尽天下所有会‘阿难破戒刀’的负心之人”的遗讯；甚至于魔佛依旧在中古纪元，在肆虐唯一真界，诸天寰宇，在杀尽天下所有生灵的时候，被一位佛祖重新封印于灵山脚下……至今不得解脱……

　　但实际上无形无质的改变，早已从曾经的【过去】的最源头开始……

　　或者说从灵山释迦牟尼如来佛祖的佛诞之刻，祂的本质，从【释迦】变为【山王】的那一刹，就已然是不同了……


第1346章 此刻的道友……请留步！

　　视线再次回转到当前的时间节点。

　　无穷无尽宙光之河，在奔流到了这个【现在】的时间点时。逐渐开始了恐怖收束，乃至是【绝对真实】的坍塌开始在这个时间点真实形成。

　　昔日在远古“过去”之前就已经埋下的“种种之因”，终于在此刻开始收获“绝对之果”！

　　一世·西游世界……

　　灵山婆娑净土，依旧是一片乱石废墟。事实上再经过刚刚那山王和尚一拳轰杀下，整个灵山，早已不复之前婆娑净土万佛朝宗，或者说是万佛同堕九幽深渊时的恐怖魔狱景象。

　　能拥有的，只剩下一片空白白地。

　　成住坏空，一切皆空，万般皆空，不外如是。

　　而随着时间线上的渐渐推移。

　　那位原本正在佛祖对自己的封印之前，以一己之力力抗昊天以及灵宝两位彼岸级数存在的进攻，而左突右支，始终无法真正逃出生天的魔佛阿难，终于是有些变了颜色。

　　“南无山王世尊如来佛祖……怎会如此，怎会如此……无上真佛……这是败了，这是败得连自己的真名都失去了啊……”

　　魔佛阿难在这西游世界，乃至诸天万界之中，所能依为屏障助手的，除了诸般彼岸级的神兵以外，无怪就只有“天道怪物”与“唯一真佛”这两个道尊与佛祖在成就“道果”之时，求减做空之后的终极产物！

　　事实上，也唯有他们彼此，才方能以为“朋友”。

　　他们三者皆是彼岸级数的存在，“天道怪物”那个没脑子的东西暂且不提。即使他和“无上真佛”之间彼此间龌鹾无数，都对于对方带有深深的贪婪，只恨不得将对方挫骨扬灰，杀灭无数万亿次方能解心中大恨。

　　但不得不说，他们几位的特殊经历，与成道的过程，也是早早就决定了他们与其他彼岸者之间本质上的不同。逼得他们不得不抱团取暖，相互之间以为犄角，如此方才能在寰宇万界，一位位彼岸的视线之外占据一席自由之地。

　　至于那几位与魔佛阿难合力开辟“六道轮回之地”，自称是六道轮回之主的“陆压”、“魔君”、“水祖”、“天杀”之类，扑街扑了十几个纪元，依旧是没能起身的坑货，真是不提也罢……说多了，阿难自己都要哭出来。

　　明明他们一个两个三个的都是在历代彼岸之争，再失败不过的失败者。可他们却是偏偏感觉分外的良好。

　　而且还都有着自己阴秽的小心思，时不时的就要做出一两件挖社会主义墙角，薅共产主义羊毛，然后再损公肥私，拿着“六道轮回之地”的利益做顺水人情的恶心勾当，可是把魔佛阿难给腻歪坏了。

　　知不知道整个“六道轮回之地”都是公家的！

　　不知道整个“六道轮回之地”都是自己用“轮回印”搭建出来的！

　　知不知道没有自己用彼岸级别的力量进行掩饰，分分钟钟，你们就有可能被别人拉出去轮大米！

　　知不知道你们最后挖的都是我魔佛阿难的墙角！

　　若不是，阿难准备将他们几个扑街货放在外面顶缸，做自己洒向外界的“迷雾弹”，做阻挡在那一位位彼岸者们视线的第一层屏障的话。就这几个连彼岸都算不上的“臭鱼烂虾”，真是一根指头都不知道能碾死多少！！

　　但现在的形式却是真的危机到了极点。

　　“霸王绝刀”不理自己，一不留神跟着隔壁家老孟跑了。

　　“轮回印”这曾经贴心的小棉袄，也是开始对其他人眉目传情，对自己不理不睬，估计只要别人再勾勾手指，她就准备自荐枕席了。

　　“天道怪物”刚刚出现就被灵宝一闷棍给敲翻进了“诛仙剑阵”里。别说搭救自己了，看样子，如果自己不去搭救他的话，眼看着就活不了。

　　唯一能作为自己的帮手，叫自己逃走的“无上真佛”，在刚刚连自己的彼岸真名都已经失去，看样子，凉的比自己都快。

　　“该死，我到底是都是找的什么队友啊！一个能干的都没有！”

　　“未来”到种种信息，开始渐渐在于“现在”之中汇拢。

　　此时此刻，在无数宙光长河滔滔不绝的浪潮声中，种种真实不虚“远古记忆”在他的识海之中，重新诞生，更是开始覆盖原先他的记忆！

　　昔日有“世间成就一切圆满神照山王如来世尊佛”一缕佛意自天外之天，混沌虚海之外，投入到了世界之中。佛意诞生为“释迦”降世。横走七步，竖走七步，一手指天一手指地，寓意“以天上地下，唯我独尊”。

　　又于西方极乐净土，方寸山菩提净土之外，开辟灵山婆娑净土，自号“释迦牟尼如来佛祖”。

　　在西游之后，佛祖对诸佛言称灵山大劫将至，祂于茫茫混沌的多元虚海内，再开一方山王法界。

　　在西游赦封诸佛菩萨结束后，诸天佛陀，无尽菩萨比丘，当速速将其自身一道化身安置于灵山，而后真身进入到了山王法界之中，抵挡住了涛涛而下的宙光长河的反噬。

　　而在那西游纪元之后，释迦佛祖超脱，灵山依旧毁灭，万佛依旧消亡，时间线的时间线依旧完整，不曾崩溃……

　　或者说比以往，在“过去”过只不过是多了一位从来不曾在世界之间出现过的“南无世间成就一切圆满神照山王如来世尊”！

　　“乱了！乱了！全乱了！世尊，世尊他竟然再多了一份佛诞传说！”

　　两种截然不同的记忆，犹如似两条完全不相干的时间线，在阿难的眼中交错。

　　亦真亦假，亦虚亦幻。

　　无人可以想象“曾经”的不对，无人可以知晓“过去”的悄然改变。

　　就算有人对此略有疑惑，但在一种种的“真实”下，他最多也只不过是自己感觉错误，是自己心中不应该拥有的几分妄念！

　　事实上，就算是阿难自身也是在为之大恐怖。

　　他虽然在灵山佛祖超脱之后，依旧是联系了妖界万妖；在从“昊天”降格成了“九天雷神”之后，依旧是欺骗了妖皇“凤兮”将她迷得七荤八素；在大灾的时候，依旧坑杀了整个灵山，将“万佛大阵”逆转，以【逆佛化魔】的伟岸力量，顷刻之间拉着整个灵山诸佛，一起堕坠九幽，将整个婆娑净土成为魔域！

　　在灵山坠落之后，自己依旧从阿难转变成了魔佛，掀起了整个中古纪元的浩荡灾劫；甚至在最后自己依旧是被“佛祖”封印在了灵山脚下……

　　貌似曾经所有的“未来”都未曾发生过改变。

　　但……但这是为什么！

　　如果他只是一般的造化级的修士的话，在此时此刻根本就不会知晓，现在的时间线发生了彻底性的偏移的现在，自然不会有这样的疑问。

　　身为彼岸者，无弗远近，没有过去，也没有未来。此刻他能至少的事情，在遥远的过去，未曾开始的未来，都是清晰可知。

　　但他明明对曾经所有的事情都是清晰可知，则又怎么会再犯同样的错误？再走同样的道路！

　　这本身就不科学！

　　“除非……除非……除非……”猛然间阿难似乎想到了一种惊悚到叫他浑身发寒的可能，他嘴边微微呢喃，似乎根本就不敢相信自己的猜测。

　　“是的……道友，你猜的不错。过去所有种种的事情你早已尽数知晓，也尽数是由你自己做出的决定，至于为何……过去之‘你’已非你，未来之‘你’也非你，祂们尽数皆是【昊天】矣！”

　　“终末最焉五气璇微庆云”之下，周身被灵宝大道宝光遮掩的有些朦胧模糊的灵宝道尊，此刻微垂眼帘，言语似笑非笑，似喜非喜，似悲非悲，模糊不清，却如大道一般空寂：“此刻的道友……请留步！”


第1347章 一声感叹无爱恨

　　“此刻的‘阿难’道友……请你留步矣！”

　　从来都是被朦朦胧胧的一轮至高大道宝光所遮掩住身形的灵宝，这一刻似乎是微微睁目。

　　他似乎是看到了魔佛阿难之后想要做出的种种举动，伸手一指，顶上“终末最焉五气璇微庆云”垂下无穷的四色终末光辉。

　　“劫末”，“毁灭”，“终焉”，“死亡”，四道象征着四种大道终焉，万象死寂，时空湮灭，变数消亡的法与理，在庆云之中如轻雨细朦般迷离，又是似幽云混沌般多变，却一样是散发着无限浩瀚高远的伟岸气机。

　　庆云之上，更有五劫五气条条浪花奔涌，囊括了所有，覆盖了全无，更有无穷伟力自过去涌向未来，又自未来冲刷到了过去，刹那之间便已锁死一切！

　　“道友，你今日若愿低头，放弃你之所有，只余一缕阴影真灵。吾可做主，吾的灵宝六天之一的碧游天中，当有一朵道莲供你栖身……”

　　“【此刻】的我？！度化我的真灵？狂妄矣！！”

　　曾经昊天，今日的阿难，即使是已到了如此到了看似山穷水尽的地步，亦是在癫狂起舞，哈哈狂啸。

　　九头二十六面二十四臂，充斥着一切大恐怖、大毁灭、大沉沦、大疯狂的最终具现的彼岸级的魔佛金身在此刻真正尽显。

　　一种天然凌驾于任何大道规则束缚之上的“伟岸”之力，生生踏足于宙光之上。

　　万古时空岁月在的脚下激荡，光阴潺潺如似流水，却又是不稳，过去与未来的画面，在祂的眼中一帧帧的诞生，时而模糊，时而清晰。但又是在以极快的速度在飞快的闪过，似乎魔佛是想要寻找到还没有被这两位的“可能性”覆盖，自身还没有被那伪神“昊天”的光辉神代的另一条时间线的可能！

　　身为彼岸，乃是足踏于无穷多元时光的无上存在，祂们的道光早已超过一世多元世界时光命河的限制。

　　哪怕是投影，哪怕只有一丝意志显化，哪怕仅仅一点概念，甚至是在他人口中口口相传的一个名字，对于他们而言，都已是真实而不虚幻的力量！

　　占据过去，掌控现在，收拢未来，串联自身与无穷时空时间线上的极限数量的“可能”，将整个时空当作是一帧一帧的书页，可以随时随地的涂抹，也是随意的踏入到任何一个时间点，方才是“彼岸”才拥有的无限威能！

　　就算自己的【过去】，自己的【未来】在开始被人覆盖，但只要【现在】还是自己的就够了！

　　自己可不是“无上真佛”那个得的佛祖灌顶传承，就一步登天，成就了彼岸。可结果被人生生堵死了时空两头，却一点办法都没有，只能与沦为他人鱼肉的白痴！

　　对于他而言，只要祂自身的【现在】的基点不失，就算“过去”，“未来”尽数失去又能如何？

　　只要“自我”不失，分分钟钟就能直接以自我为基点，再次在宙光长河之中，开辟出一条独一无二的时间线！！

　　“冥顽不灵……”灵宝目光此刻似乎延续到了无尽遥远的时光彼端。

　　再是屈指一点，顷刻自庆云之上，就以架设住了一方伟岸大阵，大阵之中又有无穷灵宝大道宝光涌动，刹那间便一起构建出一卷璀璨绚烂的煌煌阵图。

　　只见那阵图微微一卷，就将魔佛阿难，连同他足下的宙光一齐卷入其中。

　　还未等阿难回神，就已见四柄似虚仿实、色泽各异的璀璨通天神剑，从虚无之中重重落下，架设于这剑阵的四角之中，屹立于庆云之上！

　　纯白、黝黑、赤红，通青之色的锋芒剑气如可斩断时光，破灭因果，毁灭无穷。也同时是将阿难【过去】与【未来】的种种时空一起锁住，使其不再诞生出任何的变数！

　　而在是另一面，与曾经阿难一样姓名的天庭至尊，手中打神之鞭，汇聚三十三天浩渺无垠的天庭时空之中一切浩瀚伟力，早已不知重重的落下的多少次。

　　但伟岸如此一方多元真实世界一齐压下分磅礴之力，并没有打向【现在】节点上的阿难。

　　昊天的伟力诞生于【未来】，投影在【过去】，却又是作用于【现在】，每时每刻都有无数阿难曾经在时间线上，乃至是在宙光长河之中的讯息，已被其覆盖。

　　而每覆盖一丝，昊天他的身躯之间的至高光辉，就是愈加的纯粹而又耀眼。犹如是滚雪球一般，越滚越大，最终也是形成如多元坍塌一般的伟岸极限！

　　他在不断的清洗着魔佛阿难在时间线上的种种存在可能性，不断的占据着曾经只属于阿难的数之不尽的时间线讯息，最终在将祂彻底神代掩埋！

　　“诛仙剑阵？不对，不对……灵宝的诛仙剑阵是磨灭混沌四象地火风水，终灭天下一切有形有质，有形无质，无形有质，无形无质之物。根本不是这样的意境！你不是灵宝……你不是灵宝！你究竟是谁！”

　　深陷诛仙剑阵之中，被其四剑层层消磨本质。只不过是刹那的时间，阿难就已经品味到了这分明就是，与此方多元宇宙截然不同，却又是似成相识的另一种的“诛仙剑阵”！

　　阿难本身是何等的阴沉隐忍，一世隐身在背后，不知捅了多少人的刀子，甚至是陨落在他手上的彼岸者也有好几位。

　　就算再怎么与他不对付的人，也不得不承认他智慧。所以阿难他只不过略是思考，就已经明白了这位在他面前的“灵宝天尊”的几分跟脚。

　　再是看看天外之天，宙光之河上只能隐见光辉，根本看不清具体形态的三位元始。那位彻底被打落“彼岸”境界，甚至连真名也不复存在的“无上真佛”。还有在自己旁边，不断以自身至高光辉覆盖着自己过去未来一切景象，彻底神代自身的异域“昊天”，他猛地就已经猜到了种种的缘由！

　　“原来如此……原来如此……你不是昊天，你也不是灵宝，宙光之河上的那个更不是元始！你们需要我们的【基点】来进行神代，你们……你们……你们都是假的！！！”

　　“有意义吗？你问出这样的问题？”灵宝与昊天闻言，却连眼皮都没有眨下，仿佛说的根本就不是他们自己。

　　“呵……真假对于我们来说还真没甚意义。”旋即阿难就以恢复冷静，他看着至今依旧没有任何神态动摇的异域昊天，不由口中一阵自言：“看来今日之后，你当为昊天了……”

　　“嗯……我说过，今日之后，我当为昊天。”昊天广袤，元气无垠……祂此刻只所言，便是真理！

　　“那就来啊……莫非你还怕我在这最后关头，翻身将你神代不成？”阿难巍然屹立诛仙剑阵之内。

　　以祂的骄傲与傲慢，没有有资格叫祂低头服软。

　　昔日的道尊不行，曾经的佛祖不行，天帝不行，这位异域的昊天更不可能！

　　不知是过去了多久，阿难分明的感觉到，曾经只属于自身过去与未来，再在被是层层顶替。

　　从过去，从未来处淹没了祂的所有，最终占据覆盖了祂的此刻现在！

　　逐渐的，所有曾经加持在祂身上的种种真名，开始被一一剥离。

　　魔佛、雷神、大道之树、昊天……无数种的光华再从祂的根源处逐渐而又是快速的回溯。

　　最终又是重新变成了那位穿着披肩大扣暗金袈裟，眼神淡漠，气质清净平和的……佛前阿难。

　　“哎……”

　　昊天至尊微言一叹，有“昊天一元祖炁道轮”在祂身后微旋，浮动三十三天浩伟盛景。那十二万九千六万种祖炁共融一体，只是微微一绞，一瞬间无穷尽的时空在彼岸处破灭，宙光长河的下游变作一团混沌。

　　时空在动荡，宙光步向毁灭，恐怖的力量在无穷碰撞中湮灭了那依旧屹立不倒的人影，也是淹没了阿难的最后一声不知爱恨的微叹……

　　“凤兮……”


第1348章 天外惊变，妖皇阻路

　　“老君，此番大戏你也已从头到尾看了一遍，且不知是感想如何？”

　　西游世界三十三天之外的兜率宫中，正在一边炼着八卦炉中活蹦乱跳的“金丹”，一边将此刻西游世界之中所发生的种种事由，无一例外的展现在这里的太上。缓缓收拢自身庆云祖炁光辉，随即就以转头对着正安心摸着自己胡须的老君，笑着问道。

　　“大手笔，真是好大的一个手笔。不过……你们就真的这么肯定，我们三兄弟愿意配合你们来一场求减做空的大戏吗？莫要忘了，万界寰宇之中人才无尽，也拥有着无限的‘可能’，而世界是站在我们这边的……我们有足够的时间，来等待那位足以背负我们所有因果的生灵出现……”

　　亲眼目睹了佛祖释迦的真名被替换，自佛诞伊始就彻底的偏移了曾经固有的时间线。

　　又是见到了“天道怪物”在诛仙四剑之下，死的不明不白，在一点都没有显示出身为彼岸者的逼格的情况下，就彻底的湮灭，连个完整的尸身都没有。

　　更是见到了万年“伏地魔”，主导了一场场彼岸大战，在背后捅了无数人刀子，却是至今依旧活得辛福无比的魔佛阿难……彻底凉了，甚至连姓名都被人神代。

　　六道轮回之主、魔佛、阿难、九天雷神、还有昊天！！

　　呵呵呵……如果不是被人一语道破其中的天机，老君自都没想到，这位魔佛的经历竟然如此的波澜壮阔。但现在，这一切的荣耀都便宜其他人了……

　　哎，说到底，魔佛阿难真的死的老惨烈了啊……

　　“我们要的东西是你们想扔掉的。我们做的事情，也是你们想要做的。我们之间其没有丝毫的冲突，只是各取所需而已。”太上并没有对老君的言语之中的微微嘲讽有丝毫怒意。屈指将一枚“世界之石”弹进了八卦炉中，又是逆转先天八卦，将猴子练成碎渣，只余下一缕真灵不得不遁入“世界石”中，再行诞生伊始的景致后。他微微一顿，随即就平淡似水般的解释道。

　　“好一个各取所需！你们需要我们的存在之基，而我们需要求减做空。可以啊，老道我就做主，接下你们的手段又如何……不过老道我要事先告诉你们，我们兄弟三个向来都是一起上，对你一个是我们三个一起。对千军万马，诸天万界，无数生灵也是我们三个一起。你若在这件事情上有所隐瞒的话，可莫要怪我老道把丑话说在前面了。”老君端坐于蒲团上，正视着那炼着金丹的太上，一脸整肃的言道。

　　“呵，巧了。我们那边从来都是十三个人一起单挑别人，要不就是被别人单挑我们十三个，每次单挑可是遭了老大的罪了，不过我们在多元虚海之中厮混的，靠得就是兄弟义气。老君要不要也试试？”

　　“呃……哎，莫与你空耍嘴皮子了。”

　　老君面容微僵，当即就如似恼怒般的一拂衣袖，只见一卷图卷从祂的袖口中飞出，径直落入西游世界之中。

　　下一刹，图卷打开，只见一架造化金桥与西游世界的上方显化，金桥之上缠绕上黑白二色道德神光，直接镇压住了时空之间一切变化。

　　造化金桥之下，又有大道宝光演绎，只见一张覆盖了整座世界、过去未来无尽时光的太极神图在世界之中显现而出。

　　而随着太极道图的显现，宙光长河在流经这个时间点上的所有波澜都尽数平息下来。

　　无论是佛祖释迦的真名替换、还是“天道怪物”彼岸级高手的彻底陨落，亦或者是整个灵山七零八落彻底消失无踪，还是魔佛阿难彻底被插人神代，明明存在，但又彻底死亡的诡异之态。无数的天机暴乱在这件太极图前面都是彻底被凝固。

　　太极图一卷，渺渺黑白二色神光彻底将整个世界包裹，一齐卷入了图中。

　　也亦是隔断了与虚空混沌，宙光长河之间的联系，再无外因可以介入。

　　紧接着太极图再是微微一抖，又有一份完整完好的“西游世界”从图中被抖了出来。

　　在这个“世界”之中，灵山依旧完好，魔佛阿难依旧被封印在其中，后山洞中“无上真佛”还在闭目安睡，天道怪物始终未有出现过。

　　一切都是那么的“和平”，一切都不曾“改变”。

　　……

　　而就在诛仙剑阵之中，由灵宝与昊天两位一齐出手，生生被彻底神代的阿难，最后一句“凤兮”之声缓缓消散之当下。

　　同时同刻，在渺渺茫茫的混沌之中，突然间在是不断悸动，就已见到一座神秘古朴的妖皇之宫从混沌之中沉沉浮浮，如似一叶扁舟，但更像是一方超多元的大时空！

　　这座妖皇之宫，面积仿佛是无限大，大到足以囊括整个诸天寰宇·唯一真界，再塞下整个宙光长河，无垠宙光碎片都有剩余。又仿似无限小，小到一个针尖都足以容纳下无数座这般的煌煌宫殿！

　　而在其宫殿的最深处，被层层时空帷幕所遮掩，只能见到一轮大圆满的道光下，一尊朦朦胧胧，却又雍容华贵的女神倒影在其中。

　　明明这尊女神只是端坐在那云床之上，没有丝毫的举动。但在她的周身却是不断散发着混沌虚无、造化万象、生育天地的柔亮光辉。

　　无色无光、无声无象、无形无质，宛若大道高悬物外，无可定型！

　　所谓神祇，所谓妖神，所谓大圣，在这尊宛如大道倒影的面前，是何等的渺小与卑微。就算此刻有一位位绝美妖族在其帷幕之外随时服侍左右，也不敢有丝毫言语，大气也不愿多喘一声，唯恐惊扰了圣皇之驾。

　　原本这位妖皇陛下还在驾于着“妖皇宫”遁入无垠混沌陷入漫漫沉睡，以此躲过宙光长河的涛涛冲刷。

　　可在莫名之间，她莫名的产生了一丝的心悸，转瞬她就已经自己睁开了雍容而尊贵的眼眸。

　　即使在此刻，她对所有在万界寰宇之中所发生的任何事情都近乎一无所知，而且再怎么以“先天神算”演算天机，再以法眼扫视无垠时空，过去与未来一切景色，但除了看见在宙光长河上打成一团的三尊“元始天尊”之外，却根本就没有看到其外还有任何的事情发生，这个世界依旧是一片和平，没有丝毫的变化！！

　　无法算出自己心悸的原因，也无法看到这个时间点上到底发生了什么，甚至验算天机，再俯瞰万古岁月，连世界本身的种种根源都看了不知一次，都没有发生差错。

　　但自己自心中所发起心悸，就是最好的明证，绝对是有什么与自己休戚相关的事物有什么出事了！

　　“阿难！！！”

　　转瞬之间，这座煌煌之宫在混沌之中掀起惊涛骇浪，瞬就要降临到宙光长河之中，重新接受整个时空之中的宙光的冲刷。

　　亦是要在第一时间进入到西游世界之中见证阿难的现状！！

　　可在下一瞬，在妖皇宫之前却有一道人首蛇身，面容朦胧，却是无时无刻不在彰显天地大爱，雍容绝美的妖之圣皇的虚相在宫殿门前显化，她在宫殿门口似乎是笑了笑，转眼就轻轻敲门三声。

　　刹那间，妖皇宫那惊天动地举动戛然而止，在其最深处，那在无数时空帷幕之后，犹如大道高悬于外的绝美女神，微微轻掩如火般炽热的嘴唇，不能置信的言语了一声：“娲皇娘娘？”


第1349章 渺渺曾经，细微变故

　　时间的浪花在涌动，岁月的波澜狂掀起。

　　一卷太极图卷起万亿星河时光节点，将其连同整个“西游世界”都一起打包进了卷中。

　　清澈的道德光辉映照着无穷的时空，清光涌动，内蕴道德之力，贯穿五太始终，无有亦是无穷。

　　层层璀璨的太极图的光辉，将整条宙光长河，映照得清澈见底，一片波光潋滟，仿佛是一眼就能看到最低部，没有丝毫阻碍。

　　也正是在一位位异域至高者们有心的遮掩，乃至是彼岸老君极为认真放水下，一种种撼动天地，消磨存在，乃至是足以叫整个宙光长河都为之崩散离析，彻底崩灭成虚无的种种庞大因果，总算是被其压下，没有叫世人所知晓。

　　而随着老君的出手，宙光天机刹那间清澈见底，看似没有了丝毫隐藏着的可能。所以在极乐净土，菩提净土，九幽魔界……还有另外的几处彼岸之地中，皆有一位位至高的视线在宙光长河里来回扫视，但却始终不得要领，天机一片清晰根本就没有丝毫阻碍的可能，最后只能作罢。

　　也正是如此，在所有彼岸者根本就不知晓发生了什么事情的时候，“西游世界”种种事由，一切因缘，渐渐尘埃落定，也是缓缓落下帷幕。

　　除了在诸天万界，寰宇大千的某些低成本的古老佛经之中，无声的多出来一尊“成就一切圆满神照山王如来”的传说神话，以及是佛祖释迦佛诞之时出现的另类异象的记载之外，整个世界根本没有再多的改变。

　　至于灵山婆娑净土上下，诸天佛陀菩萨，无量罗汉金刚……在某些神话传说之中，曾有传闻，“昔日在灵山大劫之前，曾今被那尊佛祖世尊法意降临净土，有过几分警示”。

　　然而诸佛菩萨在有了警醒之后，却依然眼睁睁的看着灵山大劫的轰然爆发，最后一起堕坠九幽魔界成了一抹虚幻，不得不说也是一场大讽刺。

　　所以在其最后，曾经存在于“灵山婆娑净土”之中万佛到底是生是死，是涅槃死寂，还是金蝉脱壳。

　　也成了如似类似万界隐秘般笑谈，悄然流传于世人口中，但又渐渐消失殆尽，只是当做是佛门之中某位文抄公不甘心灵山婆娑净土的破灭，而在心中出现的几丝梦呓。

　　除了这一点点的改变之外，至于其他一样是从西游世界之中流传出来的另外种信息，也并没有在这无尽时空之中掀起几丝波澜。

　　毕竟唐三藏究竟是不是唐三葬，他的名字仿佛是哪个黑心小贩印刷时的错版，现在又有史学家将他的真名从古旧纸堆中给翻了出来，更是扬言要重订佛门精义；

　　与中州王家一体两面，自王家诞生就纠缠了他们无数年，至今依旧是苦不堪言不得解脱的“天道怪物”，仿佛是在中古纪元之后就有了一点智慧，举动不似以前那般的酷劣无脑，笨头笨脑也不知道在想着什么；

　　而曾经的魔佛，似乎又在一些被学者大胆炮制的所谓“中古史料”中露出了几分踪影，好像又要有人要对祂一生生平进行重新定义，要诉说魔佛祂与佛祖之间不为人知的爱恨情仇，乃至是最终由爱生恨，心智彻底扭曲成反人类，反佛门的人生之路……

　　当然这一切都只是在最底层的掀起分薄浪，只不过是那些普通人在茶余饭后，所发出的徒劳惹人发笑的笑料而已。

　　对于那些真正踏上武者之途，更是在不断前进的那些天之骄子而言，有意义吗？

　　都没甚意义！

　　唐三藏是不是唐三葬，那是那些老学究的事。“天道怪物”的改变从来都是约束在王家自家内部，不为他人所知，甚至连一个字都流不到外界。

　　至于魔佛与佛祖的爱恨情仇，以及一大堆的虐恋腐段子，这……这大家偷偷看看就好，没必要发表什么意见，毕竟这事说出去也太掉价了不是？

　　……

　　而在这个世界里，唯一可能心有感应知晓其中情况种种不对，甚至是开始做出反制举动的妖皇，或者是妖圣，也是一样被堵在了混沌之中，不得近前半步。

　　世间之事爱恨两难，两者之间根本就没有所谓分明的绝对限制。在种种原因的演绎下，人与人之间“由爱转恨”或由“恨转爱”简直是再容易不过，也是再正常不过，即使彼岸者也不可得幸免。

　　昔日妖圣“凤兮”对昊天一往情深，甚至在真知晓了“阿难”不过是昊天一缕复仇之灵的转世，依旧是不离不弃，更不惜将身心，连同整个妖族都交到了祂的手中。

　　只可惜灵山破灭一战，她被阿难背后连捅数刀，一场“诸佛堕坠，九幽临世”的操作下，所有入侵灵山的妖族十不存一，自己更是伤势严重到只得无奈坐化。如果不是女娲娘娘慈悲，将她的一缕凤火救下，她早已真正道化！

　　按以往来说，她对阿难简直就已是由爱生恨，只恨不得将他千刀万剐，死上亿万次都难平心中怨念。

　　但女人的心思就是那么奇怪，阿难莫名消亡，甚至连最后一句话都没给她留下。

　　若是由她自己动手，那简直就是酣畅淋漓，直接要仰天咆哮。但只因为最终杀死阿难的那个人并不是她，这就足以叫她对动手的那人，心生无限大愤怒！

　　不是自己动手，没有自己允许，甚至连招呼都不打一声，谁让你杀了阿难了！

　　你把阿难杀了，那我到今天为止为了复仇所受的一切苦难，不就成了天下最大的一个笑话？！

　　阿难不死，她心难安。但阿难真的死了，凤兮才真正发现……她的心更痛！

　　妖皇宫投影无量造化神光，原本就是要彻底的融进万界寰宇之中，在这个不正确的时间点上，踏足到一个不正确的地点。

　　但伴随着那尊人首蛇身，雍容尊贵到了极致的宏大娲皇身影在混沌之中出现，妖皇宫的举动戛然而止。

　　“娘娘……你……”

　　只见这雍容而慈悲的造化女神身在混沌之中双臂大张，似乎怀抱着整个混沌。又有一朵朵如似浪花般的混沌之气在这渺渺时空中涌动，刹那间就裹挟着整座妖皇宫径，直投向遥远的混沌深处，伴随着凤兮不能置信的语言完全消失不见……


第1350章 元始天尊的烦心事

　　随着西游世界之中，种种喧嚣渐渐落下。此时此刻，在这“现实”的时宙光长河上，那只属于三方“元始天尊”大战的浩渺战场，也仿佛是渐渐开始落入尾声。

　　战场上，元始大道高邈宝光；玉清无极元始太上庆云；元始青玄混洞太无元祖炁；三者所显化在外的“元始”之相，混战不止。

　　明明彼此皆同属元始本相，也皆是“元始”之正面，但有截然不同，甚至大有南辕北辙，叫祂人完全无法理解想象的大道精义在其中流淌。

　　无穷尽，无弗远的宙光长河，随着他们彼此意志、力量、光辉，乃至于是大道的根源碰撞，不时激荡发出了阵阵的浪花。

　　身为无穷时空宙光所具现的浪潮，席卷着浩荡的“堤坝”，每一刻都不知能将多少宇宙彻底淹没进宙光长河最底层的污秽“淤泥”中。又有不知是将多少的宙光碎片彻底崩碎，恍如朦胧迷离的卑微泡沫，只在刹那就湮灭无数。

　　祂们三尊“元始”仿佛要从【现在】时间点一路打到宙光长河的最源头，也是一起打到宙光最后终末的那一点！

　　“够了矣……”

　　突然间一尊元始天尊的顶上一道“元始青玄混洞太无元祖炁”交织交织无限无量之法理，更有一片混沌元始庆云从祖炁之中被缓缓托起。

　　其中万万朵金盏，金莲随生随灭，虚空之中更有无尽璀璨璎珞，自庆云之中垂下，美不胜收。

　　头顶混沌庆云似点如雾，垂下道道如水光芒，沉概万盏金灯、无数金莲与璎珞等物。之上，更是有数样神物隐约可见，斧，幡，钟，镜，盒，印，旗，铃，各有无尽神异，在其中沉载沉浮。

　　祂立在那里，便仿佛一个个纪元的重叠，一重重仙界九幽的汇聚，祂是一切之始，祂是诸果之因！

　　区区一刹，道道金莲如似璎珞般垂下，已经挡下了一位“元始”那冰冷幽暗，混沌无极，如似死亡湮灭最终终焉的洁白秀美手指尖端。

　　庆云之中“元始大罗天金莲”生生灭灭，无尽无数，一瞬间却是叫这根完美无瑕的指尖，始终无法向前突破半丝。

　　“呵，你若为元始……我又是什么！”

　　一位元始脑后那轮明净圆光猛地膨胀，霸占了苍穹，洒下无量清辉，笼罩向了那位被祖炁庆云所遮掩，威严古老，蕴藏万物的伟岸身影。

　　只见一盏清光闪耀的道一琉璃灯，如同“诸果之因”般，照耀过去未来的无量时空。

　　在灯光的照耀下，黑白两色的因果神光轻柔而缓慢的流淌着，在幽暗虚无的无极中，在次开辟出一条新的河流。

　　道一琉璃的光明中，过去、未来，时空、命运、因果重新塑造，却是又形成了一种种“因果之线”将那位元始天尊缠住！

　　下一瞬，一柄混沌紫雷所缠绕的尊贵古朴的宝刀，一只三宝交替五德五太交融无尽的如意就已狠狠地劈下！

　　“我亦是元始矣。”

　　突然间一枚贯穿始终始终，承载过去未来一切变数与定数，逻辑与非逻辑，可能与不可能，存在与不存在的“因果”，从一位元始的身上一跃而起。

　　因果之光非黑非白，似清似浊，运转往复间却已经贯穿了时空无尽深处，转眼就一条虚幻的因果长河凸显，环绕于祂的周围。

　　因果流逝，万象如斯，满是因果冲刷、命运难违之沧桑感，与贯穿了真实之界的宙光之河难辨谁真谁假。

　　冥冥之中，另一位“元始”，其手中的霸王绝刀与三宝玉如意从这“因果之河”中滑落，那被因果不知何所缠绕的元始身影，一片模糊，却又重新变为现实，显然那由两柄彼岸神兵所激荡出的伟岸力量到底没有真正作用在祂的身上。

　　“与你们一起打掩护的事，我已经做了，那你们也有必要维护‘我’在这个时间上的完整，使祂不发生偏移！”

　　“可。”

　　借着这一次短短交锋，两位“元始”发生了一次极为短暂性的交流。

　　“相公，要不……我们干脆一不做二不休，又吞了这人的元始道果，补全你的状态怎么样，另一个异域时空之中的‘元始道果’啊……相公……大补的……”

　　突然之间一身柔亮清媚的语声从另一轮明月般的大道宝光之中偷偷摸摸的传出。

　　混混沌沌无极幽暗的虚幻长河自宝光之中猛地一展，与真实界内的时光和命运之河重叠，不断往着过去回流，亦不断向着未来延伸，占有一个又一个曾经可能。亦是在不断积蓄伟力，仿佛随时准备两者合力，送某位元始入灭！

　　“嗯……好歹也是合作对象，咱们没必要这么过河拆桥的。毕竟人家兄弟姐妹一共十三个，咱们单挑不过来的……而且你知不知道，你莫名其妙过来到了这个时间点，占据了你的过去身，差点没把我吓死。回去我一定要和你好好说道！”

　　“相公……你竟然对着外人凶我，我有句话一定要讲。”

　　“相公？？你还是别讲了。你现在就是喊我娘子都没用。”

　　“哼哼哼……我走……那你也回去等着在玉虚宫里跪蚂蚁吧！”那道光圆满似明月的元始，大道圆光猛地膨胀，在洒下无量清辉后，刹那间就像是赌气一样，径直的就沉浸入了宙光长河之中消失不见。

　　“娘子……娘子，嗨，小桑……你这别走啊，我错了还不行吗。”那位从时光最彼岸处过来的元始天尊，刹那之间一声不吭的就是化为无数流光，转刹就在这宙光之中消失。

　　“呃……话说……我是来作甚哟……专门来吃那两位彼岸级的狗粮的吗？”最后一位元始此时就站立在宙光长河之上，看着那两夫妻就像赌气一样的说走就走，真是忍不住扶额感叹句。

　　……

　　一世多元时空，伴随着一切渐渐落下帷幕。

　　三清道人所强行向后推移的“多元终末之劫”渐渐又开始挪近。

　　越来越多的存在开始渐渐从混沌之中苏醒，各方反应皆在其中。

　　又有无数人或多或少，将自己的棋子或是摆于台上，或是隐藏于暗处。

　　随时准备在这一场浩大世界灾劫之中，猎取到属于自己的机缘。

　　一位位造化境界的修士想要借此机会，渡尽“苦海”直达“彼岸”，然后成为一世多元世界之中有数的执棋者之一，屹立与众生之上。

　　而身为“彼岸”却又是想要着将自身彼岸级的“道果雏形”升华成功，斩断这方世界的所有因果，断掉与这方世界的所有联系，从而挣脱枷锁，彻底超脱于外，凝结出一枚真正的“道果”，晋升不可知，不可测，不可言之伟岸境！

　　大家每人都对这场“旷世大劫”有着自己的小心思，每个人也有着自己的几分妄想。

　　所以他们每一个都是在等代着这一场终末之劫的最终爆发。不过在此之前，“棋盘”虽然已经立下，但对于他们而言远远不够，因为祂们有着极多的事先准备要做。

　　大家一起出手，你来我往，各有棋子落下，又是在不断拆着他人的戏台，吞并他人的棋子。

　　毕竟世界是如此的庞大，庞大到足以容纳诸天万界，亿万神魔，无尽生灵；但又是如此的渺小，渺小到属于祂们的真正“超脱”机会，或是渡尽“苦海”达到“彼岸”的机会并不多！

　　在这样渺小的几率下，就算在这个世界终末的纪元里，到最后“无人成道”，也“无人超脱”，都一点不奇怪。

　　但凡事都得要争取一下的，你如果不争取一下，又怎么会知道自己没有资格承接？要不然，万一老天瞎眼，直接将这样的资格钦定给你呢？

　　这也不无可能啊。

　　而且与其这样等着“老天爷”眼瞎，那么还不如想办法把自己的对手的准备都给搅乱了。

　　自己没有办法“独战鳌头”，那拉着所有的对手一起落后自己一两个身位，这在操作上都是一样的，一样可以登顶。

　　当然这些来自于“传说”之上的种种举动才刚刚开始，甚至风才起于微末浮萍之间，根本没有丝毫飞舞而起，掀起滔天飓风的模样。

　　毕竟现在的时间点，还不是这些存在将自己融入到世界之中，然后开始彼此血淋淋的白刃战的时候。

　　时间不对，地点不对，人物也不对……还是那句老话，因为那三清兄弟的举动，祂们必须在正确的时间线上，以正确的人物降临到正确的地点，以此才能渡过涛涛宙光的冲刷。

　　要不然如果是强行进入到“现在”的时间点，不单单是没有可能占据先机，反而一个不好，直接就可能沦为他人的登天之石，那样的场面又岂是一句“呜呼哀哉”能概括的？

　　所以在现在的时间段上，如何能在暗暗潜伏的时候，努力的搞事情扩大自身的胜算，又不被宙光长河涛涛冲刷死，就成了祂们所有人的当务之急。

　　而这个时候，一个名为“六道轮回之地”的组织机构，不知不觉的就已经落入了他们的眼中……


第1351章 一切才刚刚开始

　　一世·多元维度虚空……

　　宙光长河依旧涛涛流淌，屹立于万界寰宇，真实世界之外的那些位大人物的种种暗手，对于种种世界之中的平凡生灵而言，实际上根本没有丝毫意义。

　　或者更准确来说，他们之间的位格相差实在是太过遥远，遥远到普通生灵连见证祂们一丝丝身形的资格都没有。对于这些存在们的决定，在普通超凡者看来就如同浩渺天意一般只能够闭目倾听，根本没有丝毫为其辩解，甚至是反抗的可能。

　　而由于“世界终末之劫”还有近百年的时光才要到来，无形之间也是叫诸位大神通者们的暗手无法真正施展开来，所以一时之间，整个万界寰宇无比的风平浪静，作为这个多元宇宙世界的真实基点——真实界，更是一片锦绣繁华。

　　无数生灵在其中繁衍生息，生儿育女，演绎万丈红尘；

　　一个个武道宗门在此开宗立派，延续传承，亦是在传播祖师传说之名；

　　更有一个个人道皇朝携万民之愿，放牧苍生，收敛人道气数，造福一方浩土。

　　在世界之中此间种种，虽有类似邪魔九道之类的武道势力在真实界中不断反复，但在整体上来说“真实界”的现状却大有烈火烹油之势。

　　也根本就没有丝毫所谓“世界终末之劫”即将到来的那种种景象！

　　遥遥相望，转眼距离昔日元始天尊在时光彼端大战不止的时间点，也早早以过去了大半年的时光。

　　“当当——”

　　一世·多元维度虚空，真实界。

　　此刻莲台山上，此刻晨曦微亮，滚滚晨钟，响彻云霄。

　　而随着晨钟响起，坐落于莲台山上，身为佛门四寺之一少林寺，也是渐渐苏醒。

　　“师弟……真慧师弟，莫要睡了，我们要抓紧时间，早课后还有杂物事情要做呢……”

　　杂役院中僧舍之中，就在一片灰扑扑的嘈杂人影里，一个小沙弥正在不紧不慢的推醒了另一位正在酣睡，口水溜了整个枕头垫的小沙弥。

　　“嗯，真定师兄，你是醒了啊……我想再睡会儿。”小沙弥迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，有些懵懂地回道。

　　“还睡呢，当心玄心师叔揍你板子。”真定心里哀嚎了一声，一把就把自家的小师弟从被窝里抓了出来。

　　就和往常一样，穿衣，穿裤，套鞋，顺手拿着昨晚仍在床头的抹布，随便抹了一把小师弟婴儿肥的小脸……在他自己都没注意的时候，两人就已经坐在了早课的佛堂上。

　　——完美！

　　照例，早课在学了《梵文小咒》、《山王大咒》、《佛祖佛诞神话·大晋新编》、《少林寺发家史·达摩祖师九年面壁对于禅宗意义·再编版》、《江湖黑话解析》，还有最最重要的《儿歌三百首》等一系列的佛门至高学问后，他就与真慧师弟一起就被杂役院的执事玄心安排挑水的活计了。

　　在莲台山少林寺的后山腰处，一条清澈的小河从山林中流出，在这里盘旋了一圈后就是往着山脚流落。

　　附近白雪皑皑，光秃秃的大树林立，又有一层薄雪覆盖其上，掩映无数枯黄杂色。

　　真定他们两个在河边上随意的洗漱了一番，就身边木桶沉到水底，同时，真定又是叮嘱着身边的真慧道：“师弟，你只挑一半就差不多了，‘百日筑基’的功夫你还没有完成，身子骨也还未完全长开，切莫逞强。”

　　同样是拎着两个大木桶，提着两大桶水，跟着真定一路而来的真慧，闻言也是点点头：“我知道了师兄，大头都给你。”

　　“我擦……”踏着冬季清晨的霜雾，真定和尚，也就是身为穿越者，穿越到这个壮美绝伦，以武称世的古代时空已经半年之久的孟奇，睁着一双贼溜溜的双眼，在看看了自家小师弟一脸茫然的点点头随身应和的模样，顿时就觉脚下一滑，差点就没扑下来。

　　“师兄，今天我们少林寺好多人，进进出出的，看样子是多了好几百人吧。”

　　“你昨天晚上没听玄心师叔吗，今天各大宗门子弟，一起前来少林交流武道，少林寺早在一个月之前就开始准备了，你不会是天天一回杂役院，万事不管就等着开饭吃吃吃吧……”孟奇翻了翻白眼，没好气的反问道。

　　“呵呵呵……师兄。今天的天气真好啊。”

　　身后，自己小师弟果不其然又是传来了一声一声尴尬又生硬的转移话题的声音。

　　得，玄心师叔三天两头强调的事，果然是没听到。

　　“师弟啊……”

　　“什么事，师兄你说。”

　　“江湖险恶，我看你还是在少林寺养老算了。”

　　“师兄，我听不明白矣。我们杂役院的杂役难道还能出少林寺，闯荡江湖吗？不是说只要在七年内没有师傅认领，我们就要作为普通人被赶出去，从此以后和少林寺没有任何关系吗？”

　　“额……”

　　“好扎心啊，师弟。你这瞎说什么大实话呐……我以前就没告诉过你，人艰不拆的道理吗？……”直接被自家师弟一枪爆头的孟奇顿时只感觉人生灰暗了不少。

　　鲜衣怒马，风度翩翩，驰骋江湖，仗剑行走天下，自从梦琪穿越到这个高武的武侠世界之后，他就对那样的日子向往不已。

　　然而，现实的残酷却是狠狠的甩了他无数个巴掌，他这种穿越到少林寺杂役院的“杂役弟子”，如果没有玄字辈师傅亲自接引的话，弄不好就耗在“杂役院”里面出不来了，跟各派那些“真传弟子”相比，那根本就不是一个层次。

　　唯一的交集就是，等把寺里的水全部挑完后，孟奇身为杂役沙弥，需要给这些各派“真传”们，打扫房间。

　　这还只是身份方面的因素，如果再算武功之类的话，那就更万分的扎心了……说多的孟奇连眼泪都得流出来。

　　“什么时候我也能有纵横江湖的一天呢？而且当初我过来的时候也是迷迷糊糊的，好像……好像忘掉了好多东西似的”心头想着那些“真传弟子”们的风采，正在挑着水桶的小孟一时失神了。

　　“咦……师兄，你看，你看，那是什么。”

　　突然间，小师弟指了指他脚下的一个物什，一脸茫然失措的问道。

　　“蛤？我看看……”

　　孟奇转头一看，只见自家小师弟的脚上正踩着一块金属薄片，那薄片不过手掌大小，有色黄金打造，布满了诡异又有韵味的花纹和奇怪的按钮。

　　孟奇拿着这薄片打量许久，在这冬季环境里，这个薄片入手却是温润，一点不像金属。

　　“这是哪个宗门的真传子弟掉下来的吗？可看着怎么这么眼熟的紧呐？”孟奇若有所思想着，随手就把这薄片塞进了自己的衣袖里，又是重新挑起了水桶。

　　“走了师弟。今天晚上的时候，我和玄心师叔那里问一下，看是谁掉的。”

　　“嗯，师兄，我听你的……”


第1352章 假冒伪劣的金手指，要他有何用！

　　“师兄……”

　　“嗯？咋了，你又有什么事啦。我告诉你啊，今天若是我们没有把这些水给挑完。毕竟今天是我们少林寺的大日子，那些少侠女侠们，一个个看着不食人间烟火，鼻孔长的额头上，盛气临人呢，如神似仙的。其实哪个不是要拉屎撒尿？一日三餐，吃喝用度什么的，又有哪个能少得了？我们万一一不留神苛刻了那些‘天之骄子’的水源，了。少林寺蒙羞是小，玄心师叔还又不知道该怎么骂我们呢。”听到自家师弟的再次询问，孟奇头也没回的就是回道。

　　“呵呵呵……”真慧不出意料的又是这尴尬的笑声开头，“师兄，你说那些各个宗门里的‘真传弟子’们修炼的武功厉害吗？有我们少林寺的‘如来神掌’厉害吗？听玄心师叔说，我们的空闻方丈在江湖中，人送匪号‘降龙罗汉’。那些门派里的真传弟子们也有辣么厉害吗？”

　　“呃……我家的师弟好傻好天真，我该怎么办……而且这里面的槽点好多，多得我都吐不出来，这该怎么办……”孟奇又是忍不住翻了翻白眼，心中算是彻底对自家小师弟的智商绝望了。

　　自家的方丈是什么人物，天榜第三，法身级的高人。

　　那群来他们少林寺进行交流的所谓天之骄子，又是什么？

　　虽然玄心师叔对于他们修武道修者的境界一直说的模模糊糊，至今也没有说出了个囫囵出来。但孟奇就是用脚趾头想，也知道他们两者之间的距离宛若云泥！

　　孟奇在穿越到这个世界之后，虽然一直被限制在少林寺里，始终没有走出去。但是他们杂役院的执事那位玄心师叔，却是出了名的大嘴丫子，有事没事就喜欢拉着他们整个杂役院的一群光头们胡吹大法螺。

　　孟奇虽然知道玄心的话，大多数都属于吹牛，但架不住那和尚见识广泛啊。所以拖他的福，孟奇也总算是对这个世界有了几分的了解。

　　在这个世界里武道宗门繁多，门派林立，其数量灿烂繁杂如似九天星辰之数，根本就没有一个准确的数目。

　　但要说到能持武道牛耳者，当今唯佛门四寺，道家三宗，持剑六派，天下六擘，邪魔九道，世家十四，以及根本就不在江湖之中显露踪影的外道六师。

　　今日能来到他们少林寺进行武道交流的，自然都是属于以上种种势力之一，或者干脆就是仅次于那几方的势力。

　　当然像是皇朝，世家的子弟，向来和他们门派的人不和，像是这样的盛会根本就不会过来。

　　如果说是那些青年才俊可以压过他们少林寺最近培养出来的新一代，这一点孟奇是相信的。

　　但要说他们可以和空闻方丈对面，这简直就是在滑天下之大稽，说出去连叫人发笑的资格都没有。

　　真以为自己是先天神祇转世，一出生就能是法身呢？别做梦了，世界上哪有那么好的事？

　　真以为自己是被一世钦定了不成？

　　待是孟奇他们将水缸一一挑满，已是临近晌午，又是一通的七七八八杂事下来，早早的就已经到了傍晚。

　　一直到了晚间，孟奇他两就是看到真言、真奕等一群回来，一脸的兴奋激动，互相之间更是交流个没完，皆是在诉说着今日的武道交流会的热闹景致。

　　听着一旁几位兴奋非常，根本就都忘了他们自己只不过是少林寺的杂役，弄不好今生今世与这些天之骄子间的相遇就是这一次而已。

　　如此情景，也是只看得边上的孟奇一阵感慨，在杂役院里整整大半年，连百日筑基的功夫都磨出来了。可偏偏就没有任何一人通知他，从这杂役院里离开。

　　而自己至今也就只会一套“罗汉拳”，除此以外，少林寺就是对自己不闻不问，连稍微询问一下武功进度的人都没有。

　　怎么看都像是少林寺有意将他们杂役院给遗忘了似的。

　　“难道我就真的达成一个积年的扫地僧的顶尖成就，然后在继承了足足八年的扫地经验后，再被少林赶出寺外，靠在家门口扫地为生？”

　　反正在这一刻，孟奇看到自己未来的可能，真算是对着少林绝望了，无数的心思在他心中起起伏伏，连早上想着准备拿着那个金属箔片，询问玄心师叔的事情便都给弄忘了。

　　不知过去了多久，孟奇方才是沉沉入睡。

　　月色深沉如水，照在他身上，仿佛给他披一层薄纱。恍恍惚惚之间，自家胸口佩戴的小玉佛透出一股凉意，迷迷糊糊，云里雾里，似乎就是要变幻了天地。

　　“这是哪……”孟奇猛然一个激灵，就是蹦了起来。

　　可刚一回神，眼前是一片类似汉白玉的石块铺成的广场。中央空空荡荡，周围则是一圈龙、凤、夔牛、貔貅等仙禽神兽的雕像，除此之外再无一物。孟抬眼看到这一切，目瞪口呆，恍然如梦。

　　可还未等他回神，随即在自己的耳边却是已经出现种种“兹兹……滋滋”如似老式的电流声，刹那自己的眼前一片模糊，仿佛有道道彩虹闪现。

　　转眼从他的衣袖僧袍的口袋里，就已有一张金属薄片爆绽放出淡淡光华，清冷宁静。

　　“咦？这是？”孟奇还没反应过来，耳畔便响起了没有感情的声音：“万界通识球响应接受宿主响应，编号激活。”

　　“正检测扫描天地规则，匹配万界寰宇之中语言与习惯模式，请耐心等待。”

　　“滋滋……滋滋……扫描到当前时间点混乱错误，无法接触主时间线，无法连接‘诸果之因’，无法联系‘万界导航’……”

　　“滋滋滋……开始启用‘天尊’后备计划……以自身为基点，建造一小型因果锚点……因果异常点锚定完毕。世界讯息匹配完成……当前时间点扫描确定……时间线为#♀，地点锚定成功，地点为α&D……现在用户可随意使用本产品……”

　　“噫……这就是我传说中的金手指吗？……不过这还能更靠谱一点吗？”梦琪眨了眨眼，看着自己眼前一连串的乱码，突然感觉自己好像是用了一个假冒伪劣的次品货色。

　　话说这年头，金手指也有假冒伪劣的产品吗？这也太不良心，太不靠谱的了吧……

　　如果不是实在找不到地，孟奇自己都有一种指着那个制造者一通狂骂的心了。这是要急死强迫症的节奏吗？

　　“这是什么地方？”

　　在广场上，还有其他人。突然间一声又一声或询问，或急促，或平淡，或愤怒的声音不断在广场上响起。

　　孟奇有点茫然地抬起头，恰好看到一抹鹅黄的霓裳长裳，再是一转眼就以看到年龄大概在十六七岁，可却看不出一点稚嫩之色的英武少女。那位容颜明艳不可方物，黛眉大眼，黑发简单挽起，柔顺披下，叫人心折。

　　懵懵懂懂间不知为何，孟奇揉了揉自己锃明瓦亮的秃头，对着鹅黄长裳的少女就是腼腆一笑。

　　“小和尚，你在看什么……”


第1353章 太上……老君！

　　“这就是你们为我们老道三位所选的天命传人吗？这不还是昔日元始师弟所挑选的鱼儿吗？”

　　此刻，三十三天之外太清大赤天兜率宫，恍如寻常老人般的道德老君悠悠开口言道。

　　他的视线无尽遥远，透过重重阻碍，无限时空，正在此刻已然见到了那被“阿难”拉进来“六道轮回之地”，准备开始自己波澜壮阔一生的孟奇他们一行人。

　　甚至在他视线所及之地，早已经注意到了那一枚正被孟奇握在手中，被所有人刻意无视，甚至在时空上根本就不存在的“万界通识符”。

　　“变数啊……又是一场变数！”

　　老君喂然一叹，他微推头顶道德玄冠，大道宝光自他身后浮动，头顶飞出了一道太上大赤天玄白道德庆云，庆云垂下道道幽光。

　　他为世界之中大道表象，存在之基，在这个世界只要他想，只要他有心思计较，根本没有什么事情能够隐瞒得了他。

　　他们三清三神三圣三兄弟，在此世界终末之劫时必然成就道果，这是他们三清再次携手并肩、携手共进之后的昭昭天命，此界无人可以阻挡。

　　道尊不成，佛祖不成，最古老者不成，至于那一群彼岸者们更是想都别想！

　　他们三者，在这个多元世界里占据的【可能】实在是太多、太广、也太远了，“多”到只要三清一体，闭着眼都能挑杀祂们一群！

　　但这一切的基础，都是建立这个世界里再也没有任何“变数”诞生为前提的条件下的。

　　毕竟在实力低维之时，任何人最希望出现的就是无穷“变数”，将整个世界搅得一团乱麻才是最好的。但在自己掌握主动，甚至自己就是大势碾压的一方，再出现“变数”就不是那么的愉快的了。

　　只不过一切的“定数”，在随着那异域太上的到来后就已经彻底发生了扭曲。

　　而随着祂们那一位位“兄弟姐妹”们在这个世界之中不断留下自己所独有的印记，甚至是开始借壳上市，掀起滔滔变化之后。一种种有别于这个时空本不应该出现，却又是源源不断出现的种种“变数”，犹如滔滔涟漪从各个时空地点之间不断荡漾。

　　甚至在彼此不断配合下，早早就已经开始悄然掀起了涛涛大浪，随时时刻都是准备着倾覆所有。

　　但老君本人出于各种各样的目的，却是对此视而不见，甚至有意将天机掩埋，不叫其他的彼岸者知晓。此间种种，常人不知，彼岸不知，唯有老君一人知矣。

　　大道无常，随世而移。

　　他们曾经的计划，从一开始的“变量”与“常量”都已经发生改变，如果再将老一套的方案拿出来生搬硬套，这不是在糊弄人吗？

　　老君幽幽一指，庆云之中沉浮无量黑白道莲，玄黄匹练与数不清的混沌璎珞、道德华章等神幻奇物。

　　隐隐可见在庆云之上，在层层伟岸多元维度时空生生灭灭，无止无尽的演绎之中，更是托起一塔一图一炉一蒲团。

　　四件神物凸显于时光命河之外，恍如似时空之外的绝对唯一，过去与未来的绝对至一！

　　显然祂们都是真正的彼岸级“神兵”！

　　转瞬间，一卷太极宝图就以张开，造化金桥横空出世，镇压地火风水，无量大千，图中更有种种异象彰显而来，一炁演化万千宙光洪流，将整个万界寰宇唯一真界都是复刻在了其中。

　　太极图微微一抖，恍惚就将那少林“小沙弥”的时间线截断，连通所有的“可能”都纳入到了这卷图卷之中。

　　区区一刹，在图卷之中虚幻的宙光长河涛涛流淌，不知晓以“孟奇”的基点，以整个万界寰宇为舞台演绎出了多少的过去，未来一切无尽变幻可能。

　　但就在老君即将将那如似一团团乱麻的“无限未来”重新整理完全的刹那。又一只恍如似弥天一般的美玉大手缓缓从老君他的一旁伸出，刹那间就又已将一切可能与未来尽数扰乱。

　　“莫要算了，莫要再算了……老君你莫要忘了，从此刻起，求减做空，幕后黑手不是你们三人，将是我们。老君，这两者不可混为一谈的。”

　　就是坐在老君身边的太上微微一笑，此刻也是有一道太清玄白太上八景混元祖炁，自他头顶升腾而出，袅袅升起，转眼就已结成一朵太上混元鸿蒙先天庆云。

　　“变数在我，不在你。我为太上，你却不为老君……我为道德，你却不为李耳……我为你，你却不为我！在此之后的时间线，一切‘太上’的行径，当由我来演绎。所以这个‘小沙弥’，无论成功与否，都与你无关，他的道路演绎在我，而非你了。所谓因缘际会，莫外如是。”

　　“呵呵呵，因缘际会，果然是一场因缘际会。是老道我有些魔怔了。”

　　老君此刻不由哑然一笑，旋即就已放下手中一切。

　　兜率宫中，独属于太清道德太上老君的大道宝光，太上庆云，玄白祖炁在此微是一动。

　　明明此刻，身在兜率宫中的太上与老君，分明完全就是两种截然不同的状态与个体，但就在此刻两者开始有了重叠。

　　就好像曾经属于两者间“确定”与“不确定”间诡异状态，终于在此刻明了确定。

　　老君为物质之基，万象之本，因与果之间的存在。

　　在理论上，就是属于万世不移，亿万纪元演绎也不会动摇丝毫的绝对存在。

　　相比起元始的“诸果之因”，灵宝的“诸因之果”，老君的“存在之基”才是真正难以解脱超拔的！

　　甚至老君如果想要“求减做空”都不可能。在这多元的世界里，他就是绝对物质与法则，只要他稍有动弹，整个世界都会崩溃离析！

　　哪怕他只有片刻不在，都足以直接造成整个世界一齐黯然洇灭的下场。

　　如此下场，在其他彼岸者看来自然无可厚非，甚至是有心促成。

　　可是作为一手将世界终末之劫向后推延的他们三清三圣而言，不到最后关头，老君根本就不会想“求减做空”这件事情！

　　但这一切在此刻却悄然发生了另类的变化，在另一位太上老君出现在自己面前的现在。

　　两者相似又是不同的气机交汇，却是足以将这样的浩瀚枷锁打开一条缝隙，仅仅是片刻，甚至仅仅只是刹那，就已经足够了！

　　就在这一刹，肉眼可见的就只剩下一位太上老君端坐于八卦炉前。

　　“轰隆！”

　　虚空微似一荡，但随即就以平稳。

　　一切水到渠成，一切尘埃落定。

　　在这一刹那，太上的真灵印记，就已经替代了老君的“存在之基”跨越了无尽的时空，追溯到天地之初，烙印在天地之初。

　　永恒即是刹那。

　　然后……从开天辟地，直到如今。

　　所有的时间，所有的空间，统统烙印了独属于他的真灵印记。

　　在这一刹那，太上就是经历了从开天辟地直到如今的所有一切。

　　刹那就是永恒。

　　在这一刹那，从开天辟地以来，太清非太清，太上非太上，道德非道德。

　　伸手一拂，八卦炉中炎火冲霄，不知淹没多少星河时空，微是一拉，丹炉里面就以冲出了一道灿烂金芒。一只毛绒绒的金色猿猴就是从里面冲了出来。

　　轰隆隆！

　　三十三天之外忽然染上了抹抹赤红，如火海似披风，插在灵山婆娑净土后山峰顶的金箍棒猛地一挣，弹了出来，化作一条灿灿巨龙飞向了混沌之中，一时间不知晓惊扰了多少人的视线。

　　而也在此刻，一轮明净圆光自老君的身躯之中飞出，朦朦胧胧，将他的身影尽数掩埋入其中，只剩下一抹最古老的身影。

　　兜率宫中，根本就不存在于现实，也不存在于虚幻之中的一重又一重门户相继洞开，仿佛是承认了太上的身份，亦是在回应自己的主人！


第1354章 三清移位，悬挂于世界之外的太一神轮！

　　一世多元时空。

　　在某一个存在于真实和虚幻，无穷尽时空、混沌、鸿蒙、无极相互叠加的绝对虚无之中，正有两道道人身影相对而坐。

　　他们的周身没有一丝毫的法理波动，也是没有丝毫勾连诸天万界一切时空的伟岸姿态；也是没有超拔万象一切，存在于过去未来之间的大伟岸；更没有超过宙光长河涛涛冲刷，越过无穷苦海造化直达彼岸的，唯一绝对最古老者的气象。

　　但事实上，他们就是在西游纪元之后，彻底消失不见的“玉清元始天尊”与“上清灵宝天尊”！

　　昔日封神一役之时，元始天尊与灵宝天尊在上清境禹余天碧游宫中大战不止，最终灵宝天尊失踪，而紧跟其后，元始天尊便是出手截断了整个封神纪元时间线之中，从此之后灵宝天尊行踪成谜，再也不为人所知。

　　所以再某一段时间里，“灵宝天尊被元始天尊与道德天尊一起手刃，至此陨落”的传言喧嚣其上，不知被多少生灵所传扬。

　　也是从那时起，玉虚一脉与碧游一脉的关系势同水火，形如死敌。在那段时期里，不知有多少法身之上的仙人卷入其中一场场的大战之中，生死难知。

　　但很快，再是到了西游纪元之后，天庭坠落，九幽魔染人间，妖族妖乱大地。

　　佛祖释迦更是借助“大道之树”的建木之果成道，彻底的晋升为了“道果”境界，超脱世界之外，不复存在。

　　而在紧跟其后的万妖攻占灵山的一战之中，不仅仅妖圣凤兮坐化灵山婆娑净土，元始天尊也自此失踪，从此不在世间露出半丝半缕的姿态。

　　一时间不知道惊得多少彼岸者们惊疑不定，根本不知道元始这葫芦里到底卖的是什么药？

　　可是还没有等到祂们找到“元始天尊”与“灵宝天尊”的下落。太清道德天尊就已出手，亲手将整个西游世界的时间线尽数切断。

　　在将是一连串的纪元更替中所隐藏的隐秘尽数掩盖的同时，也一样是将“元始天尊”与“灵宝天尊”彼时的状态一起遮掩，不叫世人所知。

　　自西游纪元之后，不仅仅因为是“封神”，“西游”两大时间线被彻底的撕裂，所有关于两者时空，乃至是经过这两个时间线的任何人的记载，都从各个门派之中的典籍之中失踪。

　　更是因为万界寰宇在西游之后，又是经历了魔染人间，妖乱大地，中古百家争鸣，霸王一刀横空，逆天魔佛乱世等等浩荡灾劫，不知道有多少生灵与经典湮灭成灰。

　　所以在大部分世界之中的生灵眼中，从“元始天尊”伊始的道门九尊，早已成了传说中的传说，神话之中的神话。连祂们到底是否存在过，都没有任何人能够准确的证明，只能勉强从“神仙业位图”一幅曾经的世人所臆想的图画来朝拜罢了。

　　可以想象，如果真有人能够来到了这未知的虚无之地，在真正朝拜到了这两位道门前三的天尊的话，估计整个多元时空世界估计都得抖上三抖！

　　可是在今日，在随着西游世界三十三天之外的太清大赤天兜率宫中，两位太上……老君，祂们二人“存在之基”重新坍塌与展开的瞬间。

　　在这未知的虚无之地中的“元始天尊”，突然放出一声惊疑，但随即便已经爽朗的笑了起来，“太清师兄的‘存在之基’被人替换，世界对我等的枷锁已然被挣开了！机会来矣！”

　　元始天尊，道门第一神，仙道第一尊，诸果之因，万象元始，开天辟地第一位彼岸者。

　　即使无数的至高光环加持在祂的身上，但他也从来不缺乏当机立断的大决断！

　　他早在见到了，那宙光长河上三尊元始天尊不断大战之后，冥冥之中便已对此刻的情景状态拥有了几分准备。

　　身为世界之中“诸果之因”，元始在背负着世界之上最大因果的同时，世界之中的一切也根本就没有丝毫可能瞒的了祂。

　　正所谓雁过留声，人过留名。就算他们原本并不属于这个世界点，这个时间线，乃至这个多元时空本身。

　　但祂们只要在这世界之中有一丝一毫举动，自然而然就会与世界之中的无尽因果纠缠不清。

　　在与人、与事、与物，乃至是与“存在”本身的因果联系下，他只需要轻微的挑拨一下“诸果之因”，就能了解绝对大部分事物的秘密。

　　所以即使他为了隔绝此界最大的因果，对自己的纠缠，也是为了将“求减做空”甩锅的姿势修炼圆满完全，自己从西游灵山之后就没有从这个虚无之地离开，但他与道德天尊之间的默契又岂是区区一个虚无之地就能阻隔的？

　　所以在道德天尊被人“神代”，或者说道德天尊在自身“求减做空”的那一瞬间，他也是开始了自己的准备。

　　只在刹那，一面似旗非旗，似斧非斧，似幡非幡，有无尽混沌气息弥漫的开天至宝就从祂的身躯之中冲出，幡面微微一卷，就已经裹挟着元始一身的位格、力量与真名，从这个无尽虚无之中冲出，径直落入某位天尊的祖炁庆云之中。

　　“哈哈哈哈，原来如此。我们要扔下的‘存在之基’，就是你们求之不得的至宝，你们来我们的世界就是为了这些！果然是合作愉快……给你们，都给你们算了。”

　　在元始天尊的一旁，那位青袍道人同样是哈哈大笑，身躯之中一道赤明之气冲出，一样是穿过了这虚无之地，落入在一位杀意凛然，古意盎然的巍峨天尊手中。

　　而与此同时，三清三兄弟已然做好了与整个世界相抗的准备。

　　毕竟三清移位，诸果之因、诸因之果、存在之基，自根源处被人替换，直接扭曲。然后直接求减做空，成就“道果”。

　　这么大的事情，用惊天动地都不足以来形容其中万亿之一。这样的动静，也根本就不是一位两位彼岸者就能够掩饰得了的。

　　他们在很久以前就已经做好了准备，必要时刻，为了拥有足够的时间凝练“道果”，就算是用整个万界寰宇来殉葬，祂们也在所不惜！

　　“莫要着急。我们既然来了，又岂会没有准备？”兜率宫中太上老君轻叹一声，却是没有对这样的大场面，有任何的惊惧之态。

　　在他的视线所及之外，一轮八角垂芒，恢宏无限的太一神轮，正悬挂与这一世多元世界的世界之外。

　　就在一切大乱即将爆发的瞬间，太一神轮缓缓旋转了一丝，刹那就将此刻所有世界之中的时间线上的惊天动乱尽数抹平！


第1355章 太一真名，道尊之谋

　　“道友……你这么做有些过了。”

　　一世多元世界之外，根无一位人影，但却有一轮璀璨神轮挂靠在世界边缘。

　　璀璨唯一，至一绝一，根本就没有丝毫色彩，但又仿佛蕴藏着万亿不可名状光辉的【太一】在这一方多元维度虚空之外幽悠悠扬扬的洒落。

　　神轮唯一，此刻却是正静静悬于在无尽虚空海上，似乎是俯瞰亿万诸天多元万界，对峙无量虚空伟岸神魔。

　　不需要有人下场，也不需要其主人走上台前，单单但只是这面神轮悬于此处，便已可以证明祂的意志！

　　浩瀚无极的太一光辉悄然笼罩无穷大界，无穷无尽的多元大时空世界仿佛是被这一神轮一力载负。

　　庞大如星系、星河、星海一般庞大的世界、时空、维度、次元、多元宇宙群体，在这太一神轮的之上蔓延旋转，生生灭灭。璀璨、煊澜、瑰丽还有宏伟、壮阔，伟大等等形容词，不能形容其万一。

　　神轮微旋，载负万亿宇宙时空，但也是同样镇压一切变数。

　　此刻伴随着这轮八角垂芒的太一神轮此刻一丝旋转，正在一世·多元维度时空之中，即将彻底爆发的所有骚动，却是在刹那间尽数湮灭，恍如无形无物！

　　事实上，此时的一世·多元时空里，每时每刻都在发生着惊天动地的悍然变化，三清移位，昊天重生，佛祖换名，娲皇神代……有太多太多的“彼岸者”在这个时间点上发生着骇然变故。

　　祂们每一种，实际上都涉及到“彼岸”级的位格偏移、变幻，甚至是彼岸之外，那“道果”境界的最终升华成就。

　　若是发生在往常，莫说是这样横跨数尊彼岸古老者们的大动作。

　　甚至哪怕只是某位“彼岸者”出现了几分与自身行为不相干的举动，都可能被其余的彼岸架在放大镜上仔细观察，认真琢磨，思索着是不是要发动一场灭世大灾，好将“对手”的计划暗手尽数扰乱。

　　毕竟世界之中成就“彼岸”者有数，但成就“道果”者更是寥寥无几，自世界开辟之初的无尽纪元里，事实上也只不过是一个半而已。

　　在这个世界里，想要成就“道果”，可不是单凭自己努力就能达到的。

　　可是在此刻，就是在一切都在发生，所有彼岸者们都是对“三清移位”等等诸多计划一朝警醒的时刻，仿佛伟岸宙光重新是尽归到了“前一刻”，又仿佛是某位彻底超拔于整个世界之外，达到不可知，不可探，不可察的伟岸之境的存在，借助太一神轮的伟力，轻柔挑动了一丝世界之弦。

　　这一瞬，在一世·多元维度时空之中，一切可能酝酿出种种恐怖后果的“真实事实”，就已被从更高维度之外悄然抹平，不在世界之中被任何人所察觉！

　　超凡境界，无论是哪一种体系，越是在高处越是差距庞大，许多时候哪怕只是超出一丝一线，那便是天壤之别，云泥之分！

　　三清超脱成就“彼岸”，这样的伟岸成就在“过去”，在“现在”，更是在“未来”，在每一条时间线上的每一丝的存在之中。

　　在这个他们的基点在他们自己的手上已“求减做空”的姿态被他人代替。

　　“道友……你这样做有些太过了。这个世界不是你们的游乐场，是可以随意撕裂平行多元的书本！这样的手段，对我等世界的本质不利。对此，难道你就没有任何的表示吗？？”

　　此时同样，一声无法理解男女，不能分辨老少，甚至连是状态都不能描述的声音一样是从这世界的外侧响起。“道友，你若继续如此，莫要我等真的做上一场不成？这方时空，可是有主的！”

　　与这轮“太一宝轮”一样是沉沉浮浮在这世界之外，此刻却有一尊朦胧迷离，不知真幻的道者之影缓缓走到了这轮宝轮之前。

　　祂在是看到了一世世界之中的所有景致后，有些不愿，伸手拂过无垠无穷的时空彼方，就是打算重新将浩荡时间线重启归零，再是将那些不请自来的恶客们重新扔出世界之外！

　　……或者说，这本身就祂的工作！

　　祂为道尊之影，是道尊周游多元虚海之前留下的一道幻象，其目的就是防止有多元海中有异域存在，进入到这世界之中。亦或者是防止一世·多元维度时空世界里有什么存在，在不经意间走入进了多元海中，为这个世界再添之别样的变数！

　　是的，就是“变数”，在道尊的视线里，这个世界不需要那种玩意儿，祂也不需要将“变数”落入到世界里，因为这对祂不利！

　　当然，一步快，步步快。

　　道尊作为昔日第一尊成就了“道果”的存在，祂有足够的后手来叫整个多元世界在祂的指尖把玩，甚至是拉拽着整个多元维度沉沦！

　　但自从眼前这个轮子出现之后，全毁了！

　　“无妨。我不在意就行。”

　　太一道轮一道道太一光辉划过，刹那之间，就已将这道人接下来的种种举动尽数打乱。不知过去了多久，方才显露出了一句随意至极的语声。“你若是想要做上一场，就是做上一场！区区道尊之影，我很愿意奉陪……”

　　“你……”

　　宝轮之中，那清隽青年的话锋一转：“我来此界的目的，你应该知晓，那大家划出个道道出来，我都接着！不过你可莫要不要忘了，你的时间不多了！我若是现在将你拖在这里，你应该是知晓后果的。昔日那道尊做戏骗了整个世界，怎样是付出一点代价的。”

　　此言一落，那朦胧幻迷离的道者之影顿时微微一沉：“我你在这世界里做出的种种举动，我都可以视而不见。”

　　“这本来就是我应得的，你若不服，我们还可在做过上一场！”太一神轮之中的语声，此刻根本丝毫不为所动。

　　“这样吗？”下一刻，道人祂的手在世界之中一捞，就有一青铜钟片形状的破烂残骸，被祂给捞出。

　　屈指一弹，“当——”

　　这一钟状残骸，轻轻一震，一声悠悠钟响，在这片多元虚海之上传动。

　　扰乱诸天时空，万古岁月，鸿蒙开辟，时空扭转，无数真实与虚幻交织着的宙光长河围绕着一块残骸凸显而出。

　　转眼间时空逆转，一方混沌之色的宝钟就再次出现在了道人的手上。

　　钟体外万亿宙光长河、无垠多元虚海环绕其上、钟体内有不尽时空、维度、虚空、次元、时空生生灭灭，不以数计。

　　当！

　　一声大震，悠悠一次响动，宝钟混沌毫光照耀多元虚海，多元虚海之中无数古老无敌存在睁眼向这里看来。

　　“太一真名，贫道予你就是。”那道士伸手就将混沌钟扔向了太一神轮，刹那之间，就已经打算彻底隐没消失。

　　“莫急莫急。”可在刹那，太一神轮微是一旋，以就已挡在了祂的面前，始终无法叫道人真正走出这一片方寸之地。

　　“你还想作甚！”

　　“区区此界太一真名，我会在意？你知道我要什么，莫要耍滑。道尊以鸿钧之名，开辟出的那个宏大大世界的坐标，给我。”

　　一世多元维度时空之中，整个世界如似沸水一样在翻腾，四尊伟岸至极的身影也即将真正超脱世界之外。

　　这尊道尊之影清楚的知晓，若是他们真正走出来会是怎么暴怒，再是见到祂这道尊，莫说是祂，就是这片多元虚海就别想再有了。

　　祂道尊，就是死，就是从这里跳下去，绝对不能落在那群人手上！

　　“哎！给你就是……咦，这么快吗？”又一道流光从道人的手中飞出，径直落入到宝轮之中。

　　但还等宝轮放行，道尊之影回望着即将走到祂面前的那四道身影，想也没想，径直就自我道化在了所有人的面前！

　　“道尊！你好，你的很不错啊！”遥遥在望，只差一线，偏偏又追之不及。三清，佛祖四位不由暗恨。


第1356章 酷爱吹牛的赵讲师

　　“今天的二阶超凡体系详细精分状态，就讲道这里吧，大家下课……”

　　华国寰籁中学里，正在教书育人，诲人不倦的人间老赵，在随意的看了看课堂后面的时间表后，终于是停止了自己涛涛不绝的课堂直播。

　　再是看看课堂上那一群如释重负，要么刚刚从“梦中证道”的大法中惊醒，要么就是恍如再活一世，整个人都是轻松下来的傻狍子们。

　　赵奇不由感叹：“这年头生活艰难啊……这群在‘无限论坛’的老司机眼光之高，连‘太一’讲道也没甚人气。这就连一旁助威，喊个666都没人，真是失败。”

　　老赵自己在学校里主要教的就是无限世界之中，在新时代里的种种超凡理念与大致的分类，属于文斗科一类，具体到种种细节上，真可以用枯燥无味来形容。所以在他的课堂上，学生们听着听着就睡了，要不睡着睡着又接着听起来。

　　这如果是那些专门教授那些修行功法，超凡秘术，战场杀伐的武斗派的肌肉蛮子类的讲师，教授学生直接靠“莽”就行了，舞动的青春没有乏味一说，至于枯燥？那是什么玩意儿，能吃不？

　　下刻赵奇翻手把自己的课堂备案教材给合上，径直站起身来。

　　“起立。”课代表适时的喊了一声。

　　“嗯，同学们下课后认真做好笔记，争取在这个学期里，把《新生代超凡物种起源》、《超凡物种解剖学》、《物质与灵气的超凡时代脉络》、《诸天世界的大体分类统计目录》……还有……这几十部大头部给啃下来，毕竟你们只差一年时间就要成年，自然而然的会收到‘无限世界’征收。这对你们在毕业之后，走进到‘无限世界’，真正如诸天万界接轨，甚至是接受‘无限系统’的任务，不至于像一个乡巴佬游大观园似的。这对你们有很大的帮助的。”

　　赵奇随意的点拨了几句，在又是听到一一连串既不规整，有没有中气，整个的就是被应试教育摧残了无数次等等答声后，他也是看似万分满意的点点头。

　　“叮叮铛铛……”伴随着老赵的起身，随便被他别在腰间，那个青铜色的铃铛，此刻也是不自觉的发出了一声声悦耳至极的叮当声。

　　余音绕梁，不知道震醒了多少还是在昏睡的人。

　　“噫，赵老师可以啊。他是什么时候找了这么一个铃铛别着了，听着声音怪好听的，我都想着在‘无限论坛’上，也买上一个了。”

　　听着这一阵阵悦耳的铃铛脆响，不时有学生在一旁感慨，可是转头一看，却又看到自己那一群小伙伴们忍住不笑，但又不得不笑的神奇表情。

　　“怎么了，不就是感慨一下这铃声好听吗？你们这是什么表情。”有学生惊异的发问道。

　　“哈哈哈哈哈，李响。你难道不知道吗，好几天前就已经有同学去问赵老师，这个铃铛是从哪里买过来的。可结果赵老师就说，他这个铃铛是从‘一世之尊’的世界里，从彼岸级神兵升华而来的道果神兵‘混沌钟’！而且为了这个兵器，十三位至高神专门一起降临到了那个世界之中，揍翻了所有人，然后从道尊鸿钧那里生生抢夺过来，拥有不可思议的伟力。他还叫我们一起看个新鲜就够了，没必要抱有什么妄想了……反正这样的愿望也不可能实现……”

　　“呃……”闻言先前发问的那个学生，也是内心一阵无语，不由尬笑道：“这怎么又和他手里那天天枸杞配红枣，传说中由赛博坦多元宇宙之中的宇宙大帝头颅加火种源加魔力神球等等变形金刚神物一起打造的铝制保温杯一个调调啊。他就不能少吹点牛吗？”

　　“是啊，赵老师他又是在吹牛了。”随即教室就又是诞生出了种种欢快的气氛。

　　哎……这赵老师不论是超凡等级，还是教学质量，亦或者是个人气质，什么都好，就是爱吹牛的毛病改不了。

　　而且他若是吹一般的牛皮，他们作为老师的学生自然可以在一旁附和，随意高喊666，为赵老师摇旗呐喊。

　　可老师他偏偏就喜欢吹这些一听就是假的稀里哗啦的牛皮，让他们连往下接话的准备都没有。你叫他们还怎么跟着老师一起愉快的吹牛？

　　就像这次，呵呵……还彼岸级神兵，还道果级神兵，还混沌钟……这要是大家一起吹起牛来，难道告诉别人，他们寰籁中学的学生，在赵老师的带领下，组团去捅了身在极乐净土法界里，那尊阿弥陀佛的屁股？

　　这单单就是想想，也知道这是胡闹嘛。

　　所以从一开始，他们就没相信过赵奇的只言片语。

　　“年轻人，你们呐，到底还是太年轻了。看来以后需要某位长者，来传授给你们人生的经验才行啊。”

　　赵奇连解释都懒得解释，他一手夹起了他的备课本，一手端起了讲台上他那心爱的铝制保温杯，就是在教室里一阵阵欢笑声中走出课堂。

　　此刻的他完全不像是在“无限论坛”里，被无数人吹嘘过无数次。甚至不止一次，被人拿出来和那位龙象尊者相比较，传说中武道修为达到十阶人间半神，随时可以突破十一阶神魔位格的人仙武神。

　　传说之之中，人仙武道在达到了传奇级别之后，气血汹涌犹如焱阳烘炉，随时随刻都在酝酿打磨着自身拳意，只要愿意分分钟钟就能将一个星球级大陆架烧得坍塌，在连锁反应下更是能够造成生物灭绝的伟力。

　　可是在这位赵老师的身上，他们看不到那样的凶煞之意，他反倒更像是一位正在学校安心退休养老，专门吃国家空饷的年轻干部。怎么看都有一种等着退休的文弱干部的感觉。

　　此情此景顿时又是惹得老赵身后，那群学生们一通小声的讨论。

　　“呵呵……”赵奇随意撇了教室一眼，不经摇头。现在就让这群傻狍子们好好的快乐几天，反正这群家伙有一个算一个都被他记在了小黑本子上。等他们一齐进了“无限世界”，哼哼哼……

　　“嗨，老赵，你还在这里晃荡呢。赶紧的，政府那里有人来了。看样子是专门找你的。”突然间就在一起，走廊上一身喳喳呼呼的急促声远远的就传了过来，一时间惊得好多人转头看去。

　　“噫……在这个时间点上，国家这是又是出了什么幺蛾子了。他们就不能少做点死，叫自己过上一点安生日子不？”赵奇微微咧咧嘴，不由扶额感叹。


第1357章 心悸

　　“你们好。我是赵奇。”

　　寰籁中学的校长室里，一声声悦耳的青铜铃声之中，赵奇径直走入其中。

　　他看着这里空空荡荡就只有一男一女两个人正穿着常服，一脸冷漠的坐在办公室会议室的正中间。而自己学校堪称是老狐狸的校长根本没有露面后，显然是想到了什么。随意笑了笑，在打了一声招呼后，就已经随便找了个地方做了下来。

　　“你好，赵老师。我们是国家4616部门的特派员。我是卢笛，这是我的们主任朱释。”

　　那位微有瓜子脸状态的年轻女子有着拘谨的看了赵奇一眼，再是看看一直闭目不言的自家主任。也丝毫没有在意赵奇言语中的几分不恭敬。

　　便以是对赵奇微微一笑，便已经开口自我介绍道，此刻颇有几分伸手不打笑脸人的感觉。

　　“你好。”赵奇微是一眯眼，也同样是打了声招呼。

　　“赵奇。武斗侧超凡者，寰籁中学文修课特级讲师，精修功法《龙象大力王菩萨观》，第三批无限邀请函的受益者，疑似兑换了血脉类奇物，具体不详……战绩不详……社会关系……超凡等级十阶半神！！！”

　　早在到来这里之前，他们两位就已经将赵奇所有能够找到，收获的资料，尽数看在眼中，熟背于心。

　　事实上，根本就不需要有其余的资料了，单单是卢笛心中默背的这最后一句，就足以教任何人对赵奇为之侧目，不敢有丝毫怠慢！

　　地球超凡时代的到来，无限世界的诸神降临。

　　无穷变数的诞生所带来的变化，根本就不是区区纸面上的几句话就能足以概括的。

　　事实上，超凡力量的诞生，不仅仅是从世界层面上发生了彻底性的动摇。对于国家之中的冲击才是真正的浩大。

　　即使国家层面上再是怎么用某某专家教授的名义在“无限论坛”上发出“超凡威胁论”、“无限威胁论”、“超凡者真名注册法案”、以及鼓励大家“一起放弃超凡力量的修持，努力创造出一个无超凡的时代”……等等一系列的或精明，或愚蠢措施。

　　但实际上，在民智早已开放的今日，这些所谓的“威胁论”早已不可能动摇得了，甚至煽动得了国民的心智。因为世界上没有一个人是笨蛋的……

　　在一个个国家公信信用不断被透支，不断被刷爆的新纪元，无法被国家力量所覆盖、扭曲、蒙蔽的“无限论坛”才新的时代最大的风向标。

　　这个时代，就是超凡者的时代！

　　只有拥有了超凡力量才能保护自己，只有拥有了超凡力量才能获得一切，也只有拥有超凡力量才能在这个日渐诡异恐怖的世界里站住脚跟！

　　这是整个世界，乃至是在所有被无限光辉所覆盖的任何一个世界里都颠之不破的真理！

　　“你们国家叫我们都放弃超凡力量，叫我们不要加入‘无限世界’，叫我们从‘无限世界’之中退出，甚至叫我们安心等死……在这全面超凡的时代里，这才是真正的其心可诛！！你国家想要作什么？！”

　　所以越是国家对这些游离于诸多法律与势力之外超凡者们不待见，却越是有越来越多的人要进入到“无限世界”之中，摄取到足以超脱一切的伟岸力量。

　　而在“无限世界”的培养下，芸芸众生也皆是拥有了一线把握住自身自由的契机。

　　这样做的下场，不可避免的，却也是将混乱的种子撒向了整个世界。

　　国家的力量再是如何的庞大，甚至在此刻，已经有了真正自我修持升格而来的神魔级人物，镇压国运。

　　但事实上在国家的国土面积，放大到数以几百光年计算的程度的时候，用杯水车薪都根本不足以形容国家此刻的窘迫状态。

　　国家的面积放大到了如此的程度，世界与世界、国家与国家、城市与城市之间，都犹如似一个个自给自足的庞大孤岛被隔离开来。

　　可以说如果不是“无限广场”天生超拔于世界之外，天生可以沟通万界寰宇每一点角落的话，在这个世界里任何一个国家的状态都不会太好。

　　而在国土面积不断扩大后，不可避免的，在国家层次的力量蔓延到基层单位之间，不可避免的产生了大崩溃的现象。毕竟在一个区区超凡五阶的力量就足以轻易倾覆一市一省秩序的现实里，从国家高层上延续而来的绝对力量上相当的紧张。

　　还有那包围着国界线上妖兽、深藏于城市之中的怪异，隐藏在城市之外的邪祟，哪一种不要人命来填？

　　国家的力量，在这样分担下，说是捉肩见肘一点都不为过！

　　所以在漫漫以百年为时光的磨合下，国家之中也早早诞生出“以人为治，以超凡制超凡”的基础策略。

　　要以地方上自己的力量来守护地方自己，一时间国家对地方的绝对掌控，都降低到了极点！

　　所以即使此刻在卢笛他们的面前，这位怎么看都只是像一个文弱书生，与自己学校里的师生打成一片，温润如玉的清隽青。

　　他算是再怎么的不管事，也再怎么的在国家正规文件里没有正式编制，事实上他都是这个省城，七十六的大都市，数以千计市级城镇，还有更小的小县城之中的撑天之柱。

　　在这片土地上，除非有十一阶神魔降临，要不然谁都不可能压得他低头。

　　只因为在他们面前的，就是一位屹立于人间人道的传奇，半神！

　　在没有十一阶神魔级强者镇压的世界上，他一个人就足以将一个世界从高科技文明时代打落到原始社会！

　　这结对不是在开玩笑！

　　一人镇一国，一人镇一界！

　　说的就是他们眼前这位笑容和煦，耐心捧着铝制保温杯，时不时喝上一口，怎么看都像是一个离休老干部的青年老师！

　　“哈哈哈。赵老师，实话说我们这一次来这里见你的原因很简单的。国家在最近有一场大动作，我们希望能借助你的力量。而出于安全秘密的因素，我们还希望你能加入到我们4616的大部门。不过你放心，在待遇上国家一定会尽最大努力来满足你的。”

　　说话间，这个瓜子脸的卢笛就从身后的文件夹里，掏出了一份泛着极为强烈的神祇灵光的文件。

　　由华国首府之神，京都的都城隍做保。

　　就算一位真正的十一阶神魔，只要签了字，在浩瀚的人道伟力下也得低头！

　　“不知赵老师，你认为怎么样，可以的话，签个字就行了……赵讲师？赵老师？赵奇？”

　　“滋溜……滋溜……滋溜，噗……”赵奇眼角微垂，安静地吸溜着保温杯里的茶水，随意吐了几口茶叶碎末。

　　“我不愿，可以吗？”

　　呼——

　　一瞬间，这办公室会议厅，徒然一静。


第1358章 我，现在，十一阶了……

　　“望天……你们这是吃定的本讲师，打算撸着袖子强制征兆了吗？”

　　赵奇眨了眨，在将口中的碎茶叶沫子吐干净后，心中对国家的作死能力，不由再一次刷新了三分。

　　赵奇在明面上可是一尊十阶半神的位格，在硕大无垠的“无限世界”之中，是真正占据金字塔最巅峰的位置！

　　而且相比起那些自立门户，自成一国，公然裂土分疆，在国家之外自己建立国家王朝的那些高阶超凡者们而言，他是出了名的低调。

　　百年时间里，根本就没有任何装逼打脸的举动，专心窝在“寰籁中学”里教书育人。除了在父母两老意志下时刻准备着的相亲之外，从来不轻易走出学校，就连每三日一次的无限任务，也是由学府出资，一起给减免了。

　　说他是人畜无害，这有些过分。

　　但说他是存在是太一地球世界里，最质朴接地气的人间在世“半神”，却一点都没有夸张。

　　毕竟另一个老赵，人家的小日子过的实在是波澜壮阔，分分钟钟就是无数世界的生灭死寂，随意找个能扳板手腕的都起码是十四阶太乙道君级数的存在。

　　他一个早已经过了65岁法制退休年龄的退休离职教职员工，安心在学校里的“年轻老干部”。

　　在与太一人神两相两分后。

　　“太一之神”天天在“无限世界”之外打打杀杀还不过瘾。难道还要拉着他“太一之人”这样的老胳膊老腿，在“无限世界”里面继续搅动风雨？

　　有这心思，自己还不如窝在课堂上调戏调戏那群傻狍子，再多喝上几口枸杞红枣茶，好好的调养身体呢。

　　大风大浪什么的老赵见的多了，风风雨雨又有什么样的大场面老没见过？

　　早就见多识广，真心不如在这里安稳喝茶。

　　只可惜，赵奇他一心低调，百年来一直精修“苟”之一道。到底还是被国家给堵在了墙角边上，看着样子今天如果他不签字，就别想着囫囵着走出去了。

　　所以说，“你们这是在作死啊……”幽幽的叹息一声，赵奇把手里的保温杯的盖子小心合上：“你们这些年轻人啊，到底还是把这些事想得太简单了。难道柿子偏要找软的捏不成？华国十阶强人近百位，更有十一位神魔，可是你们神魔级的人物不去找，那些占地为王，分疆裂土的十阶半神也不找，偏偏第一个找到了我。这是摆明了欺负我不会因为这些原因，在这个学院学府里大开杀戒吗？真的是‘君子可欺之以方’啊！”

　　“不好！”这一刻一直在一旁闭目养神，仿佛是将一切都交给下面人做的，那4616部门主任朱释，猛然间睁开了眼睛！

　　旋即，滔滔如大江奔流，震撼且是不可比拟的恐怖气血汹涌之声，在他的身躯血肉的每一根或大、或小、或毛细的血管之中激烈碰撞，气血之力焱灼畸变就是仿佛一方融塌时空的天地烘炉在这不大的办公室中悄然而至。

　　“烘炉”焰光一卷，短短一刹的时间，这里的温度在他们两人的感知之中何止提升了几百倍！

　　也是他们本身就“人”，有肉壳作为抵挡。若是某些鬼物、邪物、秽物，只要还没修炼到十一阶神魔那般阴极阳生的地步，单是这一次的气血冲刷，就足以将那些鬼物妖物彻底洇灭！

　　但就算如此，他们依旧是感到了焱灼血气滚滚冲刷，如江如海，即使有肉壳作为抵挡，在这样的温度下，他们周身衣物毛发也是在飞速的干枯焦黄，看看情况绝对撑不过几刹！！

　　“炉火纯青，气血如阳。这样的磅礴压力……”

　　天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！气血焱阳，血气方刚，这是独属于人仙武道方能够绽放出来的恐怖异象！

　　即使他们早在到这里之前，就已经不知道模拟出了多少未来。但在此刻也是不由露出了惊悚神色！

　　赵奇，这位十阶在世半神，根据国家的情报讯息，他的立身道法分明就是和龙象尊者“姬城”一般无二的《龙象大力王菩萨观》这一神魔级的道统。

　　在国家的资料库里，关于《龙象大力王菩萨观》的记载与种类，真可以说是车载斗量，而对于这套神魔武道所能演绎而出的道路未来，也一样是种类繁多。但不论怎么样也跳不出，“力”之极致，“技”之极致，“意”之极致……种种类似之路。

　　换句话说，此刻恐怖到惊悚的气血烘炉，极有可能只不过是人家一式杀招的前奏！

　　国家伟力不可思议。

　　以事实来证明，这句话不论是在哪个世界，哪个国家都从来没有错过。

　　即使他们也根本不敢想象的是，在他们的面前，这位和离休干部一样的“青年”，前一瞬还是保温杯标配枸杞加红枣，整个一副等着领养老金的模样。

　　下一瞬就以动如参商，强如焱阳，杀招一起，根本就不管他们身上的这一身代表着国家的“皮”！

　　无法无天，杀伐果断，这才是一位十阶半神应有的姿态！

　　只不过国家既然敢来这里，敢说出这句话，敢当面说出收编赵奇的言语。这如果没有万全的准备，怎么可能？

　　碰——

　　无声息间，却是有一架类人型的生物机甲，就以撕裂了空间，从漆黑空间断层之中冲出。

　　轰——

　　这一架机甲，通体微黑宛若真人，但却是面容朦胧模糊，如一抹虚幻倒影倒映在赵奇的面前。

　　机甲周身气机一再的拔高，从原本不过是区区七阶左右的超凡力量，一高再高！！

　　呼吸之间，又有庞大到足以笼罩浩瀚时空的神灵法相自天寰上蔓延，隐隐与这神秘的机甲相合，神威弥漫，如同一尊尊高踞云霄之上的真正神魔，从神话之中走出！

　　十阶半神最巅峰！或者说它与普通神灵相比，只差一点属于自己的意念而已！

　　“噫~生物能机甲·大羿的仿制低配山寨机？老实说这玩意儿糟蹋在你们手上这么多年了，终于有仿制品出来了？难道这就是你们的底牌？”

　　赵奇冷眼旁观这台呼吸间，就是抗住了他的气血碾压，甚至隐隐间就和自己产生了无数次的气机对撞，依旧分庭抗礼，更远胜一筹的超生物神话机甲，不由隐含失望。

　　昔日华国从“无限寄卖行”里花了天价神币才购买到了一台十一阶的超时空机甲-后羿。

　　这沉寂了这么多年，没想到第一个实验它威力的人竟然就是自己。

　　呵呵呵……赵奇心中毫无波动，甚至想笑。

　　“赵老师，你莫要想太多了。国家其实在这方面，实际上真的是很有诚意的。”

　　这在一旁的朱释，这位4616部门的主任开口道：“如果你把那份条约再往后翻翻看你就知道，现在国家对初机号的仿制已经形成了一个最完整的产业链。从七阶到十一阶都有了，只要你能为祖国多做贡献，努力发扬螺丝钉的革命精神，总有一天你也可以拥有购买祂的资格的。”

　　“只有资格？”

　　“是啊。你只有有资格，才能购买的……事实上，在这一点，国家已经很开放了。不要忘了，这可是真正神魔级的机甲啊。”

　　朱释眼前一亮，但随机他又是想到了什么又是一脸的高冷矜持，反倒卢笛是又是苦口婆心的劝解道：“而且赵老师，你不要忘了，现在一台复制品机甲就已经足以与你争锋，只要三四台一起过来，你还是得乖乖的听从国家的吩咐。这自己自愿，和被国家强制强迫可是截然不同的两种概念！国家可是已经给过你机会了，赵老师，你就算不为自己想想，也得为你家两位高堂父母想想吧……赵老师？赵讲师？赵奇？我们知道的，你可是一个真正的孝……而且你家的地涌灵泉，就两个老人用真的太浪费了，无偿奉献给国务院的话，也是有贡献值的……”

　　“够了！”赵奇闻言顿时蹙眉。在看了看那位到现在还在滔滔不绝的诉说着国家收编超凡者政策，甚至更越说越兴奋，大有叫他现在就倒头拜下，贡献出自家一切。

　　下一瞬五指一伸朝那台如神祇在世般的机甲随意一抓：“我说……你……够了！”

　　犹如是磅礴重量，重到超乎想象的中子星辰降临，所有的时空连同那机甲本身，都根本就不受控制，甚至面有绝望的再向他的手中坍塌。

　　无穷黑漆万色的时空裂缝在他不加掩饰的绝对重量与力量下一道道生灭，仿佛是在刹那祂似脚下这片天地宇宙的中央！

　　“你——不要啊啊啊啊啊！这套机甲啊啊啊！”

　　隐隐约约在旁边的那两位传来的尖嚎声，在时空的无限拉长下渐渐隐去。

　　刹那在这方寸之地，万般皆空，所有一切尽数消失。

　　一块拇指大小的未知物质，被赵奇直接仍在了还在滔滔不绝演讲的卢笛他们两位的面案上。顿时间他们两个，就像是被掐着脖子的老母鸡一样，使劲的瞪大了眼睛，咯吱咯吱的，怎么也吐不出半句话了。

　　“这是……这个是……你……你……你不是十阶吗？！这怎么可能！半神的资料模型，我们不知有多少，他们的极限力量根本不可能这么强大！”良久，朱释看着眼前这枚未知物质，再看着赵奇，完全都已经语无伦次。

　　赵奇又是风轻云淡的坐在了他们面前，一脸诚恳地说道：“嗯……我刚刚还是半神的。我看你们对半神一点尊敬都没有，心中一阵冲动，就顺手升级了一下。现在，我十一阶了。咦……你们这是什么眼神？”


第1359章 她是临时工，我什么都不知道

　　“神他妈的随便升级，真以为这‘无限世界’是你们家自己开的？想怎么调试数据，就可以怎么的调试数据？！”

　　“我是十一阶，你有什么意见？”

　　“而且，而且……你……我……你！这怎么可能！你怎么可能也会是十一阶的神魔！明明在证得神魔果位的时候，只要是没有使用各种捷径方式的，就都是会有惊天动地的天地异常气数爆发。以那样的动静，就算是相隔着一个个的世界，也是惊动任何与其相关的人与无，甚至是有其因果缘由的高阶超凡者都会隐隐察觉，可为什么你没有！！这不可能……”

　　“我在等着你给我解释，不是你等着我给你解释。这到了现在，你连最基本的立场都没有搞明白，你这主任的身份……不是花钱买的吧？”

　　赵奇冷眼旁观，端坐如山间就把他噎的半死。

　　朱释，国家4616大部门在外的特派部门主任，也同样是这次“收编整个国家所有高阶之上级超凡者”，这一大事件的第一触手。

　　可是现在，即使他依旧坐在寰籁中学的校长室中，自己带来的芦笛也同样是一脸呆瀣，目光涣散的坐在自己旁边。但他此时的心情，简直就是惊恐到了极点。

　　此刻就在他边上的特派员芦笛，她的嘴开开合合，就像是一个缺水的鱼儿不断在往外面吐着干燥的泡沫，但事实上她却根本不敢再多说半个字。

　　——只因为在她对面的那位，现在不想再听她多说半句废话！所以她就“哑巴”了。

　　至于他自己，事实上也不比他的下属好到哪里去。即使之前一切都仿佛自己的幻觉，自己也仿佛根本没有丝毫的伤势，甚至连自己的座位都没有移动过。

　　但实际上他只看到自己面前这轻如鸿毛，但实则远比一座泰山更加恢弘沉重的由一台十阶半神最巅峰的超生物机甲，还有无数不尽的时空裂缝一起构成的“未知物质”。再看看自己对面之前，那尊恍若根本就没有过之前丝毫举动，依旧端着水杯，不时抿上一口茶水，就是等着让他，或者是他身后的国家作出解释的青年老干部。

　　他知道了，自己这一生最大的危机已经来了……

　　先不用说，因为这一次事件，国家会叫他拿出怎么样的交代。现在他如果没有作出解释，能不能从这里囫囵糊弄着离开都是一个问题！

　　在“无限世界”里一位神祇，与一位半神，根本就是截然不同的两种概念！传奇“撼大陆”，半神“灭文明”，唯有神魔方能“爆星辰”！

　　根本就不需要述说，在这样的位格升华，生命本质之上的蜕变，单单是战力上的绝对差距就足以叫人绝望！

　　“无限世界”十一阶神魔之下，皆是炮灰！

　　这句话即使有无数超凡者对此保有否定态度，更是每天都有人都在“无限论坛”上疯狂的打嘴炮。说它是比曾经所谓“种族歧视”，还要更加歧视的一种“歧视”——“位格歧视”！

　　但实际上，在这百年运转，无限世界之中在一次又一次高级任务，甚至是“无限世界”本身的种种直接，或间接的认可下。

　　这句话早已是“无限世界”里颠之不破，叫所有人默然遵守的真理。

　　虽然“无限世界”降临到地球后，地球的环境一路飙升升华，早已回归远古状态一百多年。

　　但实际上直至如今，刨去那些受了神祇符诏，或者是借用其余捷径方法，成就了十一阶神灵的超凡者以外。

　　在无限世界之中，不论是哪个世界，哪个国家，哪个超凡者，单单是以自己的力量一路超拔，能成就有神魔位格的，有一个算一个，皆是一个萝卜一个坑，无数游走于“无限论坛”上的老司机们，眼睛闭着都能背出来！

　　华国东方世界，天生的人杰地灵，又有数位至高者眷顾，每日里都有气数昌隆的人得到各样的神魔机缘。

　　但实际上，直至如今，真正能够被华国所知晓，并为之传唱的十一阶神魔也不过是十二个！

　　而这里面，真正能听从国家安排，并能被肆意调动的超凡者，连三分之一都没有！

　　毕竟能以自身努力，超拔心、体、神、气四道成就神魔，这本身就以象征着，他们诞生出了代表着自己的独一无二的十一阶之路。

　　道路之争，容不得他人玷污。大道孤行，不外如是。

　　纵是昔日，国家层面上倾尽全力的培养了他们。但越到后面，彼此之间分歧就是越加庞大，最后直至分道扬镳，这本身就是无可厚非。

　　所以在现代化的时代里，诸天神系诸神隐秘而伟大，一位崭新十一阶神魔的诞生，完全可以动摇任何一个国家的平衡。

　　所以对于这一次的收编工作，国家早有准备，那些十一阶的神魔都要刻意无视掉，以免造成国家大崩溃。而那些真正的十阶刺头也先不接触，以免国家战力在他们的种种举动下捉肩见肘，误了大事。

　　要选就要选一个，在现实里与人为善，没有任何不良信息；在家庭有着可以被人为控制住的极深羁绊；在社会上也有着可以传播国家理念的信息渠道的十阶超凡者！

　　可是现在，就是在他的面前，曾经在国家的大数据云库里计算了无数次，也是成功了无数次。

　　被选择作为“收编第一战”，要做出气势，做出水平，做出成绩，更是要作为以后，华国收编其余高阶超凡者的新时代第一的标杆，的赵老师，他竟然不是十阶半神，他就是一位十一阶的神魔！

　　这玩笑开大发了！

　　一位不受任何环境因素、信仰因素、外物因素的制约，可以随意出手的在世神魔，祂竟然没有丝毫异象显露，也是没有丝毫野心流露，竟然就是这么安安稳稳的在学府里教书育人！

　　然后他们就是这么傻不拉叽一头撞了上去，想想自己之前大言不惭，要祂奉献出自己所有，然后一跪伏的姿态“喜迎王师”，朱释自己都是觉得肝疼。

　　过期的最高情报害死人呐……作死了，这不是？

　　“其实，赵老师，我能说这一切都是一场误会吗？”

　　“唔？怎么个误会法？”赵奇眼眉微微跳动，有些似笑非笑的看着眼前这个努力咽口水的，所谓4616大部门的特派主任。

　　目光凛然，冷意如刀，刀刀如似活剐着他的身躯，鲜血淋漓，真幻难辨！

　　“这小姑娘才来我们这个部门，她什么都不明白，也什么都不懂，她只是我们部门召的个临时工而已！对！她只是个临时工！赵老师，你看我这真诚的眼神，我怎么可能骗人？我可以向你保证，之前的一切都是她自作主张，现编的东西，那些都不作数的这一次我们一定会接受这次事件的经验教训，努力重新纯化纯洁我们的国家组织队伍，然后将那些不请自来的害群之马一一剔除干净！”

　　朱释这会儿越说越是铿锵有力，越说越是眼中绽放光明。这一刻，甚至连他自己都相信自己说的话，心中认定那就坐在自己身边的下属，口无遮拦，什么话都敢往外吐的卢笛，就是个临时工！


第1360章 无奈

　　“无限世界”的徒然出现，一位位至高神系之中的神魔们，从远古神话之中悄然走出，对于整个世界而言，意义根本难以想象。

　　或者说它所造成的种种影响，直至蔓延到了百年之后的今时今日，才真正开始显露出了丝丝的冰山一角，焕发出叫任何人都为之凛然的现在。

　　“无限世界”的诞生，对于一个个世界而言，即是叫他们能够实现文明迁越，生灵升华，物质升格的助力；但在另一边它也更像是一道死死抵在所有世界之上的“紧箍咒”。

　　对于那些本身就是低魔、中魔，或者是高魔的世界而言。各样超凡的概念本身就是拥有，就算是被更高级的力量覆盖，对于寄托在这一个个世界之中的生命而言，也并没有多少不可想象或者无法了解的事情。

　　但对于某些根本就没有丝毫超凡力量诞生的无魔、绝魔世界而言，曾经的超凡力量，只不过是属于他们在各样“神话”、“传说”之中的痴人梦呓般的记载，根本是没有丝毫意义。

　　自从“无限世界”与一尊尊真正的诸神降临伊始，这对于世界的冲击真的是太大太大了。

　　伴随着各种各样拦不了、阻不断、也收不尽的超凡力量开始出现了，一位位只能存在于神话之中的神祇们纷纷在世界之中显露出了祂们的身影之后。

　　世界与国家之中的“稳定”，至此终结……

　　如果说那些国家头顶之上，一位位神灵端坐云霄之上，成为了世界之后的无冕之王，将国家、大义、信仰等等打落尘埃，就已经叫各个国家心中颤栗，不能置信的话。

　　那么，当普通人亦是开始拥有抗衡国家集众之力的力量，拥有了能叫那些国家级的势力为之正视，甚至是与他们平视的超凡之力后。

　　即使他们再是怎样的不愿，但他们也不得不承认，旧有的秩序在逐渐被替换，另一个崭新的时代，却又就已经是不在受他们控制的悄然到来。

　　拥有着神祇垂青的宗教，开始渐渐在这一个个世界之中焕发出了第二春；

　　原本绝魔的世界里，只能以集众、机械、火药等等力量聊以自保的普通人，也亦是拥有了足以开疆裂土，让国家为之侧目的伟力；

　　这对于整个世界而言，崭新的变革就在眼前，也只看他们自己能不能抓住而已。

　　所以如何的在这样一个超凡时代里，再次安稳的站住脚跟，就成了所有国家都消之不去的妄想之一。

　　毕竟在这样的超凡的时代里，个人的超凡力量被无限地拔高，反观科学侧的力量却一再被迫废功重修，数学、物理、生物、化学……种种的基础参数，至今为止也都没有一个最正确的数值。

　　而超凡者们一人抵一国，一人镇一界，却从来不再是妄言，而是真正发生的真实！

　　超凡者们，他们即是国家混乱的根源，是国家至今也无法维稳“基石”的蛀虫。但在另一边，又何尝不是上天诸神们赐予国家最珍贵的瑰宝？

　　如果能够得到那些人的投奔，哪怕只是一位两位能被他们掌控，对于国家，对于那些上位者们而言，都远甚于千军万马！

　　尤其是在前些日子，鹰酱以【科学】结合超凡整整百年，却最终造神计划失败，反而引得旧日邪神之主阿撒托斯的脱困。

　　整个美利坚在那个时间点上，都成了案板上的咸鱼，差点就都被一口生吞。就算是最后有至高出手，将一切拨乱反正。

　　但鹰酱死的那叫一个凄惨，惨到到现在依旧只剩下一口气在硬吊着！不过在被他们那位老是笑着面对人生的黑人总统阁下，有心连横和纵下，也是在渐渐开始重新恢复生气。

　　不过那样的恶果在前，没有万全之策，根本就没有哪个国家敢在想着【人工造神】了。

　　神祇伟力不可思议，一丝一毫的变幻，都有可能酝酿出叫人崩溃的后果。

　　而对于华国而言，在一种种“人工造神计划”无限封存的今日，如何可以在这依旧日新月异，还在不断演绎成真的超凡世界里稳定住，再重新维持“平衡”，就成了当务之急。

　　不过最近一段时间，华国莫名间收到了某串，来自于高维时空之外的讯息后，曾经躺在实验室里几十年，却依旧吃灰的“超时空宇宙生物能机甲·大羿”，其反向解析，再拆解有了突破性的进展，各种黑箱科技打着翻的往外冒。

　　这在再次获得了另一种迥别于任何的超凡体系的力量，势力在一步步的膨胀后。

　　在华国高层眼里，对于国家之中，那些听调不听宣，一心苦修，看似不和国家一条心。甚至是公然在其余时空里，占据大洲土地，一方方浩大世界的高阶超凡者，都是有了别样的想法……

　　是以《关于华国部分超凡者，非政府武装，以及社会闲散人员，汇拢再塑造可行报告文件书》，在不知何时起，就此喧嚣其上，被世人所知。

　　只可惜出师不利，他们第一次的收缴再收编，明明就是只是想找一个最软、最可口的柿子捏一下的，结果就偏偏怼在了赵奇身上……

　　“嗷哟，我去……你这小段子飙的，这都什么时代了，怎么还有‘临时工’的梗？你们就不觉得老吗？”

　　此刻在寰籁中学的校长室里的老赵，闻言顿时微微一愣，一下子会被眼前这位的无耻给打败，但随即气极而笑！

　　他的视线此刻此时极高极远，越过了种种时空维度上的阻碍，一瞬间就仿佛已经和某些一直在紧张兮兮的关注着这里一片举动，却又根本不敢乱动的高层们面对面！

　　如似横跨于星河上的凶兽睁眼，张嘴就要生吞一颗宏大伟浩的星辰。

　　他的口唇微张，但所有看到这一幕的人却心里都是一颤，在所有人眼里，分明就是一句话在他们的耳边，如漫天雷鸣一般不断震荡：“给我一个交代！”


第1361章 做壁上观

　　“报告！”

　　“请进。”

　　“是！首长”一身校官常服打扮的耿庸，在得到了屋内那位的允许，再开门对着屋内，正在办公室上不断批阅文件的头发花白的老人敬礼后，就是恭敬的将手中文件书原件，递交给了那老人手上。

　　“都是处理干净了吗？收尾工作什么的怎么样了？”那老人不以为意的放下手中的活计，接过了耿庸手里的这最新的文件，再又是将鼻梁上里眼镜摘下，有些疲惫的揉了揉眉心，看似随意的问了一声。

　　“嗯，首长。4616部门所有资料都已经被封存，整个部门其中包括以正式员工三千四百八十一人，拥有临时工编制的一千五百六十七人，还有包括保洁、后勤、炊事、运输……等等所有在职人员，一共是六千一百九十三人。全部遣散。”

　　耿庸似乎是对此早就做足的功课，老人这里方是一开口询问，他在一旁就已经清清楚楚的说了出来。

　　“呵，我还以为临时工什么的，只是朱释他情急之下急着甩锅，有努力撇清自身责任的一个借口。没想到那部门里，竟还真有临时工制度？还有这么多人。你们这些年轻人呐，真是乱弹琴。这下好了，惹出了这么大的祸患，还是要我们来给你们擦屁股。”

　　老人在把手里擦亮后的眼镜，又是重新戴上随便扶了扶，看看满脸尴尬，不知怎么往下接话的耿庸，心中叹息声，就已经把这份文件掀开了第一页。

　　以他的地位，虽然早已经知道从古至今在华国，所谓“临时工编制制度”从来都是甩锅扔锅的不二法门。

　　但4616部门是何等高大上的部门，又需要执行那么重要的事情，又是直属国家机关，这怎么可能向外寻找所谓临时工？

　　他们里面哪个员工，就是一个扫走廊的保洁员，哪个不是上查祖宗六代、八代以上，需要根红苗正的政治风貌，才有资格进里面？

　　但就因为那朱释的一句“临时工”甩锅方式，为了圆了这个慌，现在4616这个部门里面最起码有两成以上的人员，就在自己都不知道的时候被成了“临时工”了。

　　而相比起这点损失，在这次因为国家高层的某几个人出于，想要扩大自己手中的权利，以及是想要在其他各个地方占据绝对优势，叫人服软，结果一拍脑袋想出的白痴行为，而造成的种种损失，真是不值一提。

　　“《关于华国部分超凡者，非政府武装，以及社会闲散人员，汇拢再塑造可行报告文件书》的现状错误教训，对于我们以后岁月的经验认识现实的反思……”

　　“啧啧啧……”老人一眼就看到了封面图上的这第一句话。他撇了撇眼，看看同样坐在办公室里其余几位，不过他们几人此刻却都是坐立难安，两股颤颤根本就无心看其他人，怎么看都有一种诡异之态，顿时就是一声冷笑：

　　“说话啊，你们砸出来的烂摊子，自己怎么站不出来？呵呵呵……超过一百个各个世界时空之中的军事基地，还有十四条超生物机甲制造线，两台世界级量子超级电脑，国家积累了百年的大数据云库被人为正面强攻突破，被迫删除了无数资料……

　　啧啧啧……说实话，我真想一一撬开你们的脑壳子，看看里面到底是哪种烂浆糊构造的！

　　莫说是一位十一阶神魔了，你们之前派出去的家伙，他们的态度，是收编一位‘十阶半神’应该有了吗？

　　说实话，就是一村干部说话的方式，都可能比他们来得文明！知道的，都知道他们是在收缴人才。不知道，就差指着人家鼻子说，我是你爸，从现在开始所有的事物都是我的了！！

　　这样的态度，就算是人家有心投靠，也得着实炸锅。更何况是一位看似十阶，实际上是真正十一阶的当世神魔！

　　膨胀啊！同志们！你们到底是怎么膨胀起来的？能把一位一直对我们抱有善意的超凡者逼成这样，你们一个个还真是特么一个人才！

　　这么大的损失，曾经美利坚做梦都想做，也都没有做成。你们上下嘴皮子一碰……成了！

　　再说，连我都知道，如我们果想要收编一位对我们一直保持善意，意志偏软，努力为国家输送人才长达百年的‘十阶超凡’。

　　最好的方法难道不是‘温水煮青蛙’，和那些存在一步一丝的保持最大的善意，彼此从小到大渐渐开始合作，最终一起默契的并和在一样的吗？手段至于这么的刚强酷烈吗？

　　同志们呐……我不由在想，这样的姿态，这样的态度，这样失智到极点，和三流小说里反派一样的烂行为，不会是你们之中的某些人，刻意拿国家的公信度做消费，有意把国家本身当做是一个集火的对象，然后再私下自己去做‘好人’，对那些超凡者释放善意吧……一手大棒一手甜枣的把戏是这么玩的吗？

　　对此我不得不说，你们这是在把所有人当傻子耍！国家不是你们敛财的工具，也不是你们某些人聚势的砝码！”

　　一瞬间，随着老人激烈的词锋，不少人颤抖，颤的更厉害了。

　　他们什么都没有做错，收编整个华国范围之内的超凡者，这件事如果是成了，这得是多么大的一块蛋糕？甚至轻易间就能汇聚出改朝换代，再洗天寰的磅礴伟力。

　　他们只要上下其手，哪怕只是露点碎屑沫子，都能吃得撑了。

　　在这样的前置下，他们唯一做错的，只是选错了第一步而已。

　　他们选做开头的那位，压根就没有按他们的剧本往下走，那位不是他们以为的温吞如软面的羔羊，反而足以一口生吞星辰的宇宙凶兽！

　　他直接捅破了天，掀了所有的棋盘，砸碎了所有的规矩。然后直接告诉国家，他需要一个交代！

　　所以，所以他们就一起事发了，有一个算一个，都成了被交代的一部分……

　　“耿庸。”

　　“是！”一旁一直如泥塑木雕一样的耿庸想也没想，就已经开始带人把这里所有人都带了下去。

　　他们只是金字塔的顶尖而已，以这些人为中心的再塌方，也将是国家之后一大段时间里的主线了。

　　而随着国家的再次定调，之前轰轰烈烈甚至可以掀起滔天巨浪的国家级大动作，就如同它的悄然开始一样，又是一刻悄然无声的结束。

　　而它从开始践行，到最后沦为泡沫。不过区区一天……

　　“赵老师，这就是我们的交代了，你觉得怎样。”

　　此刻的虚空宇宙中，又有一道道意志在暗暗交错，——这是整个华国所有的十一阶神魔。

　　他们虽然彼此之间也有一点的龌鹾，但在这次的事件里，他们的意志却是出奇的一致，甚至连国家从属的那几位也一直做壁上观，不愿插手其中。

　　“可以。”一声温润如玉的青年声，彻底为这件事定下结局。


第1362章 业务繁忙的老赵

　　“赵老师，我老王就是一个大老粗，不太会说话，这是我家隔壁家的孩子，你看能入得你眼的不。我也不强求什么，只要一个插班生的名额，你就是把他课位子放在教室门外面也无所谓，十万神币每个月怎么样？”

　　“哈哈哈……赵讲师，我也一样……只要你愿意，我家的那崽子，你就是把他扔在最后面垃圾堆边上，我都不会反对。”

　　……

　　“望天……我这是一不留神，装逼装的砸中的自己脚后跟了？”

　　寰籁中学里，赵奇泛着白眼，看看自面前被安排的隐隐有些错位的课程表。自己一个专门教授文史超凡知识的文科老师，一个月里竟然有了两三节课的武斗侧的现场教学。

　　而且在看看自家旁边一票不清不楚，又是不请自来，一边尬笑不止的学生家长们，以及他们身后那群打扮的花枝招展，像上学，更像是来炫耀攀比的“小孔雀”。

　　今早他刚起来，就听到自家那两位闲谈，说自家那个小区的地皮的价位，不知道为什么，在最近时间里呈现几百、几千倍的放大趋势，甚至已经到了一点立锥之地都难以求到的地步。

　　而且更有甚者还是有价无市，有大把的人舞着大把神币，欲求一个样板房住下也不得。

　　消息传来，可是把老两口给乐的不清，一大早的就在拿着计算机，哔哩吧啦在算自家这栋别墅群楼，到底升值了多少。

　　想到此处，老赵心里想吐槽的冲动就更甚了。

　　事实上，对于这样的现实，老赵都不需要以自身权柄勾连“无限”本源，直接问道于太一。自己只是略看了眼，就能明白为什么发生这些看似鸡毛一地的事了。

　　说到底在无限世界里，“无限论坛”连通着所有超凡者们的精神之渊，又早早的覆盖了整个世界的“互联网网络”。

　　在某种意义上而言“论坛”本身，就是高于种种国家世界之外的“法外之地”。

　　毕竟在“无限论坛”上，可没有国家与国家、世界与世界的区分，只要是在“无限世界”里的生灵都有资格进入到其中。

　　而在这论坛上，一个个国家之中的力量更早早被无限的缩小，没有“无限官网”的许可，任何人都没有可能知晓自己的对面，一起畅聊讨论《洞玄四十三式》、《黄帝御女心经》、亦或者是《肉施三千世界大欢喜禅功》的家伙，究竟是人是鬼，是妖是魔。

　　你也不知道在论坛的另一面，以《菩萨销魂音》，《飞天靡靡曲》勾引你精元的绝色倾城佳人，会不会掏出那玩意来比你还大！

　　在“无限论坛”之中，每一刻都有无数不尽的资源、资本，甚至是神魔之上机缘流淌，也同时在无数超凡者们的手中运作。

　　对于这样蕴藏着无限可能的“法外之地”，没有哪个国家不是眼红的撕心裂肺，不知道幻想着多少次，一口把它给吃下去。

　　只可惜，“无限论坛”根植于“无限世界”之上，亦是游离于诸多璀璨珏绝的至高神域之外，更在传说之中是由那位“创造至高神”一手创造庇佑。

　　创造至高神，神力无限，更慈悲高邈，每一位无限的超凡者，在进入到“无限世界”之后，都会第一时间朝拜于这位至高之神，以求得到一方最契合他们本身的真虚实幻之界。

　　契合时空，凝练真实，最终以时空为基，证得神魔，同样是一条煌煌浩瀚的通天大路。

　　而在祂的至高神域之中，潜心苦修，感应创造至极之基的神魔不知多少。随意的出一个，就足够这些国家一个个跪在地上唱征服。他们就是再有泼天胆量，再如何的是眼红其中的利益，也不敢往这里面伸爪子！

　　也正是因为“无限论坛”不受国家意志的干扰，所有人都可以在这里面畅所欲言，不虞被国家信网检之类的部门抓到小辫子，然后就是一通胖揍。所以在“无限论坛”上最不值钱的东西，就是充斥一种种的真真假假难以辨别的讯息资料了。

　　我听说的、我听我同事说的、我听我同学说的、我听亲戚家说的……一种种的言论喧嚣其上。

　　而在这段时间里，华国的那份从开始进行，到黯然湮灭不过才一天的《关于华国部分超凡者，非政府武装，以及社会闲散人员，汇拢再塑造可行报告文件书》的报告文件，就不知道被哪个人给捅了出来。

　　就算华国一个个的部门，再怎么的想要捂盖子，但显然都是做了白工。先且不说华国信网部的部长，气得在次远程会议上当着所有人的面大叫“气死偶啦”，然后勒令下面的人定期整改外。

　　对于“无限世界”而言，在那些位超凡者将这件大事从里到外，再次仔细的深挖一遍之后，又怎么不会对那位崭新出现的十一阶神魔抱有深深的敬畏？

　　身为神魔，万千伟力归于自身，俯览王朝生灭，坐看岁月流转，一人便是一方国家，一人便是一方世界。

　　这是何等的风光自在？

　　“无限世界”至今为止，至今为止出现了这么多的时间，无限光辉所覆盖的数量数以万记，每日进入其中的超凡者其数量更是以亿来做单位。

　　但即使是在这么庞大的基础下，刨去一位位从远古就留有姓名的神魔之外，以真实时光酝酿诞生出的神魔又有几位？

　　可以说祂们之中任何一位，都足以载负起任何一个国家的所有根基，甚至带着国家一步登天！

　　现在“无限世界”里有是出现了一尊神魔，这又怎么不引得一个个世界之中的生灵瞩目？

　　而且在他们知道，那位修持人仙武道的武神，他在世俗里的工作之后，更是爆发出了一百二十万分的热情！

　　那位魔神，他是一位老师！他是一所学校里的老师！他在一所学校里当了近百年的老师，而且现在为止依旧在学校的教学！

　　一位在“无限世界”里根本就看不到的神魔，他竟然会在这里作为一个老师，手把手的教导学生，这……这……简直是太疯狂，不对，是太赞了！

　　所以所有能够得到这个消息的人，都是非常有默契的把这个信息隐藏，然后自然是拼命的想要往这个学校里塞人了！

　　只不过作为之前事件的第一受害人，不知为何，在这里的一票家长里面，国家的高层官员却是占了大多数。嗯，之前哪个高呼“气死偶啦”的某部长，现在也做在不远处坐着。

　　可在刹那间，时光的流淌徒然一静，一切变化悄然停止……

　　时光在此刻暂停了……

　　满脸一样的尬笑的老赵此刻的目光微凝，却已经看到太一“神”的一面，在一片时光死寂中，坐在了他的旁边，他看了看周围，与自己一样面容的太一之主，不由露出几分惊异：“你怎么来了？一世多元世界，你不看着了？”

　　“出了这么大的事，我不过来能行吗？他们这都已经对着我的脸吐口水了好吧？噫……不过看看样子，你的业务还真忙啊。”憧憧光影之中，随着赵奇悠悠的开口，无限多元仿佛是一起随他赞喝。

　　一轮太一神轮浮动，光辉照耀无尽过去未来，笼罩亿万时间线上，从始至终占据过去未来。即使在这里的只是一抹虚幻，但祂依旧就是天地宇宙的中央，无限世界的唯一！


第1363章 我是人，非神

　　“这还不是之前的事情给闹的？虽然我横推了不少华国在外占据的军事基地，又是打断了十几条那什么机甲制造线。但莫要忘了，我还是顶着一个‘人畜无害’的BUFF，真大开杀戒的话，这不是自我破格了吗？毕竟说到底，我是人，你才是神。”

　　面对着赵奇的调侃，赵老师也没好气的就回应了一声。

　　人是有极限的，而神还没有。

　　这是一句戏言，这是一句妄言，但在这里就是一句真言！

　　“这样啊。”赵奇微微点头，伸手拂过这个寂静而又死寂的时空，对着于他一样面孔的赵老师询问道：“既然事情都已经发生了，那我们就要面对这个现实。说吧回溯时光，人格洗脑，真虚实幻之间的替换，或者干脆直接舍弃了这条时间线，再开辟出另外一条无限时间线。”

　　“神”的眼眉微垂，如神亦似魔。他随意伸手在半空中一拂。刹那之间只存在于“无限世界”概念中的【岁月命河】就以生生具现而出，涛涛之“水”如海如江般流淌冲刷而下，径直将整个世界淹没。

　　不觉间一条又一条的时间线，就已经顺从他的意志被开辟出来，静静的在他的指尖蜿蜒荡漾。

　　而只是转眼的功夫，整个太一真界的【过去】就已被生生摄取在了他的掌心，而在他的几根指头上一道道虚幻史诗与过去在渐渐成真。

　　祂们两人看似相同，却又不同，人神两相，位格升华，互为表里，但也互为超越时空之外的畸点。

　　两人分属于太一之“人”与太一之“神”，皆是太一的绝对侧面。但两者之间即是泾渭分明，但又如似天平架的两端，随时随刻可以肆意变换。

　　相同，又不尽相同。一语就道破了其中的天机。

　　同样的一件事，其实两个人有相同的记忆，相同的经历，乃至是相同的力量。但他们的选择却是绝对不是相同。

　　人神两相，在彼此相互对立，又是相互重合的这条极其简陋简单的时间线上，这本身便是充满着无数的不可确定的【可能性】！

　　毕竟说到底，赵奇只是一位在“无限世界”之中可以使用出十五阶力量的伪十五阶而已。

　　神魔位阶的提升，每一丝的变迁，在放大到了最高处时，都能够造成无数不可预测的恐怖后果。

　　这一点，在位格到了近乎十四阶之后，就是尤为的明显。

　　甚至于明显到，即使同属于十四阶，但可能两者之间的差距，比一阶到十四阶更大！

　　越是在多元虚海之中畅游，赵奇越是能够对那些真正占据虚海最顶端，伟力不可估量，难以形容的诸多十五阶们，抱有深深的敬畏之意。

　　纵使现在对于那些存在而言，赵奇的世界只是相当于路边了一块废石，没有丝毫吸引祂们视线的可能。

　　但对于赵奇而言，如何能在那些存在的伟力之下自保。

　　如何能在祂们的视线意志下，真正确认，自己此刻的所想的，真的是自己此刻的所思所想，而不是某些存在强加在自己身上的一些另类之物。

　　换句话说，在某些存在的眼中，赵奇本身就应该一本，早已经被确定好开始与结尾的书籍。

　　但而这样的体现对于赵奇而言，无一就是一场灾难。毕竟连自身的【可能性】都没有办法维持，他又谈何真正突破十五阶？

　　拥有自身不可改变的【绝对性】，和拥有自身无限可能的【可能性】，才是赵奇能够真正踏足多元虚海，面对那些十五阶的自身最高位格的体现！

　　而“人神两相”，这是代表着，在任何时间点上的任何事情的发展，赵奇都有着自身的独特不可确定。

　　只有【人我】与【神我】彼此点头，或者是相互间，两者意志出现某些重合，属于赵奇的混沌与未知，自高维上赵奇自身观察、确认、定义后，才是能被真的被“确定”！

　　亦是真正诞生出至一、唯一、绝一的“太一”！

　　这是赵奇本身为了摆脱那些十五阶之上存在们，祂们视线与意志对自身干扰，而做出的种种努力之一。

　　事实上，也唯有这样的“双元双相·无限太一”的状态，方能够将赵奇从之前是十五阶的无限道化状态中拉下来。

　　因为那样的状态，根本就不被赵奇的【神】与【人】承认。既然不承认，自然就不存在所谓“道化”的可能，也自然也可以被其轻易替换！

　　就如现在，赵奇【神】的一面已经做出了决定，只要【人】的一面认可，那对于华国而言，就是象征着一切将被替换。

　　过去不存在，现在不存在，未来自然也不存在。

　　“来——按照我‘人’的意志，来改变吧。”

　　赵奇目光悠悠荡荡，似乎根本没有丝毫异象。但在他一掌之中，又一捧幽水荡漾，似乎是托起了此刻的“华国”过去未来一切的宙光可能。

　　祂为神，有神的视野，更有神的意志。从一开始他就对华国心有偏向，而现在……在一系列事件发生后，他亦是可以将一切的都收回。

　　“哈哈哈哈……你就不要勾我的怒火了，这样的事我要是想做，还要你在这里给我显摆？岁月命河之外那废弃的一万多条时间线堤坝，你当我眼瞎了不成？把这只手给我拿到一边去。”赵讲师翻了翻白眼，随意就把赵奇的左手推向了一边。

　　“这些只不过是从最坏里面，选出不太坏的而已，都没甚意义。这个世界我就算是洗脑洗上一次又一次，时间线偏移舍弃替换了一次又一次，又能怎么办？只要我在这里，总是会发生这一幕的。毕竟‘人’总归是一个群居的社会生物的。真的出上一点事，就要舍弃时间线，开天辟地再塑乾坤，洗脑时空什么的，我这小日子还过不过了？这里事你不要管了。”

　　他是人，有人的想法，更在履行人的举动。国家，本身就一个暴力的综合聚合体，这一点，就算改变无数次时间线，时光轴都没有任何意义，也根本就没有办法苛求。

　　“可以啊，‘人’的事情你自己把握就好。”赵奇想也没想，挥手就是准备将手中的所有【可能】尽数揉碎。

　　“等会儿。”突然赵讲师又是抓住了赵奇的手。

　　“又怎么了。”

　　“把那几个把我惹毛的家伙，以后的时间线都给抹掉吧。我突然想起来了，那些个官员现在都被打了下来，但好像他们只要风声过了，就能暗箱再提拔，然后指不定再到哪个地方祸害其他人。我寻思着可别以后又走到我面前，再来恶心我。索性一不做二不休，直接咔嚓了。”

　　“呵呵呵……随你。”赵奇咧了咧嘴，随手就是挑断了千百来根水线，下一刻便是把手中的所有异象尽数拍碎。

　　……

　　似乎只是一瞬间的功夫，岁月命河的涛声，仿佛再一次响动。

　　世界再一次变得鲜活艳丽起来。一切也仿佛都没有再发生变化……


第1364章 域外遥有天魔降，千亿超凡赴新土

　　“无限世界”的天寰之上，在无限世界与多元虚海相交显化，即是接触，亦是不接触于，唯以【太一】光辉所构成演绎的太一神殿之中。

　　柔和纯粹，明净无暇，即能演绎万亿大道，又能万归于一的一轮轮太一光辉在神殿之中灿灿绝艳。

　　隐隐可见在这一道道如似明净道轮般的光辉之中，又有一道身影正端坐于其中正中间的御座之上。

　　转眼间“太一”光辉悄然散去，显出一张年轻而清隽的青年脸庞。

　　非化身、非分神、非神意、也是道影，赫然正是刚刚才与“人”分离的赵奇本尊。

　　只不过此刻赵奇双目观望无限遥远时空之外，眸中神辉幽深古老，却又寂然无情，没有任何“人”的情绪存在，就似被无尽无垠的时光冲刷了无数万亿亿的岁月，更好似一个菱角峥嵘顽石真正被磨平了意志，只余下一尊真正足以俯瞰人世沧桑悲欢、经历万千大界演绎，而也是古井不波的最古老的神祇。

　　祂是太一，最先最高、唯一无对、混一未分。

　　亦是“无限世界”所有的【道】在外的绝对彰显。

　　在“无限世界”之中，一切有生无生之灵，一切大道命运规则，都只是祂的自显和外化。

　　各种各样的超凡之力，看似种类无数，犹如苍天星斗，万亿恒星。但其实每一种皆是太一的侧面，太一在外的流溢。

　　在“无限世界”之中的生灵们，不论是凡俗，是超凡者，还是一尊尊神魔，他们修的是赵奇，练的是赵奇，最后证得的还是赵奇。

　　而在无限系统的自由运转下，在“无限世界”之中的每一位生灵，都是尤似一枚枚的载满着所有“太一”讯息的“孢子”，在进入到了一个个剧情世界之后，只要是使用了“无限世界”之中的力量，莫名之间世界也就是会被默默地自“根源”处发生概念性的侵袭。

　　而进入到那一个个未知世界里的超凡者，随着他们的人数越多，自身在世界之中的超凡力量越强，甚至是在世界之中所掀起的异域风暴越广，自然而然的就可以撬动越来越多的世界根源。

　　与之相随的太一光辉，所侵蚀的速度自然也是愈加明显。最终便在毫无抵抗的情况下被太一光辉一口吞下，在悄然无知间就是成为“无限世界”之中的一员！

　　万亿生灵，无限世界，种种智慧花火的屡屡迸溅，最终才是铸成赵奇伟力的一块块浩大基石。

　　当然，这并不代表整个“无限世界”就成了赵奇祂指尖的玩物或口中说的资粮。

　　太一之道，绝对唯一，唯有纯粹，方能更纯粹。

　　在这样的位格之下，赵奇的神座下也根本就是容不下再多。

　　可以说，只有在“无限世界”之中的生灵越强，赵奇方能更强，两者之间的关系远比外界看来更加的紧密！

　　所谓一体两面、水涨船高、无际无边，从来都莫外如是。

　　但是在此刻，赵奇的眼眸之间确实再也没有了曾经的种种绚烂神采，屡屡丝丝的太一神辉古拙沧桑，满是被万之上的时光冲刷之后，所焕发的极致的璀璨！

　　或者更准确说的说，此刻与其说“他”是赵奇，还不如说“他”就是“太一”！

　　可就在这时，一缕幽幽之辉自莫名之初流淌而出，转瞬间就以和赵奇合为一体。

　　只在这瞬息间的功夫，赵奇脸上的神采万千飞扬无限，不知道有多少神色在他眼眸之中转瞬开始，但又转瞬即逝。

　　“呼——好险，好险。”

　　良久之后，这正坐在御座之上赵奇微微再吐了口气，在脸上却根本没有那种劫后余生之感，有的只有一种历经一切后的大淡然：“看样子，我又是距离那个境界，再接近了几分了啊……”

　　此时此刻，在无限世界里的一十三位至高神，祂们都尽数在一世·多元世界里侵占着属于他们的真名与概念，在也并没有在“无限世界”。

　　毕竟一世·多元得天独厚，许许多多的神话自远古伊始，就与地球一脉相承，应该有的全都有。不应该有的。

　　就算是种种与那种东方玄幻世界不相干的传说之名，也能一样能够在那个多元世界之中找到几分踪迹。

　　“无限世界”十三方至高神域，每一个都是赚得盆满钵满，大有乐不思蜀之感。

　　只不过在那个世界之中，许多的事也并非是让祂们占了便宜，就可以扔在一旁离开的。在那个世界里“因果”之名之重，不可思议，更兼有太多可以俯视宙光长河的存在了。

　　许多的手尾都要同时兼顾，更需要他们共同维护那一片时间线的上下平整，以其承前启后，以免发生自源头处的轰然大崩溃！

　　即使三清、昊天、山王、女娲祂们得到了自己想要得到的一切，但也是同时背负起了一世多元世界，自太古鸿蒙之前，元始天尊自虚无中开天辟地之后的所有“因果”。

　　所以在最近一段时间，这些神祇也是都会常驻于一世多元世界之中。

　　不过也无所谓啦。

　　反正在“无限世界”里，这些至高者，乃至于他们座下的诸多诸神们，从一开始就很少在世人眼出现，也很少正式走入无限世界中，亲自下场。

　　在大多数情况下，他们都是隐于幕后的幕后之外，根本就懒得人前显贵，走上台上与世俗凡人争权夺利。

　　他们丢不起这个脸面。

　　或者，从另一方年来说，他们的失踪对于整个无限世界而言，也未尝不是一件好事。

　　枷锁解脱，见群龙无首，谓之“吉”！

　　赵奇都可以预见，在那些超凡者们在知道了一位位神祇们再一次失踪之后，又是会怎样的一种群魔乱舞的景致了。

　　太一真界作为“无限世界”最精华的一部分，早就不知道惹的多少人垂涎三尺，现在没有了诸多神系诸神镇压气数，大家都站在一个水平线上，以后的故事真是要好看太多了。

　　“所以……还是先给他们找点事做吧！”

　　赵奇衣袍轻拂，太一光辉遮掩无限世界，冥冥之中似乎是从过去的时光里，抽离出了一点“红日”清辉。

　　赵奇一点太一神炁散溢清光，透过了这一点的清光。似乎是将一个与自身相隔无限遥远的伟岸大世界，径直拉升到了与自己一个水平线上。

　　那同样是一个由万千大界所构成的伟岸多元，一个个世界犹如似“气泡”一般随生随灭，犹如一锅煮沸的粥。

　　但在每一点的“气泡”大界之中，光辉交织，每一道光辉的连接之处，都盘坐着一尊尊伟岸古老的如同神祇般的存在。只是微微观望，其浩渺伟力皆是一个个仙庭神系！

　　在其最至高之处，犹如自己太一神殿一般的位置上，又有一镜、一幡、一塔盘踞在无垠多元时光之外，皆是光辉内敛，仿佛亿万大道之源，一切宇宙之宗。

　　似乎是知晓了赵奇的窥视，蓦然间镜、幡、塔三者之后，齐齐有一道视线注视而来，漠然空洞，幽矤玄冥、冷寂无情，却皆是纯道之心，纯粹之性，纯天之行。

　　赵奇漠然视之，微微一挑就是断开了冥冥之中的气机联系。

　　下一刻，在“无限世界”之中，不知道有多少超凡者的耳边突然之间响起了无限系统的电子机械声，漠然冷语，无情无欲：“请，超超凡者同志们注意，现出现强制任务，请注意查收领取。”

　　“这是……”

　　“不可能吧，现在出现强制性的无限任务？”

　　“……来吧，我正好要借此突破超凡位格，这一次的世界可不要叫我失望了。”

　　千人千面，千种表情。纷纷攘攘，没有准确的定性。

　　而在赵奇的视线下，只在这一瞬，起码有千万数量的超凡者接下来这强制任务。

　　而在未来的十几分钟之内，随着强制任务的真正展开，这样的数量还可以再提升几十倍甚至几百倍！

　　在“无限系统”的操纵下，“无限世界”这一个圆碟如似战争堡垒般轰然爆发，一道道“流星”自无限世界而起，径直如进了那对面的千万数量的大世界之中！

　　“咚——”

　　也在一瞬，对面一个个世界之中，又无数道灵光一闪一灭，不断爆发，更有一尊尊如似神魔般的存在走出了自己的世界之外，显然彼此间的接触已然开始！


第1365章 一幢五轮转，一塔九道天

　　那由一镜、一幢、一塔，所镇守的世界，在面对着“无限世界”之中有无数超凡者向其进发。

　　有一各个世界之中的神祇，或者是真仙，魔神们纷纷自自己的世界之中走出，与“无限世界”本身的伟力展开着一种种的激烈交锋，努力想要合力将“无限系统”所负载的伟力全部生推出去！

　　至于那被“无限系统”所附带的数量千万之上的无限超凡者们，这些存在们却是不甚在意。

　　毕竟这些超凡者的数量实在是太过庞大，杀不胜杀。而且若是论其力量，他们随手间便可以挥死上万上十万，这样的强度，就算是落于他们世界又能如何？

　　真进来了，就只会给他们的世界加餐。甚至如果条件足够，反向寻找到那个侵占他们世界的另一个时空的坐标，也不无可能。

　　但开门缉盗，与关门打狗，这两种方式方法的开头，所造成的结尾根本不一样，祂们都是寿命无穷，拥有无限伟力的神邸。这样的事件，在他们漫长的岁月之中，不知见到了多少，根本不需要有任何考虑，所思所想只在刹那就已经做出了决断。

　　而且祂们也亦是相信，此番情景，时空至高处的那位大人不可能不做出表示！

　　毕竟管中窥豹，可见一斑，他们此刻所阻挡拦下的，只不过是另一个时空之中的伟岸存在所投下的一缕光辉。

　　单单这一缕光辉就已经叫他们有一种不堪重负，甚至直接星流崩散，崩溃离析的错觉。是想若是那位存在，真将自自己的意志降临的话，天知晓会发生怎样的变故？

　　这样的力量已经不是他们这种规格等级能够触摸接受的了。必须有更高层次的存在制衡才行。

　　也就是在此时，遥遥天寰之外，有一塔绽放光辉，形如一座九层道天于外彰显，只是一次轻轻颤动，那足以震硕寰宇一切，也同样黯灭破碎的宇空伟力赫然在目！

　　只是在一瞬间就是掐断了“无限系统”所演绎出了一缕似是而非的“太一”之力，更是借起时空震荡，飞速向着这缕力量的源头之处不断演绎前进。仿佛要借此为跳板，反侵略的那一个伟岸大时空！

　　转瞬有一幢在天寰至高处微微摇动，在他的时空里，世界与世界之中，每一处分显五色五光。

　　黑德在下，如似黑水；白德凌厉，森严如金；赤德焱灼，星火燎原；黄德巍严，沉厚后土；青德高邈，时风桤木。

　　五色五光五德轮转，无数世界就如同一样是彰显出了，自身的气数规则一般，顷刻间就以重新罗列。一方方世界悬于五德宝幢之上，如似一颗颗美丽绚烂的珍珠串联在一起。根本不需要仔细数数，单单一眼望去，其数量又何止上千万？

　　五色宝幢，如经纶，如罗幡，像宝伞，只微微一个兜装，就有五德五色即化，森罗万象之辉照耀无极无限之处。

　　只是一璇就将所有的超凡者尽数扫罗殆尽，也似乎是将他们所有的超凡力量体系尽数看在了眼中，甚至是在溯本归源，将其以五德时风之力混元如一。

　　但下一瞬，一点纯粹唯一的太一之辉轰然爆发，转瞬就在这个宝幢幡栋的光华中撕裂了一个小口子，在其之中的数以千万计的超凡者，便是径直落入进了那一个个世界时空之中。

　　宝镜光华幽发，似是想要发作，但一缕阳辉灿灿即逝，根本就没有阻拦丝毫。

　　但此界至高之处的三尊神物不做出表示，不代表着在这一方方伟岸世界之中的神诋、真仙、魔神、异类们没有想法。

　　他们皆是“呵呵”冷笑，便是又重新踏入进了世界之中。

　　在自己的世界里，他们拥有着无限的权力与威势，自然而然也是有拥有着一万种以上的方法，可以慢慢的炮制那些流入世界之中的异域之人！

　　……

　　天酉界、匡州、春岳郡、明义县、回春堂大厅。

　　作为这个县城里面有数的大医馆，此地自然是人烟稠密至极。

　　看病、买药、卖药、收药……来来往往不知道有多少人在这前厅里面走动。各种各样的人烟嘈杂声混在一起，更是这屋顶都要被掀开了。

　　“张君房，你小子在作甚呢！还不给赶紧我死过来，收拾草药，要是误了这桩大买卖，小心老夫我扒你的皮！”

　　这一刻，在这药铺的前厅里，一个掌柜模样的圆胖老者正手忙脚乱地应对一群衣着奇异，满身皆是奇怪花纹的狰狞客人。

　　在是百忙中，老者忍不住回头一吼，整个前厅的所有颤微站住脚的药童们，都是听了都是头皮一紧，赶紧都是埋头做着自己手中的活计，根本不敢有丝毫偷懒的想法。更有甚者，赶忙走向了后院，准备把那叫张君房的家伙，给亲手提溜过来！

　　天酉之界，修士为尊！

　　这句话早早的就已经篆刻进了他们的细胞中，难以遗忘。

　　在这个世界之中，根本就没有所谓的皇朝，或者是王朝，也没有所谓的人道气数。能有的只有一个又一个的修士门派，在这三十七州大地上撕裂大地，纵横捭阖。

　　他们尤似一个个金字塔之中的坚固砖石，共同构建出了这个世界独一无二的另类秩序。

　　——一个无视道德底线，也无视了人心所向，完全是以“强者为尊”的大世界！

　　在这样的世界里，凡人生死，对于那些高高在上的修士宗门门派而言，根本就不值一提。甚至连凡人自己，事实上也是对这样的制度甘之若饴，根本就没有想过改变一丝。

　　因为只要他们自己也能够进入到那个阶层，自然也可以要作威作福。

　　在这个世界，毕竟这个世界的竞升阶梯没有某些那么森严可怖。可能普通人他们所需的，只是那灵光一显的卑微机缘罢了。

　　但就算彼此间只不过差一点点机缘，对于天酉世界之中的大部分人而言，也是犹如天渊。

　　所以在回春堂里，大人说话，他们只要在一旁迎合就是，怎么敢贸然开口，惹火烧身？

　　莫要忘了，这在明义县里的“回春堂”，他的招牌丹药是什么！

　　——是“精气丹”！


第1366章 初临贵地

　　天酉之界，渺大无匹。

　　一个个修者门派，在这方世界之中尤似一个个根深蒂固的参天大树一样，不断的吸纳所有，以便于培养自身。

　　如果说一个个可以在大洲之中纵横捭阖的顶尖门派是一根主干的话，那么从这个主干之中所蔓延开来的分叉、支脉、树叶、绒毛……才是这些门派赖以掌握整个世界的根基！

　　就如同在这个县城里“回春堂”，明面上，它乃是明义县内数一数二的大药堂，本身就是一方豪强。但实际上那在明义县里自称急公好义的张掌柜，若是论其靠山，却乃是春岳郡之中的一方巨头——农谷门的数以万计的记名子弟中的一个，而“农谷帮”却亦又是纵横于匡州地界七十八郡的“药神宗”的无数分支别门之一。

　　也正是有这种多如牛毛一般的底层势力在不断向上层输血供养，方才是能够支撑起纵横于一州，甚至是数州大地的庞大势力！

　　而这样的抽血型的供养，对于那些小型势力而言，却也真的是甘之若饴。毕竟背靠大树，成荫纳凉，但凡有什么大事，自然有他们身后的势力为其撑腰。

　　可以想象，这“回春堂”在这明义县内，真的堪称是“土皇帝”一样，很是吃得开！

　　至于为什么是“堪称”，自然是在这巴掌大的地方，一样是有其他势力的触角在这里蔓延。

　　说到底，药神宗在匡州地界之上，也并非是一手遮天，自然有与其同级，甚至是比他更强的势力在其中盘延。

　　不过在势力蔓延到了底下，那些如同一根根绒毛，一般扎根于最低层的势力后，情况又是一变。

　　大家彼此之间，却是保持着比较稳定的一个平衡，轻易间也根本不发生争执。

　　毕竟说到底，对于那些势力而言，自己只不过是混口饭吃罢了，没必要为了上面主宗的利益，一不留神把自己搭进去不射。

　　但即使如此，回春堂在这县城之中也可以真的称得上是庞然大物，单单是占地十三亩地有余的某一处的炼药之地，就可以看出来，它在这里的地位了！

　　事实上，在农谷门的隐晦支持下，这么多年里，这个药铺早已经变成了一个集采药、制药、卖药于一体的巨无霸产业。

　　再加上明义县周围绵延几千里，横跨数郡土地，纵深更是不知几许的祈山山脉之中珍惜的药材无数，简直就是一个天然的药材种种地。所以每月往“农谷门”所运出的药材资源都是用场天文数字！

　　至于治病救人，悬壶济世……那是什么玩意儿，能吃吗？

　　区区普通的贱民而已，当猪样就是了。再敢聒噪，一起炼成“精气丹”，然后直接供给诸位大人！！

　　“张君房，你死哪里去了，还不赶快过来给我好好的辨别这些药材！”猛得那个一直在招呼客人的胖掌柜，又是朝屋后怒骂了一声。

　　“哎，来了，掌柜的，我这不是来了吗。莫要着急，莫要着急。”

　　也在此刻，一个只不过是十五六岁少年，在一声声的听喊声，从后院带着一身色彩水汽，一路小跑了过来，在来到了这胖掌柜的面前之后，就是对他一阵点头哈腰。

　　“嗯，你来了。”掌柜朝这少年一点头：“这次的生意不小，你可莫要把看走了眼。若是错了，你我可都逃不开干系！”

　　“得了掌柜的，你就放心好了。你不相信我，还不相信我爹的本事吗？我可是他一手交出来的。”少年拍了拍胸口，满口回应道。

　　“嗯。”掌柜此刻似是长出了一口气，随后端起桌上的茶杯，终是恢复了往日气定神闲的样子。

　　而在一旁其余的药童，医师看着这位满身水汽，好像是刚从泥塘里爬出来，还没有来得及换衣服的少年，在擦了一把脸后，就是拿起一旁的药材筛选鉴别。他们此刻的眼中嫉妒、羡慕、憎恨……等等神色不一而论。

　　“回春堂”如此的家业，又是每月都要有固定份额的精品药材上交，可以想象他每日吞吐的药材数量该有多大了！

　　不过在这么庞大的药材收拢中。不可避免的就是造成了龙蛇混杂的景象。

　　各种真真假假的药材，以次充好，或者是来者有眼无珠的情况，在这里其实是屡见不鲜。

　　普通人吃了假药，一命呜呼自然无所谓。

　　但大部分的精品之上的药材都是要上交给“回春堂”身后的势力。

　　这万一一不留神上交了某株假药，那便是泼天大祸。

　　所以对于辨别、识别药材的人员，回春堂根本不嫌多，只会嫌少！

　　甚至“回春堂”本身也会培养出一位位能够赖以传承的辨别药材的医师。

　　而那些依附他们“回春堂”而生存的医师，自然也会子代父职，生生世世为“回春堂”来卖命！

　　这叫郑君房的少年就是这样的情况，老父家母他们两本身就是“回春堂”的两位医师，不过在一月前与回春堂的一票医师一起进山采药时，遇到了一只早早妖化，以练出本命神通的山君大虫，结果被是一口生吞，生生损命。

　　原本以为，这位回春堂里的“家生子”，也是要和他们一样从最低微的杂役开始做起，然后直至湮灭尘埃之中。

　　可谁想，这张君房却是显露出了惊人的医家天赋，短短半月就在“回春堂”里站住了脚，并且是重新顶上了自家二老的位置，成了这药铺里的见习药师之一，每日里都有一枚“精气丹”供应。

　　这一步走过了他人需要几十年才走过的路，成了高高在上的“大人”，这是何等的幸运？！

　　而且再加上因为他的出色，这几天里胖掌柜也是几次流露出要再提拔，将他定为真正“药师”的意思，无形中让他更是惹人憎恨！一个萝卜一个坑，坑让他给占了，自己怎么办？

　　只不过在是所有人都是羡慕嫉妒恨的时候，却也是有几个人眼色微眯，不自觉的微微对视了一眼，就像是一起做好准备一样，缓缓告辞了下去。

　　“哎……木秀于林，风必摧之。你这还没成才呢，就有的是‘妖风’想要把你连根拔起了。连藏拙都不会，活该被人深深溺死在池塘，叫我借尸还魂。”

　　此刻“张君房”嘴角隐漏笑意，眼眸深处更有一丝一毫的太一光辉显露，但转瞬却又是深深埋葬在层层的浑浊之中！

　　……


第1367章 庙小妖风大

　　“哎，何苦来哉。强自出头，努力彰显自己的价值，可却是努力把自己像死路上推。结果到最后连到底是谁把自己弄死的都不知道，你这个人生过得也真是悲催。”

　　天色渐昏，回春堂的前厅之中，已经没有了之前的人声鼎沸，来往人员络绎不绝的景致。各个制药童子、看病师傅、还有一个个辨药的药师们也是都开始各自回去休息。

　　只不过离奇的是，这些人离去时并没有招呼赵奇，或者说自己所依附的这个名为“张君房”的肉身一起离开，甚至还隐隐有刻意将其无视排斥的感觉。

　　赵奇微微摇头一笑，显然已经知道他们的心中所想。亦是顺手将手中刚刚辨别好的药材放下，就是与他人一起离开这里。

　　却根本就没有和以往一般，恨不得在这里泡上整个晚上，以便用于辨别药材，增加见识。

　　——这是那胖掌柜出于“爱才”的原因，给予张君房的几分便利，允许他自己在前厅自学成才。而张君房也正是借着这样便利，不断增长着自身辨别药材的知识，才是堪堪达到了这样的学识。

　　但事实上在另一边，却也正是因为这样的刻意放纵，才引得了他的杀身大祸，之后才是引得赵奇的一缕意识光辉借尸还魂，降临到这个世界之中。

　　此番一饮一啄，其中因果叫人嚼舌。

　　“啧啧啧……到底还是一个小孩，就算是面对着父母皆亡这样的人生大变后，心性得到的淬炼，但却完全看不出这样的‘捧杀’，果然死的够憋屈……”

　　赵奇随着人群来到后院的杂役区，一路却是和一旁的众人有说，这样巨变的性格，只看到其他人心中啧啧称奇。

　　毕竟张君房在父母过世之后，在整个药铺里是出了名的心思深沉，不苟言笑。甚至很少合群，从来都是孤零零的一个。

　　而在却是刻意的做出了一副与他人一起说笑，努力合群的模样，这又怎么不叫好多人心中的好奇？

　　不过此刻赵奇的举动，在其另外一个某些人眼中，却是一阵本该如此的许些释然。

　　毕竟，在早上他可是差一点就“死”了啊！

　　这都从“生死”面前走上一遭，这位心性又怎么可能不发生改变？

　　“呵呵……”赵奇一脸有说有笑，心中却早如隔岸观火，将一切都旁观在外尽收眼底。

　　要说这“回春堂”对赵奇这肉身的前意识多有栽培，这一点都没错。但要说对赵奇完全没有恶意，就真的是当他的眼睛瞎了。

　　赵琪的这个肉身之中的前意志，如果还可以用人生见识浅薄，对此毫无经历，甚至用年轻人心性肆意张扬，非常喜欢愿意在他人面前显圣等等方式作为借口的话。

　　那么那位胖掌柜，在对赵奇的前身开始微微投资的同时，却又是有意无意的将赵奇彻底孤立于整个回春堂的底层之外。

　　“不患寡而患不均”，这样的道理，赵奇可不相信以那位，在“回春堂”里勾心斗角了二三十年，却始终牢牢抓着“回春堂前厅药材大掌柜”的人生经验，会不知道自己所作所为会给那个少年带来怎样的恶果业报，但他就偏偏这样做了！

　　所以这就显得分外的玩味了。

　　“果然有人的地方就有江湖。所以说啊，现在在回春堂里，有个大人物想要你死！不，现在应该说……有人想要我死！非常的想要我死！”

　　在随着大流的人员，到了在回春堂后院的杂役区后，亦是在一票人羡慕嫉妒恨的眼神中，赵奇独自走进了一栋独自独立的大屋内。

　　——在这不多的时间里，赵奇早早的就将“张君房”的种种人生记忆阅读殆尽。

　　寻找自己房屋的小把戏，根据这肉身之中的记忆指引，赵奇毫不费力的就直接走了进去，就犹如是这本来就是自己家，被自己从走过无数次一样的自然。

　　井边，赵奇随意的打了桶凉水上来擦了擦脸，看着倒影中的是一个看起来十五六岁，面容普通，也根本就丝毫出彩的少年，赵奇不由露出几丝莫名的凉意。

　　微是将冰凉的水擦在脸上，赵奇此刻的一双眸子之中，神采黝黑温润，仿似一对万载幽幽黑玉雕琢一样：“自身没有一丝的超凡力量傍体也就罢了，却又是有着他人根本没有的前置条件。不患寡而患不均，这样近在咫尺的贫富差距，早已如此的失衡，再被有心人稍微的推了一把，这不知道每日晚上能因嫉妒逼疯多少人。在加上‘回春堂’里，那某位不知名的‘大人物’的森森杀意，随时随刻可能降临。呵呵呵……这个肉身的前意志死的真的不冤。”

　　没有规矩，不成方圆。

　　毕竟这里是“回春堂”。

　　对外整个明义县里的秩序，起码有三成要靠它来维持。对内，亦是有无数的规矩架在各个地方，任何人都不能逾矩。违背者，断手断足，磨灭修为，死！

　　毕竟对于任何势力而言，如果连自己内部的规矩，都没有人来遵守，这个势力也就离崩溃不远了。

　　养蛊什么的其实不可怕，说穿了“养蛊”本质上也是秩序的一部分，但没有任何道理的肆意妄为，就非常的可怕了。

　　所以某些人必须通过某些事情，在不叫自己手上沾血的情况下，叫“张君房”永远闭嘴，这非常的就一目了然了。

　　“不过这样举动，也是证明了做出这一系列举动的人，他的‘外强中干’。真要是强大到了一定程度，就算亲手把‘张君房’给打杀了，也无所谓。说到底，‘张君房’本身也只不过是一个形如奴隶般的家生子罢了……”

　　天寰之上，一银月璀璨绚烂如倾天大轮，一点点月光又好像银辉一样散落在地上，窗外不时传来几声虫鸣，颇有些万籁俱寂的感觉。

　　此刻夜已深。

　　“呼……”赵奇随意的盘坐在废旧木板拼凑的床上。不知在何时起，在他的指尖微有幽火萦绕，点点火光犹如烛苗，映照得赵奇的目中神采微黯。

　　“话说，这就是我身死的理由吗？一道九流都不算不上法术？”


第1368章 我赵奇如此正直无私，一定要和那些可恶的域外天魔划清界限！

　　在天酉之界里，任何与技艺有关的知识都是被经历了层层的把关封锁，任何人都不得逾越规矩。

　　毕竟任何一种专门的手艺就是如同是一个铁打的饭碗，普通人得到一份就可以一生衣食无忧，甚至传给子孙。

　　想要学，可以啊。就拿你身后的子孙后代的前程来换吧！

　　回春堂就有严令，敢偷师者！

　　剁手！斩足！断首！

　　就如同是赵奇这肉身前意志的父母，他们就是回春堂的家生子，不仅仅整条命都是人家的，想打就打，想杀就杀。就连自家子孙万代的生杀予夺，一样都是人家的！

　　而赵奇莫要看现在活得潇洒，甚至以后弄不好还能得到提拔，但这一切都是他人的！只要某位大人物一句话，立刻就是彻底打落云霄，死无葬身之地！

　　凡俗的匠人技艺都有着如此的隐秘封锁。可想而知，那些真正涉及到了“超凡”伟力的传承，又是一种怎样的场面？

　　在这个天酉世界里，万般皆是下品，唯有修者为尊！

　　任何的世俗行当，哪怕是吹破天际，万人敬仰。但到最后也不得不匍匐于无边力量之下！

　　所谓秩序，在这个世界里从来，也从来都是为“力量”本身而服务的！

　　就如同现在赵奇所经历的事情，看似一团乱麻，不可理清。但实际上若是真有一位修者出现，就算是将整个回春堂尽数揉成沾粉，看有谁会对此说半句废话！

　　而作为超凡力量的载体，在这江湖里任何一种“法诀”的出现，不论大小强弱，只要有，估计都是要以尸山血海来做映衬的！

　　“阴火术……这就是你的杀身之祸的起始吗？呵，这生命还真是廉价啊。”赵奇微微摩挲着自己的下巴，心中若有所思。

　　阴火术，阴、火双属性的法术。一种下九流都算不上的偏门法术。

　　在“无限世界”里一样有类似的投影之术，甚至连在之后的一系列的衍生大术，一样多有收录。赵奇只不过微微触及一刹，便已明白了它的丝丝本质。

　　非道，也非法，乃是实打实的偏门之术。

　　真修炼了它，对于修炼者不仅根本就没有丝毫益处，反而极其消耗修炼者的精元气血。基本上若是普通人修炼了它，就是每日有大补之物弥补精气，也很难活过五十以上。

　　至于威力嘛……就算是练到死，就是将自己的一身精气、气血一起填进去，能将威力触摸到三阶，就真的是邀天之幸了，至于再高些，那就是做梦！

　　当然赵奇是什么样的视野与见识？

　　即使他再怎么的对这个法术不屑一顾，但事实上对于此界的大部分人而言，它也是万金难得，甚至是一生都无法寻找到的绝世秘籍。

　　不说其他，回春堂的大掌柜，那位在明义县里呼风唤雨三四十年的郑大善人，他虽然是农谷门的记名弟子，但他手上能不能有上一门如“阴火术”一般的法术，都要打上一个问号！

　　为了它，赵奇估摸着就算要那位“郑大善人”杀妻灭子，屠人全家，他都不会手软。

　　“噫……话说，这个法术这个肉身的父母是怎么得到的？这不会就是因为它，那两位才有杀身之祸的吧？听说那一场采药中，虽然是碰到了妖化的大虫，但也有几位囫囵着回来的。这是我把因果关系搞错了？”赵奇手指摩挲下巴，目光幽幽之中，似乎隐隐想到了什么。

　　但想了想，就随手将自己手指上的一缕阴火掐灭。现在最重要的不是想这些事情了，而是赶紧把这自己在这世界里的第一个“金手指”给发扬光大了，最起码得不伤己啊！

　　毕竟就这点连半根烛火热度都比不了的法术，只是燃烧了这一点点的时间，一下的功夫赵奇的手掌都已经有些干涸枯萎，好像是一个枯皮树枝。

　　依照赵奇的眼力，以这“阴火术”的威力就算现在把他一身精血都当作薪材给点燃，能不能烧干一壶水都是个难题。就这点力量，还真不如一根烧火棍实在……

　　“但不论怎么说，这个法术也是这个世界里土生土长的力量与概念，甚至就是一点纯粹的力量本质的结晶！在我本身的力量不能动用的现在，这还真的成了我的金手指了。”

　　说实话，赵奇如果想，就凭着自己的一缕意志光辉，分分钟就能把自身的力量破格，然后吞纳一界，将其凝练入自己的“无限世界”之中。

　　但根本就没有意义啊。

　　他千辛万苦，甚至不惜以千万万数量的超凡者做掩护，好不容易才偷渡到这个世界之中，就为了区区一个世界？

　　赵奇的时间也太廉价了吧！

　　莫要忘了，这是一个真正的多元大宇宙！

　　赵奇曾于多元虚海之外，在降临到了这个世界之前，将这个世界，乃至是这整个多元大时空都是尽数观望在眼中。

　　他早早的就已经知晓了这个多元大时空世界的远大广博，根本就不比“无限世界”稍稍逊色半分！

　　这样的多元时空，又岂是一个天酉界就能囊括的！

　　天酉者，天为十天干，酉为十二地支，两者交错演绎，起码有上万世界！

　　而这么多的世界，实际上还根本没有被纳入那多元大时空的主体之中！

　　最起码在赵奇的之前观测里，这个多元大时空的主体，其实是九层道天·五德轮转。一切的制度秩序都在天寰之上的那三件神器的均衡之间。

　　而这“天酉界”所构成的一系列的众多时空，其实就是作为那个多元时空的垃圾场而存在的！

　　毕竟多元世界的转转，种种秩序的更替，各样规则的教化，这些本身就会诞生出憎恨，愤怒，不满，怨毒等等的极端负面意志。

　　而这些在通过那面五德幡幢，以及无数世界中一位位神祇、真仙们的运作下，大部分的负面罪孽早早就内部消化了。

　　若是有实在是消化不了的，就由五德帝君一一出手，直接将这些杂质一层层的沉淀下去，最终抛弃于大时空之外，让其自我演绎一种种的时空。

　　若是世界之中的生灵们自我救赎，将自身，亦或者是整个世界一点点的抬升升格，自然可以重新吸纳入自身的九层道天·五德轮转的大体系里。

　　若是世界自我作死，那就坐视那些时空世界如似梦幻泡影，随生随灭就行了。

　　至于被其余的大多元时空，捕获到自身的体系……这，如果那些存在不介意吃上一口巧克力味的翔，或者是翔味的巧克力。

　　这个九层道天之中的一位位帝君们，实际上巴不得有人来减轻祂们的负担！

　　不过在这些世界里随便怎么搞，都无所谓。不过如果真是要飞升九层道天的话，不管是何人，都肯定会被仔仔细细的扫视一遍，丄究所有的人生历程后才肯放行的。

　　赵奇这样的做虽然有些麻烦，但若是相比起现在的九层道天之中，那因为无数无限超凡者的蓦然降临，而被无数神祇们一步步自查自纠，不断扫描筛查，抓捕做实验的恐怖大环境。

　　这种由下层时空飞升而来，一步步都是被他们看在眼中，根本没有丝毫隐藏的下层人物，无疑可谓是真正根红苗正了！

　　“让我想想，依照这样的世界的价值观，以及行为准则来计算的话，如果真的升华飞升，我好像应该是进到黑德一脉吧？”赵奇嘴角含笑，在他的指尖点点阴火微微扭曲，似乎是在不断改变形态，更是开始有丝缕的别样气机引动。

　　由道到法，又由法到术，层层降格，其中概念不以道记！

　　而赵奇此刻却是在以这门“阴火术”为线，重新编织出一门精修“阴火”的法出来！

　　若论其大局观，即使此刻赵奇身上根本没有丝毫伟力，也足以碾压整个世界！

　　虽然在大部分世界里，力量才决定眼界了眼界的高低的标杆。但在赵奇这里，眼界的高低，方才是能决定自身“力量”纵深的根基！

　　由术入法，这才是赵奇真正在这个世界里站稳脚跟的第一步！

　　当然，现在的“法”也必须满足符合“阴火术”这下九流法术的限制。

　　这如果赵奇真从这“阴火术”里推演出一门“洛书·三火归元”的法门，那才是真心是失了智！

　　而且所有不与这个大多元世界相同或相似的武功、道法。甚至是“无限世界”里，所有存在过的力量体系，皆是不能在这个世界里彰显，或者说完全不能在赵奇手中显露出来！

　　那些天魔，人人得而诛之！

　　他“张君房”是如此的正直无私，义薄云天，人人称颂，可是要做一个根红苗正的天酉界本土化天才修士的！哪能和那些该死可恶的域外天魔沾染上任何关系？

　　“咚咚咚……君房，你在吗？我有事想和你说……”

　　月色沉沉如水，突然间在赵奇房屋前，有女子清魅的身影濯濯倒映，伴着她略有凄苦的声音，只教人由衷对其好好安慰她，并且满足她所有要求的激烈冲动。

　　“蛤？”赵奇猛地眨了眨眼：“月深云厚，美女投怀。话说，这剧本咋就这么套路呢？我是该开门呢，还是该开门呢，还是该开门呢……哎，还真有些小苦恼啊。”


第1369章 半个“回春堂”的连襟兄弟

　　“君房……你在吗？”良久见到房中无人应答，门口的那女子声音却更加清媚凄苦，真如杜鹃啼血，叫人心生无限怜悯。

　　“好嗓门，好嗓门。这姑娘难道是天生的魅魔转世不成？这言语间，分明有点菩萨销魂荡魄音的感觉了。”对于这个不请自来，甚至就在他门口的哀叹的女子，赵奇自然心中啧啧称奇。

　　须知，赵奇，也就是张君房的屋子，虽然是单门独院，但事实上和普通采药童子，辨药医师，一般杂役的大通铺相隔并不太远。

　　就冲着这女子在自家门前，这么大张旗鼓的样子。赵奇就是用屁股想想都知道，就这会儿工夫，不知道有多少人顺着门缝里看这场好戏呢。

　　想到这里，赵奇不觉大感头痛，自己这是被别人当做是猴戏耍了！

　　听听这女子的声音，以及那做作非常的语声，显然这人和“张君房”的关系不是那么的纯洁。

　　想想也知道，夜色浓浓，孤男寡女。有只有一门阻隔，美女哭求。赵奇所俯身的“张君房”，说到底也才不过十五六岁，正值年少爱慕之期。

　　而且看样子，这姑娘来这里也不是一次两次了。这估摸着以前都不需要进门，只需要在门口处稍微色诱一下，就能把“张君房”迷得个七荤八素得了。

　　床笫上，赵奇眸光幽幽，下一刻他在脑中只略思索，就已经从记忆里找到了这个女人的身份。

　　“回春堂”那位专职采药一部，直管一百余位采药童子的桑执事的贴身侍女。

　　值得一提的是，这位在以前是出了名的对“张君房”不假颜色，但自从张君房的父母过世之后，她就像是母爱爆发了一样，三天两头的往这里跑，可是把不知道多少人给羡慕坏了。

　　更值得一提的是，那位桑执事就是叫张君房父母身死的那场事故中的带队，在那场事故之时，整个采药队三十多人，也就只有他自己囫囵着逃了出来。

　　所以说，这就非常的有意思了……

　　“是悦儿姑娘啊。都是这么晚了，你还没休息？这我这已经上床睡了，不好意思啊……我这里没有什么需要你来服侍的。毕竟孤男寡女的，若是没有什么急事的话，你请回吧！”

　　良久之后，就是在这门口的女子等的根本心生不耐的时候，门内才幽幽的传来一声少年慵懒的问候。

　　“嗯呃？！我这是被这小崽子给反调戏了？”顿时门口处，那位容貌妩媚的娇俏侍女，此刻闻言好像是不能置信，她诧异的眨了眨眼，顿时脸带寒霜，嗔怒非常，心道暗道：“这是怎么回事，平日里我只是要勾勾手指，随意笑笑。就能叫这小崽子对我言听计从。今日，怎么会用这样跟我口气给我说话！这难道真的是今日里差点‘死’上一次后，所以才是性情大变？要不然就是这一次的意外，叫他真的察觉到了什么？”

　　听到赵奇有心拒绝，又是听到不远的一个个房屋中，那些下等的贱民们隐隐可以听到的种种心照不宣，叫人作呕的笑声，顿时这叫悦儿的侍女脸上的寒霜愈加冰冷，有心现在就拂袖而去。

　　但猛然间想到了自家老爷的可怖手段，以及今晚刚与床笫之上交给她的任务，这美艳侍女在心中凛然间，面色突然间微沉，随即就是一副欲哭欲泣的柔嫩模样，更是对着门内的赵奇，有些呜咽的低声辩解道：“君房你说什么胡话呢。我是听一旁的姐妹们说，今天早上你一不小心掉入了医馆的池塘里，差一点就没爬得上来。我……我这不是怕你受风着凉，所以在是服侍完管事入睡后，就赶紧来这里看看你的情况。可是谁想……谁想，你竟然是这么对我……我对你的心意，难道你就真的看不出来吗？”

　　这侍女当真是一个演技派，说哭就能哭的稀里哗啦，当真是梨花带雨，我见犹怜。可是把不远的那一个个房屋中，那些个单身汪们给是兴奋的嗷嗷直叫。

　　如果不是他们仅有的一点点脑细胞在疯狂的提醒他们，这件事他们在一旁看看热闹就行，千万不能够插手进去。

　　弄不好，就这一会儿就不知道有多少精虫上脑的白痴得着急的走出门外，然后迫不及待的将她搂在怀里，好好安慰她，并且满足她所有要求了。

　　只是可惜，这门依旧没打开……

　　“悦儿姑娘，你那一片心意什么的，我还真一点都没看出来。不过我想，你如果来我这里之前，能稍微清洗一下，说不定你说这句话的时候能多少有一点信服力。至于现在，我想还是算了吧，就着这股三里地以外就能闻到的臭味，我可不想和桑执事做个连襟兄弟。毕竟礼份不能乱了，是吧。你那里还流着呢……”

　　“哦哦哦……”一时间，无数低沉又是噪杂的惊呼声在一个个房屋的后面此起彼伏。

　　伴着这样的“配音”，悦儿的美艳俏脸，这时真是青一片红一片，更是不自觉的夹紧了如白瓷细腻的双腿，好像是要把什么憋回去一般。

　　“咦……不对啊。我怎么在你身上还闻到了郑少爷，王管事、张管事、李执事、还要……算了，人数太多，我就不数了。不得不说，悦儿姑娘，你作为桑执事的贴身侍女，你还真是身经百战啊……”

　　此时门内，“张君房”那少年声音依旧是慵懒，仿佛刚刚根本就没有睡醒，随时就要睡过去，更仿佛是不知道，他这一句爆料，惊得多少人差一点从门缝里蹦出来。

　　太刺激，真的是太刺激了有没有！

　　原来在他们这些低级学徒们不知道的时候，“回春堂”里有这么多执事、管事都是做了连襟兄弟啊……也是不知道他们一起结拜过没有。

　　好胃口，他们的口牙真是好生了得！而且还有郑公子……这这……这难道就是传说中的“野性的呼唤”？

　　这回真的是长知识了。

　　“啊——”

　　似乎赵奇一声漫不经心的话语，如一剑扎刺在心口上，这一刻那悦儿猛地就死死的抱住了自己的脑袋，再发出了一声凄厉如同夜枭一般的鬼嚎后，像是疯了一样连滚带爬的从这屋门前跑了。

　　“哎……”废弃木板的床笫上，赵奇忽然间就是叹了口气：“桑执事，你这是不值啊，人家都已经快完成百人斩的成就了，这被绿的~你这是前世在‘青青草原’上抓羊抓出阴影了吗？”

　　“呼……”突然之间声语一断，随即就是隐隐急促，在赵奇这不大的房屋里，竟然出现了第二个人的呼吸声！


第1370章 此身因果尽断，此地不待也罢

　　“呼……”

　　随着赵奇的笑语开口，在他的房屋里，原本某道似乎是与沉沉夜幕混为一体的呼吸声，在此刻却是徒然间刺耳极多。

　　这样的语声，只听得赵奇一阵蹙眉。

　　如果是普通人，在自家屋里猛地听到了这莫名出现的声音，估计早就疑神疑鬼，甚至是被吓得屁滚尿流，呼天抢地。

　　毕竟鬼神之事，如果在某些世界里，只不过是痴人梦呓，或者是一般的信仰宗教赖以恐吓他人的隐晦手段，无有无状。

　　但在这个世界里，他们却是与那些妖物、魔物一般，可以真正显露在外的显性生物！

　　自古以来鬼神夺命，乃至是恶鬼托身寻仇之类的传言记载，在各类书籍传记里屡见不鲜。

　　就算是在明义县里的县志中，也是有极多的记录，根本就不是所谓怪谈。

　　在如此诡异的世界观之下，寄托鬼神之名，行恐吓暗杀之事，并非无法想象的怪异，而是真正可能发生的现实！

　　但出乎那人意料的是，在他眼中只不过寄托于父母余辉，才在“回春堂”里勉强站住脚跟。甚至在他略施小计下，就是把他父母交给他的所有秘密卖的一干二净，一点都不剩的“张君房”，此时根本就没有丝毫惊恐害怕的神色。

　　此刻这个少年，他的眼眸如似点滴漆墨，更像是幽幽深邃的万载黑玉，目光微抬，径直与他对视在了一起！或者说，这位少年更像是饶有兴致的再打量着他！

　　顶着这样森森莫名的视线，偶然间这隐藏在暗处的那人，此刻突然觉得今日的计划从头到尾就是一个错误。

　　他的这门“潜影”法术，虽然也是一门九流都不到的见习法术，但是若真想刻意隐藏自己的话，就算是那些精炼血气的武林高手，也不可能找到他的身影，得被他生生阴死！

　　一月之前，在面对着那只妖化的山君大虫，他就是凭借着这道法术，苟住了自己的性命，从那虎口逃生。然后更是一下子就发现了那张氏夫妇的秘密，——他们俩私藏的那道秘术！

　　这道法术是如此的好用，大有让他感觉天下之大，自己可以随意纵横的错觉。

　　偏偏就在这里，在他根本就没放在心上的一个“烂泥”面前翻了船！

　　虽然他万分不信，“张君房”真的可以看到他，但事实如此，由不得他不相信。

　　在这一瞬间，他已经隐隐感到，这“张君房”，他绝对不像之前显露出来的那么简单，或者说他那死鬼父母在离世之前，弄不好还给他留下了几分保命的手段！

　　“苍天眷我，这小兔崽子身上竟然还有别的秘密！今日我一定要把他的所有秘密都给炸干净了！”

　　“哈哈哈，你看到我了……”黑漆漆房屋中，并没有丝毫的光亮，但不知过去多久，终于一声略有三角眼，桀骜形如桀桀怪笑的夜枭一般的华服中年从一层黯淡无色的夜幕中走了出来。

　　他看着赵奇，眼中那种贪婪如妖魔鬼魅一般的恐怖神采，根本就不加丝毫掩饰：“交给我，交给我，你可以看到我的方法，再把你爹娘以前留给你的所有东西都交给我。看在你爹娘和我共事一场的份上，我可以饶你一命。”

　　“呵……多新鲜。你是我什么人？得了我家的阴火术，还不思收手，安心潜伏，反而变本加厉，杀人灭口。你又算什么东西！”

　　赵奇眼神淡漠的看着这位年过四旬的桑执事，犹如看的一个死物！

　　是的，早在几日之前，赵奇这个肉身的前主，就已经在那“悦儿”的花言巧语，乃至是轻微色诱下，一腔精虫上脑，直接把自己家所有的底细你卖的一干二净，就连那本被他父母不经意间寻到，根本不敢在人前显露，唯恐惹出杀身之祸的“阴火术”，也是一字不差的都交给了她。

　　不得不说，爱情的力量当真是减智商减到了极点。

　　事实上正是因为“张君房”这样举动，才惹出了杀身之祸。一个卑微如同蝼蚁一般的家生子，拥有了一道“术法”，如果被主家知晓，自然是死无葬身之地。

　　如果是被其他与其地位相似，或仅高出几分的人知道，这只要是死咬牙关，怎么也不说的话，自然可以在他人投鼠忌器情况下保住性命。

　　但像他这样竹筒倒豆子一般的白痴举动，其他人又怎么可能让他活得下去？自然要死得万分卑微，极端平常，不应该任何人注意才行！

　　而在今日，在知道自己之前的种种举动，没有把赵奇了结后，这位桑执事和他的侍女一起演出今晚这场闹剧，就并非是空穴微风了。

　　甚至今晚他本来就是要把赵奇，还有他那个侍女一起在这个屋里杀了，然后嫁祸给不远处那房屋里的一群杂役奴仆！

　　毕竟一道法术，有一人会就够了，再多一个人学会的话，不杀了做什么，难道还等着过年发红包不成？

　　所以不论如何，在桑执事的心中，今日这个小兔崽子绝对死定了，但自己那个贴身侍女也活不了！

　　“不知所谓的小兔崽子。”桑执事龇牙一笑道：“那我就只能自己动手了。”

　　在一阵阵的桀桀怪笑声中，只见他一手扬起，一步跨就是跨到了赵奇的面前，瞬息一柄两尺莹莹短刀从他的袖口之中滑出，转眼一道刀芒惊鸿撕裂了屋中夜幕，直接映照在了赵奇的眼前！

　　而在刀锋上更有一抹阴火在幽幽燃浸，阴火不显高温，却是烧骨榨髓，如似附骨之蛆！

　　嘶嘶嘶！

　　一抹的刀光夹杂着幽幽火影，呼啸着割裂了漫天的气流，更是发出了如无数匹锦卷一同被割裂的尖锐至极的恐怖尖啸！

　　赫然是这位桑执事感觉到了自己面前这位少年身上所隐藏的巨大威胁，一出手，就发挥了自己所以的力量。

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　桑执事乃至实打实的老江湖，不知见过多少江湖上所谓的少年英女们倒在了路边一捧迷药下，然后成了某些权贵的“热兵器”，自己怎么可能在这关乎到他一生命运的关头留手！

　　赵奇端坐在陈旧的床板上，看着这一抹刀光，眼眸一垂，似乎是对这式刀法的简陋，根本不忍直视。

　　“呵呵！”

　　他对着桑执事微微一笑，眼神淡漠无情，如神佛垂目：“可惜了，真是可惜了。我给你的，你才能拿。”

　　他不闪不避，根本就没动正在支着自己下巴的右手，左手微微翻转，食指就以轻轻点在了那一抹刀光上。

　　啵！

　　阴火回旋。

　　在那桑执事变色的眼光中，整个屋子好似变成了一个被一缕幽幽阴火戳破的硕大无朋的时空气泡一样，在一道道如同七叶阴花一般的阴火附烧下，径直荡起了层层涟漪向四面八方疯狂扩散。

　　呼！

　　他身形陡然一僵，那抹刀锋顿时停止在了赵奇身边四尺处，而自己身边点点“阴火”只是一个翻卷，就是一起没入了他的身躯之中！

　　“不……不可能。这阴火术，我修炼过，它的威力绝对没有这么大！”

　　这一瞬，桑执事只感觉自己四肢百骸之中好像有一座火山突然爆发。他根本压制不住！

　　“啊！”

　　下一刹，在他尖嚎不信的声音里，有点点火星从他的口中喷出，转眼火花大作，又有无数阴火火星从他的九窍中喷出，直接成了一束站立火炬。

　　啪啦！

　　转瞬之间，屋中淡淡的幽色火焰的焚烧中，在地面上一道道黑灰悄然拼成了一个人体，微风一拂，就已没了人影。

　　下一刻赵奇起身来，直接大笑着推门而出：“此身因果了结，这‘回春堂’不待也罢。”

　　蒙蒙夜幕，将一切黯灭。只有赵奇隐隐的一点话语，静静随月光消散：“但我不给你的，你不能抢啊！”


第1371章 余波未平

　　今日的明义县城，显得与平常大不一样不同，大清早的时候，在回春堂里一声声或侍女，或仆从，或药师们极富穿透力的尖叫声，就将整个回春堂都是“惊醒”了。

　　没有多久，在消息扩散后，这明义县里也是一样的热闹起来，不知道有多少人围在了这里，又是鬼鬼祟祟的想要从那他家三姥爷的二舅的四嫂子家的隔壁老王家的专门在回春堂里做仆役的小王那里听上几句真真假假的小道消息。

　　今天早上，在一票人七嘴八舌的议论下，“回春堂”里那位专职辨药的见习药师——张君房终于真的失踪了。

　　他失踪就失踪了，毕竟他只是区区一个“家生子”，地位卑微到了极点，根本就没人在意过。

　　但是随着他的失踪，那位专管采药的桑执事，不知为何却也是一起失踪了！这才是真的叫人惊心的大事！

　　毕竟在回春堂里一位执事已经算得上是管理层次的人了。而且桑执事作为专管采药的主管，几十年来不知道经手了多少的药材，更不知道在岐山山脉里有多少高级灵药的秘密种植区被他所偷偷记住，又是秘而不宣，当做是自己家族的自留地，这才是真的要了老命的大事！

　　所掌握的资源，甚至是重要性，根本就不是区区一个家生子能够比较的！他这一失踪，“回春堂”起码三四年缓不过劲来！

　　而且在多数人突然之间想起了昨天晚上，那一场被桑执事的贴身侍女所引发的闹剧之后。根本不需要有人提醒，自然而然他们就已经把桑执事的失踪和那个一样是今早莫名其妙失踪的“家生子”联系在了一起！

　　而在那些人进了赵奇的屋子里，又是看到了那摊人形的黑灰后，整个回春堂便被惊动了！

　　“说，你们都是知道什么！”

　　张君房的房屋前，密密麻麻的跪了一大圈的人，其中最前面的却是昨天晚上被赵奇一通话说得心神崩溃，差一点就撞死在他家门口的悦儿侍女！

　　不过现在她却没有了之前那般的风情万种，整个人都已经差一点变成一摊烂泥。身上歪歪扭扭的服饰七零八落只能勉强遮体，浑身都是累累伤痕，至于她的俏脸更是不知道被甩出了多少巴掌，都快成一个丑陋的肥大猪头了。

　　而在她的身后，一溜的人众里面，对赵奇另眼相看，甚至说要真正提拔他做正式医师的前台张掌柜，也同一个硕大的肉球一样颤颤巍巍地摊在了地上。而且看他那凄惨的样子，之前一段时间没少被“回春堂”的人糟蹋。

　　此时站在最前方的那位中年人，两只如天鹰高隼的眸子一般寒冷，居高临下地俯视这里所有人，令直接叫他们的心里无比发寒，直接吓得把屎尿都给崩出来了。

　　至于这个张胖掌柜，只是与他对看了一眼，就已经是被吓得唯唯诺诺，已然感觉自己裤裆里一片温吞吞的。

　　毕竟，此刻站在他们面前的可是执掌回春堂，乃至是整个明义县，所有刑罚、诉讼，审查，办理的梁主管！

　　虽然是自己前台的药房掌柜，对方就是一位主管，两者看似相差无几。但实际上他们在权力上的差别，如同天壤之分，那位伸手捏死他不比捏死一只臭虫困难到哪里去！

　　更何况，这梁主管武道修为早已连到“真气吞吐如珠，圆润自在”的地步，一手大开碑掌不知道打死了多少江湖上的成名好手，凶残到了极点！

　　在整个明义县里，他才是真正可以叫小儿止啼的凶煞人物。天知道，如果真落在他的手上，自己还能不能圆润的滚出去。

　　这样的涛涛凶威下来，张掌柜心里一个哆嗦，直接就是竹筒倒豆子般的，把自己所知道的关于桑执事，还有张君房的所有信息都给倒了出来。

　　“说……我是啊……梁管事！这所有的事都是桑戚他一手主导的，我只不过是抹不开彼此的情面，照着桑戚的方法，稍微提拔了‘张君房’一下而已，我是真不知道桑戚他究竟在打算做些什么的！梁主管，你一定要相信我啊！”

　　张掌柜这里是哭得稀里哗啦，简直就是真的只无不言、言无不尽，但显然张掌柜的这一点讯息，根本不会这位主管想要知道的东西。

　　“大……大人。奴婢我也有话说的。”突然间在是一边上，被打得不成人形的那侍女，这一刻也是在温声温气地说道。

　　徒然间梁主管锋锐非常的眼眸，好似刮骨剔肉的尖刀钢刷，狠狠地在张掌柜他们的身上剐了无数遍，又正待发作。

　　偏偏就在这个时候，一个叫所有人都惊恐万状的声音，在所有人的耳边响了起来，令这些跪着的人都是恐怖的几乎晕厥了过去！

　　“哼！瞧瞧你们干的好事！我回春堂这次成了整个明义县上的笑话了！死不足惜，都是死不足惜啊。”

　　“大掌柜的。”

　　梁主管再看着了刚刚从“张君房”的房屋里出来，手指间更是一片黑灰的郑有谦郑大善人，就是对其拱了拱手，恭谨的招呼道。

　　“嗯，你这里怎么样了，查到什么有用的吗？若是没有的话，直接拉到‘制丹房’，叫老张头他们制做‘精气丹’吧。这打死了多不好，浪费啊……”

　　事实上，这位郑大善人长非但不恐怖，反而是一团的富态和气。

　　但在听到他的声音之后，这里在跪着的人都是恨不得现在就直接撞死在墙边上。

　　“大掌柜，是这样的……”

　　听到了大掌柜的发话，梁主管连忙上前，将自己刚刚掌握的线索都大略说了一遍。

　　却是着重点出了桑戚桑执事，自从那次事故之后，对张君房他非常不正常的照顾。又是非常隐晦的点出了那个叫“悦儿”侍女可能知道些什么。

　　“是这样啊……”

　　郑大善人听的非常仔细，一对小眼睛当中慢慢有了精光汇聚。

　　“老爷，奴婢也是有话说的！”

　　可他还没有说完，一直跪在地上，始终不敢高声言语的悦儿，也终于是发出了一声凄厉大叫。

　　紧接着就是一股脑儿的把自己所知道的所有事情尽数交代了出来。

　　从桑执事叫她勾引张君房，到张君房把自家的底子交给了她，再到昨天晚上被他当众侮辱，都是事无巨细的交代的一干二净。甚至因为害怕他们不信，她还当着这郑大善人的面把那个“阴火术”背诵了一段出来。

　　“够了。你不要再说了。”突然间郑有谦面上徒然一静，微微嘿然间，只是语气当中有着隐约的恼怒。

　　“那小畜生私自偷学我‘回春堂’武学，暗手杀人，以下犯上，真枉为我‘回春堂’的家生子！！梁管事，你立即上书‘农谷门’，陈述利害，将这件事跟他们讲清楚了，然后再请他们在全郡发布通缉令，稍后你们将那个小畜生的形貌描述清楚，一并发出去……还有那侍女，你把她带到我屋中来，我要亲自再重审一边！”

　　郑大善人挥了挥手，就是把这件事给定了性，再是看看底下跪着的一帮人演的，都是眼巴巴的看着他，不由呵呵一笑，似笑非笑看了一瞬间冷汗淋漓的梁主管一眼，“至于其他人……都送到‘制丹房’吧。记住了，一个都不要拉下！我不希望有人在我背后乱嚼舌根子，我也不想再见到有什么风言风语在传到我的耳朵里，你明白了吗？”

　　“是！大掌柜！我明白了，我一定会办妥了！绝对不会有什么风言风语，在我们明义县里面流传的。”梁主管心中一突，就着满头淋漓冷汗，随即就已经深深拜下。

　　“嗯……如此甚好。”郑大善人满意的点了点头，就已转身离去。

　　至于在他身后，那一个个不断的在地上磕头，甚至都磕得鲜血淋漓，血流一地，只求饶过一命的那些可怜虫，又有谁理会了？

　　要怪只怪他们知道的太多了！

　　……


第1372章 秩序，谁家的秩序

　　“啧啧啧……原本以为这个世界没有统一的人道王朝，所以在令行禁止，法网扫荡上，要弱于那些皇朝制度不止一筹。但不得不说，果然每一个能在世界中运转多年，却至今也没有崩溃的制度，虽然都是受限于时代历史的限制，有许多的不足，但也绝对没有想象的那么简单啊。”

　　春岳郡的城门口处，赵奇微压低了遮住自己容貌的斗篷，看着告示牌上刚刚张贴出来的门派通缉令，他的心里不由暗暗嚼舌好笑。

　　他纵横捭阖一个个多元时空，以“太一”之名不知道掀了多少存在的棋盘，在高维之上更是每一刻都是在和那些高维存在们以世界为棋子，不断博弈，可是谁想在这个世界里，却分外的束手束脚。

　　还是那句话，赵奇想要直接撑爆了这个修者世界，其实一点都不困难。但若只是一口吞下这个世界，又对“无限世界”有什么意义？

　　毕竟这些有利于“九层道天”世界的【本质】是什么，他人不清楚，但已经真正看清时空根源的赵奇，又怎么可能看不？

　　五德·九层道天的本质并不比赵奇的“无限世界”稍逊色半分，甚至还在他所独有的五德五体制的运作下，在收敛世界，内部消化，自我循环上，有着他人所没有的大优势。

　　要在这个多元世界里站住脚跟，或者说是直接侵略九层道天，显然就是一个非常错误的决定。毕竟层层神道·仙道法网笼罩多元时空每一个角落，道天在上，一纸道禁之下，无人可以私自修炼。

　　而换句话说，任何在这些世界之中显露出丝毫与世界五德九道不一致的超凡力量，或者说是没有九天之上五帝君、三道君们的解封道禁符篆，就能使用出超凡力量的人，都是这个世界的敌人！

　　所有人的所作为都将会被整个世界所监控，事无巨细，毫发如丝！

　　所以说，这个世界对于任何世界的穿越者、轮回者、无限者们而言都是万分的不友好，对于他们来说在这样的世界里生存简直如笼中之鸟，网中之鱼，呼吸动念都会有层层藩篱架下。

　　赵奇虽然没有正式进入到五德九天里，但他在这么几日的时间里，往这个世界里扔进去的无限超凡者何止上千万万？那些“穿越者”们在这些世界里面的凄惨状况，可没有一样不在赵奇的视线之下。

　　也正是因为那一群实验材料们在这多元时空之中的凄凉遭遇，才叫赵奇有了曲线救国的想法。

　　自身在下层时空位面之中取得顶尖的地位，或是力量，然后为自己套上一个根红苗正，不容置疑的马甲。自然而然的“飞升”进入到九层道天之中，直接从中层做起。

　　从被压迫阶级，一步升格到压迫阶级，岂不美哉？而且再加上赵奇所隐藏到今刻都没有发动的“暗手”，足以让他在那个高维时空之中自保。

　　至于那群在九层道天·多元时空之中，与那些神祇真仙一边打着游击，一边对着“无限系统”高声骂娘，一边想做二五仔又怕被无限系统像捏死臭虫一样花式虐打的超凡者们……

　　“无限世界”养他们养了那么久，不就是为了在最关键的时候当作探路的石子，还有棋盘上的“兑子”的吗？

　　身位炮灰的命，却都有想做猪脚的心，可不是赵奇给惯出来的嘛，所以有些臃肿“无限世界”也是该精简一番了。

　　话说在某种意义上而言，赵奇与这九层道天中的某个存在，却也莫名有着一种心照不宣的默契感。

　　最起码借着那一个个无限超凡者的视野，赵奇清楚的知道，就在这九层道天之中，隐隐又有着一种凌冽且崭新的秩序，渐渐从最低层开始逐渐蔓延。

　　任何的【秩序】转换都是要死人的，从内到外，从肉体到精神上要死很多很多人！

　　而在高魔、超魔的多元大世界里，这是要死神魔的！从规则到概念上要死很多很多神魔的！

　　秩序如水，涛涛而下。但不论是在哪一个世界里，一潭思想僵化的死水都是要不得的！

　　“不过这关我什么事。我还是先把自己管好才是。举步维艰啊……我。”赵奇微微摩挲着自己下巴，看着人来人往的春岳郡府城楼，不由感慨：“也是不知道主尊哪里的金手指，什么时候回来，这做什么都是束手束脚的感觉，真是不自在。”

　　而事实证明，在世界中任何一种权力机关，如果真正动员起来的力量，都是超乎个体力量所无法对抗的！

　　在天酉之界里，虽有州、郡、县、城之分，但人道皇朝有近乎于无。天酉三十七州四分五裂，一切都是由一个个修者门派暗中控制，此即彼浮，均衡一切，从来没有一个统一的大型秩序出现，连所谓的昙花一现都没有。

　　那些宗门大派的力量，在某些方面而言，实际上并不比所谓“人道皇朝”弱到哪里去。

　　毕竟国家就是“暴力”的终极具现物，在这一点上古今亦然。而某种意义上而言，所谓宗门也一样是如此。

　　不论是伪装成门派的国家，亦或者是伪装成国家的门派，实际上在到了一定高度的时候，其实都没甚太大分别。

　　所以随着“回春堂”的这次上报，几乎是短短数天之内，赵奇就发现整个春岳郡之内就布满了他的画像，令他甚至有着几分寸步难行的感觉。

　　虽然春岳郡的大小宗门对“农谷门”为何会通缉一个“家生子”很好奇，但以农谷门在春岳郡的地位，还有他身后的“药王谷”。大家自然都会给农谷门一个面子，“花花轿子人人抬”不是？

　　所以都让手下的人留意一下自己的地盘上有没有那位“家生子”的痕迹，虽说是没有丝毫的发现，但对赵奇而言可是不怎么的友好了。

　　赵奇看了看城门周围的那一群群的吃瓜群众，暗自摇头，随意就从城门走过。

　　人啊，到底还是要吃喝拉撒的，不进去不行啊。


第1373章 夜雨遁祈山

　　三千里祈山，横跨数郡，纵深不知几何。其中珍奇异兽，山参、黄精、灵芝一类的珍惜药材更是不知凡几。

　　靠山吃山，此话在这匡州地界确实不虚，最起码单单这一座祈山，就足以养活周遭数郡，十几个大县，数十万生灵。

　　但也正是因为这三千里的岐山，这数郡地界边境处，祈山之中的山野野民、妖化凶兽、山魁鬼魅等等也是屡见不鲜。而依靠着祈山的山峦起伏，密林纵横，而做着刀口舔血买卖的山贼强盗，凶悍强人更是极多，周遭的百姓可以说是对此苦不堪言。

　　一饮一啄，因果缘由真是叫人惊叹。不过即便是如此，也是有太多的人对此甘之若饴。

　　此刻在从春岳郡通往祈山密林的一条林间小径上，天色黑压压得仿佛整个云层伸手就能够到，雨水在狂风中倾斜而下，哗啦啦啦的如瀑布般奔流而下。

　　不停有耀眼的雷光亮起，仿佛将整个天还割裂成一片片的黑暗碎屑，然后轰鸣的雷声好像在距离地面不足十丈处响起。

　　而就是在这样的环境里，赵奇却是一身朴素的道士装扮，背着一个不大的包裹缓慢地行走在这个伸手不见五指的黑暗小径上。

　　暴雨如注倾盆，将这黑暗承托的更加的深邃。但不知为何落，无数的雨点在了赵奇他那略显幽深绥色的道袍上不足三寸时，就是径直蒸发，一点都没有落在赵奇的身上。不过即使如此，这般恶劣的环境，依然让赵奇觉得行走艰难。

　　毕竟他只是一个“人”而已。

　　前些日子里，赵奇破了“回春堂”的大门，直接做了叛帮弟子，再加上他“家生子”的身份，以及一系列乱七八糟的事情，他在整个春岳郡中可以说是出了名。

　　各种各样不知道从何而来的屎盆子，尽是一起扣在了赵奇的头上，可以说在短短几天的时间里，赵奇在某些“有心人们”点油加醋的诉说下，早已经变作成了一个头上长脓，脚下生疮，丑事做绝，坏事干尽的极端恶毒之人！

　　而且对于他的恶行更是一日三变，反正最新的一版报道里，春岳郡三个月前的一起“连环半夜寡妇失贞案”，也是被扣在了他的身上。

　　可怜赵奇在“无限世界”里，可是出了名了天字多元第一号大善人！

　　在整个多元虚海之中，只要是被赵奇所路过的世界，在事后，哪个不是高举双手双脚，对赵奇那义薄云天、正气凛然、侠骨柔肠、剑胆琴心、慈眉善目、正气无双、刚正不阿、乐善好施、平易近人、和蔼可亲……等等一系列的珍贵品质，感动的热泪盈眶，然后激动的浑身不能自已，为赵奇的无限事业，直接贡献出自己的一生？

　　可谁想在这个世界里，竟是遇到如此一群粗鄙不堪的莽夫！赵奇的一世英名可谓是一朝被这群家伙给败坏干净了。

　　也是赵奇不愿意节外生枝，让有心人真正推算到自己此刻的力量极限，或者是让他们对自己超凡之力如似一日八十变般的不断变幻升华，而心有警惕，然后在自己完美履历上留下一丝破绽。

　　要不然赵奇早早就要叫他们知晓“无限世界”里太一光辉的厚重！叫他们有一个算一个，一起从精神到肉体上，被“洗心革面”，重新做人！

　　所以赵奇在从春岳郡城里购买了一系列的修士们的基础资料，以及是采购了一大批的物资后，就是准备在祈山山脉里好好的练功升级一番了。

　　三千里祈山，资源无数，神秘无数，更有不少散修、真修一不小心就陨落在这里面。可以说是遍地是宝，赵奇只要是在那里面镀上一层“金”，然后借以奇遇之名重新出现，就能完美的桥接住自己的超凡力量的由来，不会叫他人对赵奇的一飞冲天有什么突兀之感了。

　　所以“祈山”必须要进去，并且更要叫其他人知道自己进去了！所以赵奇一路上早早就留下了线索，也是不知道那群想赏金想疯了的髸狗，有没有看到。

　　这就是世界之外，有神魔监察看护的坏处了。那种种高悬于天寰之上的窥探，早就将赵奇的无数手段限制的死死的，一点逾越的机会都不给他留下。

　　毕竟在这样世界里，你就算是想要一步登天，也得讲基本法啊。

　　你一刻时间就已经十三层练气大圆满；一日铸就完美神台，筑基九重天；三日丹成一品；七日之间元婴化阳，阴尽阳生反虚元神；再过上一天，等沉淀完了一番根基，以免根基不稳之后，你就直接元神飞升九层道天，成就真仙果位。

　　这是当自己眼盲，还是当整个九层道天之中一位位帝君，道君们眼瞎啊！

　　而赵奇又是要有多粗犷的心眼，多么扭曲的性子，才能做出这样的蠢事？

　　九层道天之中，关于域外天魔的围剿工作正在如火如荼，赵奇可没有打算一头撞死在那样的铁幕上！

　　赵奇要出头，想要做天才、鬼才、魔才、道才，甚至是做一个妖孽，这其实都无所谓。但关键是要经得起推敲，经得起神魔以伟力回溯整个世界的时光，将自己的一切秘密全部扒开的凛然窥察！

　　只不过不曾想，明明今天赵奇出郡城时还是微风无雨，烈阳高照。在自己走过了半数路程后，就是已经狂风大作，直接大雨倾盆而来。

　　赵奇虽然早早的将那道“阴火术”炼到了曲直如意，动念随心，堪比神话之中“法有元灵”般神鬼莫测的地步。区区雨水根本进不了他的周身三寸之内，但在这样的环境里前进本身就是一场折磨，再加上赵奇有意要留出线索，叫人知道自己要遁入歧山，所以实在没必要这样作贱自己。

　　微是推算了一番时间，以及是自己所在的地点后，赵奇就又是继续冒雨向前行进，了。据他所知，此路一路向前，在到了进山的缺口处，就有一座供奉“祈山山神”的山神庙，想来今日就在那里过夜算了。

　　又继续走了一个多时辰，终于看到在前方的遥远处有点缕火光闪烁，赵奇心里不由松了口气之余，随手揉了揉脸颊，幽幽阴火卷动脸颊，烧透肌骨，像是搓揉面团一般，就是把赵奇的脸给揉成了另一种普通的模样。

　　山神庙里早有火光，这就表示已经有同样的赶路，亦是同样遇雨人在里面避雨了，不过如果自己以“张君房”的面容进去，又是被人认出来的话，就赵奇现在的名声，天知道会发生怎样的热闹了，真那样，还让不让人好好过夜了？

　　“呵呵呵，所谓人道从心，在这个世界里，我的所作所为，还真是种新奇的体验啊。”胡思乱想中，赵奇已经踏上了这山庙的台阶，推开了半掩的大门，径直走了进去。

　　“吱——”

　　在一阵尖锐刺耳的木质大门的推攘声中，顿时就惊得里面所有人都看向了赵奇处。


第1374章 风雨同伴人

　　此刻祁山山庙里面有两波人。

　　赵奇只是微微扫看一眼，就从他们各自的火堆距离，衣着服饰，乃至是细微末节的习惯中分辨出来。

　　只不过在赵奇是看到那破损严重，早已面目全非，甚至连供桌都是被人拆了当柴火的祁山山神的贡像后，绕是赵奇如此心性也不由蔚然一叹。

　　三千里祁山，横跨小半个匡州，孕育周遭数郡近乎几十万人口。堪称地大物博，说是哺育万物，万家生佛，并不为过。

　　可事实上，根据赵奇所知，在三千里祁山之中，真正侍奉这位祁山山神的庙宇就只甚至有这一个而已！

　　至于香火什么的……看看如此这般，就知道现实是怎么样的了！而祁山山神本身，也早早就没有丝毫的神灵神异，恍真如一个泥塑木像一般！

　　而且根据赵奇最近几天，有限的翻阅郡志、县志，还有从春岳郡府中购买的一系列杂书上来看。

　　类似于祁山山神这样的现状，在整个天酉界中并非个例，就像是整个世界所有有关于神灵的气数都被人生生斩断，在世界之中更是早早就没有神灵神祇们生存的土壤。

　　这可是一个真正的中魔，甚至是接近高魔的世界！

　　天有天神，地有地神，山有山神，水有水神，人有人神，鬼有鬼神……万象皆有灵韵蕴藏，才是正理。

　　但此界万神寂灭，唯“人”独存的景色，却也值得赵奇沉思了。

　　当然现在也不是想这些神灵鬼事的时候，因为赵奇的推门而入，早已经叫在这里烤火取暖的众人回头观望了。

　　在赵奇的视野里，那距离破烂山神像较远的火堆周围只坐了两个人。

　　那两人中，一位皂色衣衫面容英俊，头戴剑冠，身的年轻英俊公子。以及他身边面容茭白，正背着一柄连鞘宝剑，容貌迤逦，身材婀娜多姿，看起来像书童，却更像是侍女的十一二岁的少年。

　　那皂衣英俊的公子根本没对赵奇表示丝毫关注，只是看着他的书童在静静烤着干粮。倒是他的书童有感，转头看了一眼，在看到只是一个贫贱道士后，不屑的冷哼了一声，就是扭头对着自家公子低眉笑语道。

　　赵奇对此也没甚在意，他微微在这两人身边打量了一遍，嘴角发出了一声不可描述的“啧”声后，就是转头看向了别处。

　　而在那祈山山神像正下方，则是三堆挨得很近的火堆，围绕在一起呼啦啦坐满了人，略是一扫有近二十个人。

　　他们都是穿得统一的整齐灰黑色武士劲装，而在神像边上也亦是靠着几面旗子，依稀可见的都是一些“唯我武扬”、“巍远”等等自吹自擂的字样，看来这伙人是走镖的。

　　相比起之前的那两人，赵奇这刚一进老，镖局那边的人都警惕地把目光投了过来。

　　不过在见是一很年轻，很普通的小道后，大多数人都是收回了自己的视线。但即使如此，还是有好几位在赵奇身边上下打量了很久后，次将自己的视线偏移。

　　但在赵奇的感知里，那几位在从他身边根本没放下警惕，反而更加的紧张了一些，但偏偏他们都是暗自忍耐了下来。

　　不过这也很正常，走镖的嘛，警觉、心重、自制，尤其不爱多管闲事，不愿意节外生枝。这些都是非常好的品质，赵奇很满意。

　　不过既然在这山神庙里已经有人先在，赵奇还是打算表达点善意的，毕竟彼此之间又没有天大的仇恨，何苦弄得苦大仇深？

　　他拱拳对着四面言道道：“各位抱歉了，小道我本来想连夜入了那祈山的。谁想夜遇暴雨，不得不在这里停留，实在打扰了。”

　　话音未落，在对面人群里面，从中间那个火堆站起了一个中年大汉子，相貌粗犷，满鬓腮如钢刷一般的胡子，一开口声如洪钟，震的这残破的山神庙横梁上都有飞灰落下：“不碍事，不碍事的。在下匡州青溪郡巍远镖局的许阔海，大家出门在外，能行方便就行一点方便，而且这个地方也不是我家独有，小道长不需要客气的。”

　　说完他就又重新坐下，看起来也不打算请赵奇过去一起烤个火什么的。

　　而这是赵奇才发现，在这巍远镖局一行二十人的中间，就在那位中年汉子旁边还坐了一位年轻的小镖师。不过这个镖师虽然也是一身灰色镖师打扮，但却长的清秀，相貌颇美，在眉目之间更是倨傲，大有瞧不起任何人的趋势。

　　“噫，也是一个西贝货。所谓男扮女装什么，真是无趣。真不知道想到这么做的姑娘，她们是希望别人眼瞎，还是希望别人眼睛都不瞎。”见此，赵奇心中对这种司空见惯的网文套路吐槽了几句。

　　但也没有再多说什么，随意在这祈山破庙其他地方找了些烂木头以及引火的物什，然后背对着两边的人，屈指一点，就以有一缕阴火在虚空之中窜起，刹那间就弄出了个火堆出。

　　在弄好之后，赵奇盘腿坐在火堆边上，双目低垂，萦绕着点点火苗，似乎就是这么睡了过去。

　　在是春岳郡的几日里，赵奇借着从那桑执事家中搜刮出来的金银，可没少在郡城书铺之中购买种种山野杂记，或者是其余各样的书籍。

　　即使在天酉界里，凡人与修士之间，隔着无数的天大鸿沟，基本上就没有什么交集，种种神异法诀、道术、武功之类的蕴藏着超凡力量的秘籍，更是不可能以金银购买到。

　　但在赵奇大量的财富花了出去后，自然也是能听到几声微响的。

　　最起码，赵奇从一个枯得即将碎烂的一本游记中，见到了这个世界之中，对修者层次的描述，这就已经是万金也不能获得的大收获了！

　　“练气十三层、筑基九重台、结丹上中下、还有元婴、化神……啧啧啧，怎么就有一种三流扑街仙侠小说的设定铺面而来呢？这设定的也太粗糙，太不走心了吧。”

　　赵奇眸中，屡屡阴火结成无数细腻晶莹的篆文，生生灭灭，随聚随散。隐隐之间已是聚成一面五德流转，秩序罔替，阴火缠绕的帝德玄上之幡！

　　形而上者谓之道，形而下者谓之器。

　　道可以形之于器，同样修者也可以返本归元，以器阐道，将自己的世界观、宇宙观、人生观炼成载道之器，借此阐述与多元虚海之上世界，铭刻于虚空，表达于自身大道。

　　观摩这些器物，本身就是在参悟那些存在的道与理，法与意。

　　就如同赵奇本身的“太一神轮”。

　　在这个时空之中，那三位道君所执掌的镜、塔、幡，便是这个时空里各种根源法则的最终道果！

　　既然要做一位根红苗正的道天土著，赵奇又怎么可能在自己的功法上留下破绽？

　　道君嫡传捞不到。但套上一个道君的法外别传的再分支的旁听的记名马甲，赵奇还勉强有点把握的。


第1375章 人心莫难测

　　在赵奇以一缕阴火做素材，以那九层道天之外一杆“五德轮转之幡”的一缕幻影做终极道果，以此界的一一而始的超凡体系做载体，正在不断推演独属于自身的阴火之典的时候。

　　也就在同时，巍远镖局那边也是在悄悄对着这位不请自来的小道士，发出着几声低声细语。

　　巍远镖局一行近二十号，哪个不是真正的老江湖？又怎么可能看不出来这小道士问题？

　　他没有问题吗？

　　不，这小道士，他的问题大了去了！

　　外面下得这么大雨，一路过来，他又没有带任何遮挡雨水的雨具，可这道士那身阴绥暗沉的道袍上居然一点点水渍都没有，这算什么？

　　摆明了当他们眼瞎？

　　其中一相貌凶恶的镖头对着许阔海低声说道：“总镖头，这小道士不会是我们对头找来专门监视我们的吧。我怀疑这小道士之前就藏身在这附近。”

　　另外一位长相平凡的镖头笑道：“怎么着，林威，你认为这可能吗？不是我吹啊，就这小道士这样弱不禁风的样子，我一只手单手能捏死三四个。要他来监视我们，分分钟钟就是赔本赔到家了。更何况就我们这次所押的镖，又不是什么值钱货色，值得叫人来监视吗？”

　　林威顿时怒道：“我可没这么说，我就是说这个小道士来的实在是太可疑了。弄不好他跟之前那两个少年郎都是一伙的，只不过是分批过进来，以免引得他人注意而已。”

　　“哈哈哈哈。”长相平凡的镖头继续笑着道：“也不一定啊，人家是道士嘛，说不一定有什么仙法，道术傍身啊。更说不定就是山中妖魁鬼怪化身。然后半夜三更，就会脱了自己的一身皮囊，显出真身，直接一口把我们给吞吃了也说不定。”

　　“好了，献山，你也不要和阿威斗口了，那小道士的年纪就在这里，这么年轻的少年，怎么可能是高手？至于那些仙人鬼怪们，以他们的骄傲傲慢，怎么可能与我们在同一个屋子里一起烤火？这些闲话，莫要再说了啊。”许阔海见到自家兄弟因为某些小事就像是要吵起来，忙先插口一齐劝导道。

　　“爹，那小道士看起来也不怎么厉害，我们注意一下就行了。实在没必要为了他伤了我们自家的和气，如果再在不行的话，我现在就过去把那小道士赶出去算了。刚刚我就看见那个道士的眼神贼眉鼠眼的，在我们这里转了好几圈，叫我差点忍不住，在他身上多捅出几个窟窿眼。”

　　在一旁那神色倨傲“少年”接着说道，却是声音清脆宛如百灵鸟，显然是女扮男装，装作一个少年而已。

　　“瞎胡闹，箐箐，这件事是我们能做的吗？真把这样的消息传出去，我们这个镖局到底还开不开了？”听到了自己女儿出的馊主意，许阔海的面色顿时就是一变，出门在外，只有多一事不如少一事，哪里有故意挑事的道理？

　　尤其是他们的走镖的，名声在外。

　　靠得就是一板一眼的规矩，这要是有什么对他们名声不利的消息传出。他们的镖局生意，还到底是要不要做了？

　　事实上，就如刚才那个镖师所言，他们这次的镖其实本身并不值钱，而且许阔海出来的时候还专门把镖局的年轻俊才，所有的好手都带了出来。

　　最主要的目的，其实就是主要就是想让他这个不省心的女儿，这跟着见见世面让她真正知道这走镖的难处。如果可以的话，在他们镖局的青年之中选出一个俊才，最后把他家的镖局发扬光大才是。

　　“只是可惜啊，女儿心野啊。竟然是被一个连一句话都没说的上来的小子给勾了魂，难道她就没听我说过，越是长的漂亮的男的，越是靠不住么？要找也要找上你老爹这样的粗犷，写实风格的啊。”

　　许阔海看到自己女儿，一边对着那小道士百般刁难不屑，一边又是偷偷地看着那边那位正在烤火的皂衣英俊的俊熙公子，更时不时的脸红一下，心里就像是吃了一坨翔一样的腻味。

　　知女莫若父，就他家姑娘这点小心思，他又怎么可能看不出来？

　　就是在他们窃窃私语的空档里，那边的那位皂衣翩翩公子的衣衫依然完全烤干，就在许箐箐异彩连连的眸色中，他就是施施然走到了镖局这边走来。

　　待得走到镖局中间，这位皂衣公子拱手对着他们微笑施礼道：“诸位适才在下衣衫尽湿不便过来，这现在却是不碍了。在下春岳清羽门真传弟子刘樾见过各位了。”

　　“不碍，不碍。刘公子你客气了，客气了。”许阔海闻言，顿时笑的就像一朵老菊花，忙是起身还礼。一旁许箐箐等人也是一样是连忙起身，恭敬且是笨拙的一样对刘樾一通还礼。

　　春岳郡的清羽门，以剑法清空如羽，翩翩如筠著称于整个匡州一域。传说中在其门派最深处更有几位可出入青冥的剑仙驻世。即使不是传说中的修仙门派，也是相差不远。

　　与清羽门相比，他们巍远镖局真的不比一坨烂泥高贵到哪里去！

　　可以说以刘樾这真传弟子的身份，能与他们巍远镖局见礼，说一声“有礼”。

　　他们是真的赚大发了！！

　　这消息，若是能传在匡州地界里，他们的生意起码能够好上三成！

　　许箐箐虽然是不知道自家老爹到底在笑什么，但既然是老爹他笑得如此开心，她也一样的羞红了脸，低声笑道。

　　也就是这里几人说话的功夫，刘樾的那位捧剑书童，就是已经带着他们公子的一声行李包裹，来到了这里，并且一样是静静的站在他的身后。

　　“诸位，你们从青溪郡一路而来，又是横穿了小半个祈山，不知道有没有见到这个人。”

　　刘樾手指一引，在他的身后，他书童就是高傲的微微昂扬粉面，随手将一个卷通缉令，送递到了他们十几人的面前。

　　“刘樾公子。这……”

　　这里一行几人看着这张通缉了一个杀主叛逃，荼毒一郡生灵，堪称是无恶不作的名为张君房的“家生子”的通缉令，不由面面相觑，根本不知道这位春岳清羽门的真传弟子，葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“对！就是这家伙！我可以明确的告诉你们，这家生子，偷了我清羽门的一卷仙法，并且是一路向着这祈山逃窜。我在这山神庙里堵了整整两天却一无所获。所以想询问你们一番的！”

　　嗡……

　　“仙法！！！”这山神庙里，顿时有无数压制不住，也是意义莫名的惊呼声！


第1376章 阴火映心鬼

　　“正是仙书一卷！”刘樾见到众人面状，却是一脸正色的点头承认道。

　　“那贼子盗了我门仙书一卷。无论如何，我清羽门都要将其追回。若是诸位愿意助我，我清羽门必有重谢！甚至若是可能，那卷仙书，也不是不可能予你们观望一二！”

　　“呼……”

　　一瞬，在这庙宇之中的众人呼吸的声音徒然重了数倍！

　　“这怎么使得，这怎么使得……那仙书本就是刘公子你清羽门中之物，我等在一旁依为助力就行，仙书什么的，刘公子莫要再提。这只会平白污了你我之间的交情！”许阔海一边摇着自己的大手，一边义正言辞的当即拒绝，但其眼中微有光彩流露，至于他的心中所想到底如何，也只有他自己知晓了。

　　“呵呵，诱之以利，驱之以威。圣贤之言，果不骗人。”

　　就是在这祈山山神庙里，看着因为自己的一句话，而被彻底引动心中贪婪的巍远镖局的一行人。

　　刘樾嘴角的微笑越发的灿烂，似乎是真的在为自己可以借助他们的力量，追回门派那卷丢失的“仙法”而暗暗欣喜。

　　至于巍远镖局的一行人等，更是一个个激动的不能自己，短短一瞬，就是不知道有多少阴秽心思在这些人的心中上演。

　　此情此景，更是叫刘樾嘴角的笑容愈加显眼。

　　天酉之界，凡人与修者之间的差距实在是太大了。

　　大到即便是有圣贤者，将修仙之法中的练气十三层一再精炼，创造出了所谓的武林秘籍，也是酝酿出了所谓的江湖儿女。

　　但在实际上两者间的差距，不仅没有缩小，反而在漫漫时光里进一步的放大。

　　仙不与人居，神不和凡同在，这才是这个世界里真正的写照！

　　谁都想要成为一尊高高在上的仙人，但走投无路，上天无门，没有丝毫晋升阶梯，一样是这个世界里的最真实。

　　莫说是巍远镖局，这一群苦哈哈，靠着身体和青春吃饭的镖师们了，就算是这位春岳郡清羽门的真传弟子，如果没有什么意外的话，基本上与他们一样，这辈子就没有可能触及到一丝毫的法诀、仙术的可能。

　　但现在……意外出现了。

　　一卷“仙法”就是这样莫名其妙的出现了。

　　更叫人拍案叫绝的是，那卷“仙法”并不是在那些的手上，而是在一个没有丝毫势力撑腰，甚至就算是杀了都不会有人在意的“家生子”的身上！

　　虽然明义县里，那个回春堂的那些人百般的抵赖隐藏，但那事情的“真相”在郡城级的势力眼里早就不是什么秘密。

　　天授神物，不取反咎！

　　各个门派里，隐藏于一位位早该埋进历史之中的老古董手中，根本就不给任何人所知晓的修仙法诀，他们这些下等弟子根本没有机会得到，也从来没有机会得到。

　　那么这到现在为止，也没被任何人抓到的张君房，他这个“家生子”手中的法诀，自然便是全凭他们自己的手段，谁得到了便就属于谁的。

　　至于那在某些人口中，被炒得沸沸扬扬的种种，那“法诀”究竟是不是他们清羽门的，亦或者是回春堂的，再或者是其余某个势力的，这对于他们来说，又有什么意义？

　　说他是偷的，就是他偷的！

　　说他是抢的，自然就是他抢的！

　　在这春岳郡内，谁能反对，谁又能反对？

　　毕竟他们大势力，总是要讲些脸面的，从来都是先把“名义”确定下来，然后再是如何的欲予欲求，再怎么的糟蹋折磨，这还不是靠他们一张嘴说了算？也不会落人口实。

　　至于那个叫张君房的“家生子”的想法，又有谁在乎过了？

　　说实话，在这样的局面下，那“张君房”被人暗地里一刀结果，直接嗝屁，弄不好对于他来说才是最好的结局。

　　这么大的利益在前，谁舍得叫他就那样的死了？若是真被他们抓住，呵呵呵……使出浑身解数折磨其意志肉体，不断将他的剩余价值榨干，乃至是挫骨剔肉灰，抽血噬髓，方才是他们这些势力应该做的事情！

　　那“家生子”能得到一道法术，弄不好身上就有第二道，第三道，甚至第四道！

　　至于眼前这一票镖师……

　　刘樾脸上虽然依旧是笑语莹莹，但其眼中深处却是冰寒彻骨！他们只不过是他为了在之后可能出现的抢夺战里，拿出来的炮灰和搅屎棍而已。

　　若是真找到了“仙法”，哪里可能于他们分享？

　　这些人也不撒泡尿照一照自己，有什么资格得到这么大的机缘！

　　短短一刹，这山神庙里在这两方人的可疑磨合下，场面也是愈加的热闹。

　　不知有多少人，这眼巴巴的看着刘樾，想要从他嘴里再得到几点的小道消息。

　　“诸位，我清羽门早已得到了最准确的消息。那小畜生虽然是一路窜逃，并且是努力的想要抹去自己沿途所有的行踪，但他却不知道自己的踪迹，始终是在我们的掌握中。本门之中早有强人料定，他绝对会从这条路一路流窜进了祈山！三千里祈山，一旦进去了。那就是真的虎归山林，什么样的意外都可能发生。但此山神庙，却是紧卡咽喉通道，今日天又是突降降雷霆暴雨，此子必然要在此地留宿，而且就连某家师叔、师伯们也是在……”

　　“不过刘公子，我们这边的言语，旁边那道士可是听都到了。要不我们……”猛然间一旁许阔海眼中突然寒芒隐现，直接做出一个下劈的动作。

　　“嗯，人走深山老林，难免路遇不测，惜哉……悲矣……”刘樾一袖弗面，一脸痛惜，但口中话语意犹未尽，但其中寒意直叫人冷心彻骨！

　　一瞬间，在一直在旁红着脸低头不语的许箐箐，闻言在转头看着自己老爹与那俊美如玉的刘公子，三言两语间就是定下了一人命运，猛地感觉自己好像从来都没看清楚过自家老爹。

　　“哎……树欲静而风不止。巨龙哜转，挣天脱锁，动辄要一州陪葬。无数人躲都躲不及，你们这群咸鱼烂虾，还往前凑，这是嫌弃自己的命格太硬不成？”

　　突然间，意义难明的一声叹息在这众人耳边响起，紧接着在这几位难以置信的视线下，那一直在闭目昏睡的小道士，却是已然起身。

　　那道士面容朦胧而普通，道袍大袖飘飘如似仙神，一对眼眸黝黑深邃，仿佛万载黑韵温玉雕琢，映照此间种种诡秘秽态，哪有丝毫昏睡的样子？！

　　“你！”

　　吟！

　　一声剑吟中，根本不需要刘樾多言，一直捧剑而立的剑侍已然拔剑而出，旋即就有一道银光匹练在赵奇的周身萦绕，叫整个山神庙宇为之一黯，如似莹莹朦光清羽悠然翩落，每一丝皆是剑光凝萃，美不胜收，但也杀机凛然！

　　“嗯，这剑法不错，好看。”

　　那貌美剑侍闻言顿时通心暗怒，但微扫了那道士一眼，只见不知何时有一缕阴火在那小道士眼中幽幽暗暗燃动。

　　轰……

　　顿时有幽色阴火映在她的眼中，牵动着她自身怒火、忩火、愤火……自她心海识关中燃起。转瞬那缕阴火由虚化实，彻底从她的七窍中窜出，在这里燃成一束大火炬！

　　一时间，整个山神庙都是亮堂极多！

　　“阴……阴……阴火！”

　　“是啊。”赵奇悠悠点头，笑而应答道。

　　轰——

　　天空炸响，其上一道道雷霆交相辉映，在下庙宇之中顿时火光大作！


第1377章 我要做符合我人设的事情

　　人心叵测，人心险恶，人心难测！

　　七情似铜，六欲如铁，阴火如炉！

　　一座山神之庙，仿佛似隔绝成了两个世界。

　　庙外大雨磅礴，风声呼啸，万丈雷霆煌煌恢宏。

　　庙内一缕阴火，暗藏杀机，幽幽邃邃燃尽余烬。

　　“不……不要看他的眼！阴火……阴火术……他是张君房！”之前一直作为翩翩贵公子打扮的清羽门真传俊杰的刘樾，这一瞬万般惊悚的看到，一个又一个人形火炬在自己身边被点燃。

　　阴火炽盛，不可名状。

　　所有被点燃的人，不论是使用什么样的方式，也不能拦下幽幽暗暗的阴火从自己的九窍之中勃发烧灼。

　　人只鬼恐怖，鬼晓人心毒。

　　所以圣贤做事，论迹不论心，论心世间无完人！

　　但在此刻，所有见到赵奇眼眸之中那缕幽幽阴火的人，皆是被引出种种心毒勃发，如影随形。一缕阴火之下，丝丝妄念皆是薪柴。

　　即使他们本身还没来得及对赵奇做出什么，但一抹阴火直接映照本心阴秽，直捣黄龙，他们只要“想”，便已经是天大的灾难！

　　“啊啊啊啊啊！”刘樾方刚刚一开口，就是感觉到一股股，如似被烟火缭绕的枯木碎屑味道不断从嘴里喷薄而出。

　　这是他不经意间见到了赵奇眼眸之中所蕴藏着的那一缕阴火后，映照于心，却是无法忘记，直接被这缕阴火勾动自身心念，具现出了无数的忿怒秽毒火，而后不断烧灼自身五脏六腑，周身百窍，精气神三才三元之后，从自身九窍之中喷涌而出废炎毒气！

　　即使他的一身内练修为惊人，早已贯通身躯之中十一处经脉，只差数步就突破先天之限，成于“筑基期”相仿佛的位格，但现在也根本压不住自己的妄念纷飞。

　　换句话说，此刻的他已然离死不远。

　　不过刘樾也是有所决断之人，他心中一发狠，两指勾如鹰爪，直接就是把自己两个眼珠子给扣了出来。

　　那两枚血淋淋的眼珠瞳孔中，两道由阴火所构成的赵奇倒影清晰无比，如真如实，只在刹那其中丝缕阴火倒璇，直接就将这眼珠自内而外烧成了一缕灰渣！

　　但现在刘樾也是顾不得这些了。

　　“啪”的一声，在他顺手就是把手中灰渣扔在了泥地上的同时，就直接跪在了地上，对着赵奇磕头不止。

　　“大人，小人我是有眼无珠，冲撞了大人您，我现在已把我的眼珠子扣出来给您赔罪，只求你绕我这贱命一条吧！”

　　刘樾眉毛下，原本应该是眼睛的地方，此刻黑通通的一片，更有两行鲜血淋漓留下，根本无法止住，甚是叫人惊悚恐怖。

　　但此刻配上他的言语动作，乃至是行为状态，根本没有丝毫恐怖，能有的只有肉眼可见的懦弱与可怜。

　　如果说这位还可以凭着自己的一点小聪明，卸掉阴火缭绕的气机，为自己留下一条狗命的话。那么在他旁边的巍远镖局的一干人的，却早已没有了这番造化了。

　　在赵奇的视线下，一个又一个的人影被勾出了自己一生的罪孽与妄念，并且一起成为阴火焚烧的薪柴，直接被气点燃。

　　在几个弹指的功夫，就都烧成了一摊摊余烬。眨眼的时间在这里，祈山山神庙内，道道火光一闪而逝，那些人连哀嚎声都没有来得及发出，只剩下了一摊摊人形灰渣来诉说他们曾经的存在……

　　“箐箐，跑，快跑快逃！这一次是你爹我错了！我不应该被那贪欲迷昏了心智，是我错了啊……枉我行镖一生，不想只动了一次妄念，就遭了大灾。你不一样，你不一样。你还没被阴火映照住，你还有机会！闭着眼睛，跑，赶紧跑，千万不要想着为我报仇。不，你连想都不要想，恨都不要恨，因为你一定会死的！”许阔海看着眼前一幕，口中无数火星四溅飞扬，他伸出手本来想要再摸一下自家女儿，但最终还是没来得及，就在自己女儿成了一摊土灰。

　　“不！”

　　在之前一直做桀骜倨傲状的少女许箐箐，这一刻终于是从呆懵的状态下清醒过来。

　　看着满天飞扬的灰渣余烬，再是看看之前被自己倾心，视为“怀春对象”的刘樾公子如此可悲可叹，更是可怖的形态，整个人都直接崩溃的瘫在了地上，怎么也没有爬的起来。

　　“哎，我也想要饶你一命……只可惜，人走深山老林，难免路遇不测，惜哉……悲矣……你们这就是安心去吧。”面对着那位清羽门真传弟子的哭求，赵奇却是以道袍衣袖弗面，仿佛是强忍住心中悲沧，一脸正气，同样是义正言辞的回应了一声。

　　“你，你……真是好狠毒的心肠！我清羽门绝对不会放过你的！”刘樾闻言猛然抬头，再是发出了一声连他自己都不相信的诅咒后，又有屡屡斩之不尽的阴火映照入了他的心灵中，无声息间就是纠缠上来，瞬间就以燃成一摊黑灰。

　　“哎……何苦。大家老老实实在这荒庙里过上一夜不好吗？非要动自己不能的心思？而且你们可曾知道，你们打搅了我推演‘法诀’的兴致了吗？”此情此景赵奇摇头不语。

　　这“阴炎照映灵犀术”，是赵奇推演出的阴火一道的升华版本，但一样只是小术的范畴，而非“法”，甚至连左道旁门都算不上……

　　赵奇对自己的能力很失望啊，鼓捣了这么久，才勉强找到了途径，拥有了一点成果，他给所有名为【主神】的存在丢脸了啊。

　　“噫，还有一个吗……”赵奇转头就已经看到那瘫在地上，怎么也是爬不起来的那女扮男装的少女：“是没有来得及看到我，所有的事情就结束了？”

　　“你不杀我吗……”这名为许箐箐少女，这时候也是凄惨一笑：“你还是杀我算了。我爹死了，巍远镖局完了，我再活着有什么意思？我爹叫我逃，叫我跑，叫我不要想着报仇，甚至叫我连想都不要你的，可是……可是我做不到啊！”

　　“是这样啊。我理解。”赵奇万分理解的点点头：“我虽然还真想放你一马，甚至是留下一两道法诀，看看你能养成什么样的命数，有没有资格再站在我的目前。”

　　“但这样的想法，在这个世界里太脑残了一些，非常不符合我在这个世界里‘人设’，弄不好留下一丝的破绽。哎……还真是可惜了，这是多好的一个试验品啊。除了是个女的，其余所有凡人流的主角特点，你都拥有了。”赵奇忍不住挽手叹息：“姑娘啊，你可知道，你和那些人，就只差了一个金手指而已。”

　　下一瞬赵奇屈指一弹，一点豆苗大的阴火被赵奇弹出，就是在她不敢置信的面容中，径直没入了她的眉心！

　　啪——

　　又一束火炬被燃起。


第1378章 天外有法演宙光

　　多元虚海一角，“无限世界”与“九层道天”遥遥相对。

　　一道朴质青铜色神轮微旋，承载无限世界，无量时空；九层道天之外又有一镜、一塔、一幡高悬于虚海之中，俯览万亿九层多元大时空。

　　四件载道神物，相对相抗，掀起无边虚海波澜，起伏跌宕之间不知道有多少的世界生生灭灭，成为这两者气机对撞之下烟灰余烬！

　　而在这两者多元大时空之间，乃至于细微的边缘处，更是无数道流光，此起彼伏。

　　每一缕流光溢彩飞舞之中，皆是一道道生灵的气机烙印，更仿佛蕴藏着一个磅礴生灵所有一切。

　　即使在本质上，“无限世界”与“九层道天”祂们还没有真正产生接触。也从未有在最根源处爆发种种磨合对撞，甚至是足以将整个世界都拖进战争泥潭之中的庞大冲突。

　　但实际上，在高高俯视万古多元维度虚空的两种意志丝毫偏倚下。

　　在“无限世界”与“九层道天”两者之间，在遥遥不可预见的某处、某地，某时、某刻之中，早已有无数的超凡者，或者是九层道天之中修士、武者、红赦之下的神灵们在不断的相互碰撞破碎，努力在着高层神祇的意志偷渡、乃至是直接进入到他人的时空之中。

　　运转自己的力量，努力在一位位伟岸存在们的意志夹缝里暗暗潜伏，争取得到其中的造化万象。

　　……

　　“无限世界”行事，不似“主神空间”、“超弦空间”、“暗影街”、“恶魔岛”一样走精英养蛊的模式。

　　反而是走得是浩浩荡荡人海超凡，动辄就是以【千万】数量的超凡者们压阵，更有甚者只要是时空锚定成功，所谓“千万”位超凡者，也只不过是区区第一步，在其之后，就算是万万数量“无限世界”也拿的出来！

　　在虚海征伐上，更有一位位神系神魔压阵，随时随刻可以爆发出以上万神魔为将，万亿超凡做兵的多元时空对撞。

　　哪里是某些多元维度时空，只敢以一两队小组成员小打小闹，不敢撬动天地大势，反而形如邻家窃匪偷窃财物一般的叫人发笑？

　　即便是无限世界与九层道天之间，本身还没有正式发生神魔之上的虚海冲突。

　　但是随着无限世界不断将超凡者，以“千万”为数量量级倾销投放入进了他们的世界后。在一次又一次的围剿与反围剿中，九层道天也渐渐已对“无限世界”的本质有了丝许的信息。

　　转而也是渐渐开始将自己座下的生灵，反向降临到“无限世界”，以此在不断猎取无限世界的造化，反哺自身时空维度。

　　不过对此赵奇却没有丝毫阻拦出手的意思，而是将其交给了那一方方的至高神系中神魔们。

　　让祂们调兵遣将，以“无限世界”作为基本面，一次次的筛清生灵。

　　——赵奇将祂们创造出来，本身便是为了在面对这样的局面的时候，自己可以抽出手来，真正做到的兵对兵，将对将。

　　这如果“无限世界”中一切事物，自外而内，从来都由赵奇自己一力负载，而那些神魔无力承担的话，那么还要祂们有什么用？等着过年，给祂们发红包？

　　不过也正是托这些超凡者们，不断作死的福，正是他们一次又一次的在九层道天，无数世界之中兴风作浪，更是直接、间接的拖着道天之中无数神魔。

　　叫祂们无暇对那众多游离于自身五德·九天体系之外的【世界】有太多的关注，这才叫赵奇能在初期就在天酉之界中站住脚。

　　而以千万万数量的超凡者作为诱饵屏障，方才开始的开端，赵奇自然也不会将其荒废了。

　　随着赵奇在“天酉”开始站稳脚跟，遥远的时空另一头，“无限世界”在赵奇主尊的意志下，也是真正开始开动起来。

　　当然“无限世界”的开动，并非是要将天酉界纳入到无限世界的体系之中，毕竟这本身便是得不偿失，也与赵奇为自己所做的规划截然不同。

　　而且因为受到某些因素的影响，“无限世界”本身也不能够直接成为天酉界中的赵奇的助力，甚至连一丝“协助”的偏向都不应该拥有。

　　不过直接不行，想要间接一些，这方法不要太多。

　　“已经站住脚了么。”太一神殿之中，赵奇缓缓在帝座之上清醒，神目悠悠，俯瞰无垠多元虚海，万亿星河时空维度。

　　他微微摩挲着自己的下巴，看似自言自语了一声，下一刻一缕太一光辉从他指尖屈指一弹，便是有一方世界的完美烙印只被他摄取而出。

　　天酉之界，大洲三十七，四方蛮荒，浩瀚三海，洞天福地，灵山秀水，万万生灵，所有一切仿佛尽被赵奇一掌把握。

　　赵奇双眼之中，八角垂芒，绽放无边光辉的太一神轮急速旋转，以此刻天酉界的时空线为“基点”，道道宙光长河蜿蜒，径直向下演绎而出。

　　转刹之间，这在有赵奇以“张君房”为马甲所驻扎的时间线，直接就被拉深了几百上千年。

　　无尽生灵悲欢喜怒，万万修者，沉沉浮浮，都是事无巨细的演绎诞生。

　　赵奇反手一拍，随意选中了天酉界中，某个气运平常的“普通人”作为契子，或者是时空推动的“第一因”，将他的一生带入到了整条被赵奇所推演出来的天酉界的宙光长河之中。

　　只不过在赵奇有意识的扭曲下，这位“天命之子”的上一世，只是作为了一个普通人，最终凄凉而亡。

　　良久之后，赵奇又是极为恶性趣味的又是拉开另一条时间线，将他再次重生。

　　只不过在这一个宙光推演之中，每当他有好几个可能时，都只会不由选择了那最坏的结果。

　　一路气运败坏至极，一系列绿帽，NTR，背叛，自残，等等淫靡的剧情轮番上演，但又偏偏死不了。最后只能眼睁睁的看着自己所恨、所怨、所哀嚎咒骂之人，在波澜壮阔的天酉舞台上纵横捭阖，最终飞升九层道天，为世人所敬仰，天下万万亿生灵朝拜，这一生又是怎么一句“凄惨”能够言尽？

　　接着赵奇又让那位进行了第三次的重生，不过这一次，赵奇却以这条虚幻宙光长河的伟力，有意识避开了那位的所有的缺憾，将一切作为本质再次推演演绎。

　　到最后，赵奇屈指一点，整整三条时间线，连同那位所有的宙光经历径直坍塌成了一本《重生傲世之我为帝》的快餐网络小说，慢慢在无限论坛的某个网站上开始连载更新。

　　“呵呵呵，天降机缘，这可是真正的天降机缘啊……给你了！”

　　赵奇笑了笑，眼中神光意义难明。

　　随意一指，那人在前两条时间线上的所有经历，就已经化成一道虚无状的流光，在不引起某些存在的注意之时，已然悄悄没入了天酉界中，某个家族少年郎的脑中……


第1379章 我重生归来，必将屹立于万道之上。

　　天酉之界，纵横捭阖三十七州。无数生灵，无数异类，无数修者门派在其中生活。

　　练气、筑基、结丹、元婴、化神……为天之阶梯，不知有多少人为之奋斗一生，只想在这阶梯之上不断攀岩，最终飞升而上，成为九天仙界之中的一员。

　　但可惜的是，天酉界生灵无数，但也早有数千年的岁月，没有任何人飞升仙界了。

　　甚至于在这漫长的时光里，好多修者门派都已经把那“仙界”当作了一场虚幻，仿佛它根本就不存在！

　　在这世界里，虽然依旧有真正的顶尖化神级强人存在，但不得不说这个世界的秩序早已经僵化到了极点。

　　如果不是修仙力量的伟大，被高层所掌握，叫他们足以镇压此界一切变数。叫下层的无数“贱民”，无论再怎样做出任何的行为与努力，也没有翻身的可能。

　　也许早在很久很久以前，一场自下而上的“变革”就已经发生了。

　　至于现在……时至今日，对于这个世界之中的生灵而言依旧根本就没有丝毫意义，贱民依旧是贱民，仙人依旧是仙人，两者之间不可逾越！

　　修者门派天章仙篆无数，无尽资源供养倾斜；而凡俗之中一法难得，甚至是一卷下九流的法术都能成为无数人口中的“仙书”，这并非是什么天方夜谭，而是真正已然发生的可悲现实！

　　所以不知为何开始，又一场惊天而动的大变局，毅然被人引动！

　　……

　　“啊！！不……这不是我，这不是我的未来！我不相信……”

　　天酉·匡州，元和郡中，在一间微微略显残破的房间里，不过二十来岁，满脸苍白，怎么看都有一种酒色过度之感的青年，猛然从重重的幻梦真虚之中惊醒，一瞬间就是发出了一声雷霆大喊。

　　这一瞬间王元只觉额头冷汗淋漓，茫然看着四周，发现自己正躺在既熟悉又陌生的床笫上。

　　而在旁边，一位侍女打扮的清秀少女正在用温水擦拭着自己的脸颊，一边苦口婆心的劝说道：“少爷，你就算是心里不痛快，但也不要与裳公子发生口角啊，又怎么伤坏了自己的身子骨，该是怎么办啊？”

　　“啊？蓂芝，你不是已经……你不是……”王元看着这位少女，顿时两眼泪行，心中真有万万言语堵在心口，难以忘怀。

　　但下一刻王元当即闭口，他惊疑不定地打量着一切，暂时看看，眼前这熟悉，又是极端陌生的环境。

　　猛然间，他就是回忆自己现在的时间点是在哪里了。好像……好像自己就是因为昨日家产——那百亩薄田被家族以极其恶劣的低压价格收回，所以心里郁结，在路边的一个酒肆之中，因为马尿喝多了，结果与一个路边纨绔二代发生的口角，直接被那二代拿着自己头撞墙，直接昏死了过去。

　　结果然后一梦华胥，三世轮回，再是醒来以非人矣。

　　“苍天有眼……苍天有眼，我王元又能再一次重新开始了吗？我，还是又回来了！”

　　此时王元虽然是浑身酸疼打颤，连动一个指头都是万分的困难，但他眼中之泪却根本就制止不住的流下，直看得一边正在服侍他的萱芷一阵惊呼。

　　他两世为人，头一世浑浑噩噩，受尽家族剥削，耗尽血髓，散尽一切，最终孤老一生，这样的下场不提也罢。

　　而在下一世，原本他一切顺风顺水，甚至早早的就是挖出了几道金丹真人级别的传承，在这匡州之中也是数一数二的天骄俊杰。

　　更有婉婷师姐，活泼师妹，刁蛮小姐，成熟母女……对他另眼相待，可谓是春风得意，忘形至极！

　　只可惜自己狂妄自大，在自己最为风光旖旎的那一刻，因为自己一时酒后失言，道出了自己时空重生的最大的秘密，以至于被最贴心的心腹之人反叛，废尽全身修为，囚禁阴土之中，更是被施展无数秘法炼魂燃魄，穷尽无数大刑，借此榨干了自己所有讯息。

　　最终自己被霸其妻女，占其家产，夺其传承，贡献出了自身所有一切，叫那竖子成名！甚至还让他以此为根基，飞升九层道天之上，成仙做神！

　　此仇不共戴天，此恨绵绵无绝期！

　　“这会是梦吗？”床笫上王元不由自语道。

　　毕竟时空轮转，宙光逆流，将一切重新再来，这样不可思议的事情，如果是讲给任何人听，估计都会被他们当做是一场大笑话。

　　“不，不会的。如果是梦，记忆不会如此清晰，整整几百年的事情，我是历历在目，不堪回首！这绝对不可能是假的！”

　　王元摸了摸头，又是一阵钻心疼痛清晰无比的传来，却是径直叫他清醒了几分。

　　两世为人的人生经历，三世宙光轮转的机缘，无数曾经或是未来之事，王元依旧是记得清清楚楚。

　　尤其那些让自己郁结疯狂的种种憋屈苦闷之事，更是叫他痛彻心扉，铭刻骨髓，不能忘怀！

　　一时之间，他不由的呆住了。

　　“公子，你怎么了。你可不要吓我啊，你可是撞坏了？”

　　望着自家侍女一脸紧张兮兮，简直浑身惊骇，却又不能自已欲哭无泪的紧张模样，王元不由回过神来，他咧嘴微笑，伸手间便是忍住剧痛，一把握住了萱芷的柔荑，满目的柔意浓的化不开。

　　“萱芷，我在此立誓。今生今世，愿与你共合气数，当不负你一生所爱！”

　　王元永远也忘不了，自己的这位侍女在那两世情缘之中，对自己是如何的不离不弃，甚至两世皆是为自己而死的惨状！

　　一世悲苦，一世凄凉，若是这一世再错过了，王元自己都不会原谅自己！

　　“啊……少爷你在说什么胡话呢。”

　　萱芷就像是一只受惊的小兔子，一声惊呼就是吓的收回了自己小手，红着俏脸，就是唯唯诺诺的走出了房间：“我……我这就去给少爷你熬粥啊，少爷你先等一等啊。”

　　面对着自家侍女这小兔子般的乖巧模样，王元真的不敢想象她的以后的决绝坚强。此刻他的心中没有一点愤怒情绪，反而带着一丝由衷的感激。“真好啊……能刚好再遇见你……”

　　此刻王元的神色坚毅沉凝，哪有之前那种被酒色掏空一般的懦弱？反而自内心深处诞生出了种种昂扬的自信，以及那充满了踌躇满志的恐怖悸动！

　　“既然老天让我重来，我一定要扭转我两世悲惨的一生！”

　　“那么多让我后悔难言的事情，我要一一阻止，那些失之交臂的宝物、功法，我要提前拿到！”

　　“我要修炼我记忆之中的元婴真法，我要在天酉之界即将开始的大浪潮里，做那翻云覆雨的唯一真龙。”

　　“如果我一连经历了两世，还不能让自己和爱护我的人有所改变，还不如现在死了算了！”

　　“我要成为人人敬畏的元婴真人，化神真君！我要拔宅飞升，带着所有爱我的人，与我爱的人一同飞身道天，成仙做神！”

　　“今日之后，我的一切改变！”

　　“我重生而来，必当在此界登临巅峰，屹立于万道之上，神挡杀神，佛挡杀佛！证得真仙大道！”

　　“所有种种，就从修炼那君房天君的《三彭说三虫斩三尸秘术》开始吧！莫要怪我，君房天君，你虽两世之中都是高高在上，从未和我有碍，甚至没能触面。但我依旧是要摄取你的一生造化与气数，来成就自我！你的名，你的气数，就由我来传颂吧！”

　　王元心中疯狂的呐喊道！


第1380章 张君房！我要掠夺你一生造化，成就自身！

　　天酉界已经有数千年，没有任何化神能够拔宅飞升，证得仙道了。

　　在这漫漫时光岁月里，许多人都早早的已经认为，“飞升”一说，这只不过是某些人的梦呓痴幻，根本做不得真实。

　　而且在最近的几百年，这样的言语也是真的大行其道，被不知多少人奉为真实！

　　但在这个时间点上，唯有王元一人知道，在未来，天酉界会是多么的波澜壮阔，也亦是会有多少天之骄子在其中蜕化成龙！

　　崭新的万象秩序在低贱微末的泥埃之间诞生，旧有的所有在无数既得利益者的哀嚎声中坍塌。

　　“飞升”之说再也不是妄想，而且即将开始出现的现实！

　　但般这波澜壮阔的时代，同样是最弱者的悲哀之地！

　　王元三世为人，一世凄凉，一世悲沧，虽然都是浑浑噩噩，也皆是被这个大时代给生生卷入其中，不能自拔。但不得不说，也只有唯有这样的时代，这样新旧交替的波澜纪元，方能够给予他们这些，根本没有修仙资格，与仙人同座的普通“贱民”们一飞冲天的资格！

　　此时第三世，他一定抛弃自己所有良知，要搜刮了世界之间一切所有的造化，反哺自身，最终飞升九层道天！

　　而在他的眼里，在这天酉界中的最大造化就是——

　　“所以……张天君。此世此界的‘大天君’的位置，你莫要怪我，你还是交给我好了。安安心心在三千里祈山之中吃土，对你来说才是最好的未来啊。你放心吧，你的一切机缘，我都是会代你继承的；你的所有愿望，我也会完全帮你实现的。我发誓，我会做的比你更好！！不，我一定会超过你的！！！”

　　王元一瞬间就已经从床上蹦了下来，伸手就是来到了自己的书桌书柜前。

　　“哗”的一声，就是把自己眼前的所有东西弗到了一边，随手就拿起了一张白纸，在其上不停的写写画画。

　　他一边嘴里念念有词，在另一边自己的视线目光却是炯炯有神，如同有无数神采奕奕飞扬，灿烂如千阳一起焕发！

　　他宙光轮转两世，记忆里有无数神通、仙书、秘法、甚至是元婴、化神级别的天章银篆，藏宝地点都是知晓甚详。

　　更不要说他还熟悉知晓日后，天酉界里千年宙光流淌下，都有哪些重要，以及万分重要的修真界大事情爆发的前因后果！

　　这么大的财富积累下来，只要他能够动用出其中三成，就足以叫他彻底翻身！然后在这场天酉界万载都没有出现过的盛况下，一路搭着他人的“顺风车”飞升九层道天，也并非不可能。

　　但他转世三次，宙光轮转整整三重，就是为了得到他人的“顺风车”才能飞升，简直就是有辱他这样的旷世奇缘！

　　只有他知晓，在这即将波澜壮阔，席卷天下三十七州，却无一处净土的天酉世界里，究竟是什么最重要！

　　是元婴真人的秘法吗？

　　还是那化神真君的伟岸传承？

　　亦或者是传说中的元神真仙法统？

　　不，这些都不是最重要的！

　　只有王元自己知道，在这波澜壮阔的纪元里，真正重要，真正能够引领万古风骚，掀起无边浪潮的是那位现在还不过练气期的那位张天君，在日后流传千古，自创的那一卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》！！

　　天酉修真界，正是那位高高在上，被日后天下人奉为“大天君”的张君房，以一道下九流的“阴火术”为道基，明悟阴阳五行之理，参透六气八风之变，一步登天，冲虚太和，登临“化神”。

　　在之后更是手书一卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，在说透了天酉界芸芸众生，为什么不能飞升九层道天的真正辛秘的同时，更是创造出了解决的方法，一手拉开了天酉界所有变革的序曲与终结！

　　与那位君房天君同属于一时代，简直就是天酉一界所有天之骄子们最大的噩梦。在他的浩渺无垠如大日光辉的照耀下，天酉界中万星光辉消亡，无数强人在他的光辉之中一一隐遁，无人可以与他平起平坐。

　　与那位君房天君相比，不论是曾经的自己，亦或者是自己为之咬牙切齿，只恨不得要挫骨扬灰，让其死无葬身之地的那位，都是一样死寂黯淡。连走到他面前，叫他高看一眼的资格都没有！

　　张君房，君房大天君。他的一生经历，在他发迹之前，自然无人知晓，也无人有心思去寻找这位的人生历程。

　　可在他发迹之后，尤其是在他将《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》这堪比真仙法统一般的天书秘篆，传道天酉界无数生灵，亦是被整个天酉界由衷的赞颂为“大天君”之后。

　　他的一生经历，早就不知被多少人前前后后参悟了不知道多少次，无数的信息交流下，那早已是整个天酉世界之中人手一份的基本资料。

　　不巧的是，王元手上就有那样的一份资料，真想要以此掠夺那位“大天君”的一生造化，其实不难……

　　更不巧的是，王元的上一世虽然过了凄凉万分，但那卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》的天书仙篆，他一样是有幸拜读的。

　　这卷作为张天君一生所学最高结晶的天书，在他自己都不知晓的时候，就以跨越了漫漫宙光岁月，逆溯时光，降临到了这【过去】的时间点上！

　　王元看着自己眼前一张张白纸上五千真言，却又是字字珠玑的三彭天书，不由的咧嘴癫狂大笑。

　　单单此经在手，天下起码六成气数就悄然无声的落入他手。

　　如此大气数在身，他……要掠夺这个世界的全部所有！

　　就像……

　　就像……

　　就像那张君房一样，他要做这个时空的唯一大天君！

　　“原来……原来这一切真的，真的都是真的！我没有做梦！”

　　书桌前，王元他笑声越来越大，越来越响，甚至是传到了屋后厨房里，叫他的那位小侍女萱芝也是一样听到。

　　“少爷他好像是不一样了哩，看起来好开心啊。真好……”

　　不过这位小侍女听到之后，也是没有在意什么。不过只因为自己少爷的大笑，她也是由衷的开心起来，在是一声声不成段落的哼歌小格调里，继续为他熬制白米粥。


第1381章 我赵奇就是心肠太好心了

　　天酉·匡州·祁山。

　　3000里祁山，横跨数郡大地，纵深不知几何，周遭几十县城，数百村落，百万生灵皆是以此为生，而且在这山野之中更是不知道养活了多少生灵。

　　但事实上，在天酉界修真界之中，祁山本身就是孕育着无尽神秘，自古以来不知有多少的修士在这山脉之中结庐而修。虽然至今依旧没有哪个门派占据这个山脉，但不得不说，这个山脉之中的异类、旁类、乃至是修者散类其实并不在少数。

　　“噫……太一光辉侵扰宙光波动，主尊出手了吗？这就是主尊的手段？”不过在此刻，就在这祁山山脉的之中的某一个小型的山谷之中，一个周身阴火缭绕，演绎纯之又纯，一缕阴火道篆之象的少年身影，正在其中一个幽深山洞之中安静地静默修整。

　　这不是赵奇，又是谁？

　　几日前，他的以种种手段将自己的沿途目标，乃至是最终想要前进的地点，在他人感觉不到的时候，告诉了整个春岳郡乃至周围几个郡县，所有观望着这一次事件的势力。

　　所以不出意外的就是一通自以为是的围追堵截，而在赵奇的手段下更是如同滚雪球一样，吸引的人的视线也是越来越多。

　　更何况那个祁山山神庙中的一场遭遇，虽说赵奇他并没有留下什么线索，但那在山庙之中恍若梦幻一般的烟灰散尽的景象，明显就是在光明正大的告诉他人，赵奇自己的行踪！

　　所以从那之后，基本上所有人都已经知道，在不知觉间，赵奇早已遁入了祁山之中。

　　三千里祁山，这是何等庞大的面积？如果他们是真正的修仙门派，内有修真者无算的话，自然可以搜刮山脉，生生将赵奇逼出来。

　　但就凭这些连一卷九流“阴火术”都要抢夺的咸鱼势力，他们在真正知道了赵奇逃进了祁山之后，基本上就已经是放弃了。或者说就算是有不愿放弃，还依旧抱有一丝幻想的势力，在面对三千里祁山时，也是狗咬刺猬，无从下嘴。他们唯一能做的，也只有死死守住几个交通关键点，希望能够借此掐断赵奇的物质补给，以便能够着手找到赵奇的行踪。

　　毕竟说到底，他们都是人，并非神，吃喝拉撒睡，各种物资，每日里总是要使用的。而物资什么的，在祁山里面可是匮乏到了极点，被一粒盐土杀人的村落，在其中大有人在。

　　这好好的文明人不愿当，跑到祁山里当野人，这可是真的遭罪！他们可不相信，张君房一个十几岁的少年郎，可以受得了这样的苦楚！

　　不过如果那些人能够看到此刻赵奇的状态的话，绝对会是大失所望，相比较其他人所幻想，赵奇在祁山中生活如野人般的悲惨景象。

　　此刻的赵奇却是一脸的悠然自得，仿佛并非是避难，而是在游玩山色。

　　——事实上，赵奇还真的是在这里游山玩水来着。

　　“噫……这就是主尊的准备吗？哼哼哼……还是要我在收一下尾巴啊。”

　　此刻，赵奇似乎是对“无限世界”之中的那位所有细微末节的举动了如指掌。

　　突然之间，他眼皮一跳，似乎略有所动。

　　在他眼眸之中，有一缕由无数精细璀璨的立体篆纹所构成的阴火幽幽暗暗，似一面阴火长幡悠悠具现，高悬于外，不染凡俗气机。

　　阴火之幡微微轻抖，无数璀璨符篆随生随灭之间似乎演绎着千万变亿相，却更像是一朵阴火庆云从这幡幢之中托起了一轮幽幽冥月。

　　一轮冥月萦绕无边阴火，返烧三魂，燃浸七魄，冰寒彻骨，虽然没甚温度，但且是将这里照耀的宛如白昼。

　　不过显然，赵奇此刻演绎这般阴火灿烂异象，可不是照明的。

　　因为只在刚才一刹分功夫，赵奇就是已经感觉，遥远世界之外的“太一”已经出手，天酉界上不知何时，微有宙光波动。

　　换句话说，主尊已经在这棋盘的一处最边缘处替他落子了！至于落子的方式与方法，赵奇用手指甲都能看的到。

　　好大好圆好白的一副手套，不用真是对不起人家的那一声声仰天咆哮。

　　“也是在匡州吗？啧啧啧……好小子，你要以《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》占尽我在未来的气数，做‘大天君’？”

　　此刻赵奇的眼中阴火之幡缠绕五德之中的黑德气数，又是缓缓托起一轮冥月，冥月照空，如似天之一眼，顿时就是将那“王元”的种种癫狂姿态看在了眼中。

　　也是在同时下，那被王元所记忆下的一条条时间线上的记忆与想法，一样是事无巨细的被赵奇看了个遍。

　　转眼间，赵奇就是被这位大胆的想法给逗笑了。

　　这位枉费是转生两次，一世悲惨，一世凄凉，按理说人生的经历不可谓是不丰富，怎么还是没有接受教训？

　　口出狂言，得意而忘形！

　　不过下一刻，赵奇微微用手摩挲着自己的下巴，不由一笑：“好好好，你要……那给你就是……”

　　无声息间阴火神幡上，那所托住的冥月无形之中就是黯淡了三分，屡屡青紫一般的伟岸气数被赵奇从可能的【未来】透支而来，生生凝练出了一面“三彭帝说青赦三尸虫大天君御灵真令”。

　　赵奇屈指一弹，一声雷霆脆响，这面令牌从“冥月”之中被震裂出来，转虚为实，就是一道流光从赵奇的眼眸之中飞逝而出。

　　但这枚神赦令牌刚想飞离赵奇，“啪嗒……”一声就是已经被赵奇随意的踩下了脚下，微是一用力，只见这令牌上光华乱颤，顿时就没有了生息：“莫急，莫急。现在还不是你出世的时候，你这样乱窜作甚？”

　　区区一卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，本来就是赵奇自己留下的后手之一，就算被他人占先一步，但赵奇又哪里会太在意。

　　不过不在意归不在意，但如果这被一白痴给糟蹋了，赵奇面上也是臊的慌，也是会彻底打乱赵奇的计划。

　　“所以总要留下一点暗中引导的方法，这给了金手指都不会用，简直废物。”

　　随着赵奇的意志，眼眸之中的那一杆阴火长幡上，一道虚幻的意志被构建出来，转瞬丝缕阴火在那空白意志上回璇一烧，本我真灵，三魂七魄。

　　转眼白板灵魂就以那道虚幻意志为核心被其凝练。

　　赵奇五指连连颤动，一种种“记忆”就是顺着赵奇指尖的丝缕细线被编撰了出来。

　　“你就叫药辰吧，万年之前的元婴期的散修，精修炼丹术，炼器术，阵法术。可惜在突破化神期时，遭了人祸，元婴法身尽毁，一身修为付之流水，只余下了一道魂魄苟活，最大的愿望就是寻找出一副完美的肉壳，然后夺舍转世，再世为人……嗯，设定成这样就行了。”赵奇想了想，随意抓起地上一颗石子，有阴火一绕，就是炼出了一枚简陋非常的石质戒指。

　　又是随手一弹，那道还在浑浑噩噩的“魂魄”就被他弹进了戒指之中，又是将冥冥之中那王元的一丝“三彭气数”勾连在了这戒指上。

　　“走你。”

　　赵奇随意的把这石戒指扔出。

　　却微微流光划过天际，那石戒也是转眼消失无踪。

　　“我相信有这位药老扶着你，你一定能够稳健的将你的所有金手指尽数发杨光大的。哎……我赵奇就是心肠太好心了，这个毛病，我以后一定要改正一下。”赵奇看着遥远的天际线，忍不住自我标榜感叹了一声。


第1382章 他不死，我心难安！

　　世界的本身本质，无数生灵而构成的永远都只是它的一面，不可能是全部。

　　在世界之中，除非真正超脱世界与外，以自我屹立与天外之天。否则任何一个单个的个体，都不足以作为【世界】本身来衡量。

　　或者说“生灵”本身就是世界的一部分，何来相比的可能？

　　这样的“真实”，在是天酉界中一样适应。即使天酉界的本质是“中魔”、接近“高魔”的状态，有高高在上的结丹真人、元婴灵君、化神真君们，坐镇与一处处灵地、福地、洞天之中。

　　看似随时可以摇撼天寰，俯瞰天酉三十七州，神威赫赫不可思议。但实际上，相比较起“世界”本身而言，他们的力量也未免太浅薄了一些。

　　在这个世界里的一位位真人、灵君、真君们尚且如此。对于在世界之中生存的其余普通人来说，他们存在的本质，那就是更加的微不足道了。

　　即使是因为某一个存在的暗暗出手，以王元为“基点”在不知不觉中推演天酉天地，扭曲了宙光，人为的将时光折叠了三次。

　　但对于时光飞逝而言，就这一点点的涟漪，转瞬即逝，根本就不可能在世界之中留下太多的印记。

　　毕竟说到底，那位被赵奇多看了一眼的“幸运儿”，实在是太弱了一些。

　　弱到甚至连在宙光长河之上，多挑起一丝多余涟漪的力量都没有。

　　这对于赵奇的种种计划而言，可不是太好。所以说赵奇之前说，那人就算得到了“金手指”也都不会使用，可真不是一句笑语。

　　天酉·匡州，元和郡……

　　时光流逝，四季轮转，此刻正值初秋冬。元和郡城之中，依旧炎炎如夏日，叫人炽热。

　　“呼……”王元微微吐出了肺腔之中的一道道杂气，转瞬就是从练气的精微入定之中回神。

　　一睁眼，便看到自己坐在一辆黑灰色的马车之中。

　　不过几平米的车厢有些颠簸晃动，身边自己的贴身侍女萱芝，似乎也是见到了自家少爷的回神，她微是愣了一瞬，旋即就是报以明媚笑意。“少爷，你醒了啦。王家祖宅快要到了，我正想叫醒你哩……”

　　“嗯，萱芝……我知道了。”王元点点头，示意她自己已经听到了。“王家啊……”

　　一间车厢仿佛是隔绝里内外两道世界，车厢之外街道上一道道街道上的叫卖声，吆喝声，乃至是小孩与旁人一起的笑骂，嘈杂声不绝于耳。

　　但车厢内却是一片安然寂静，更有精细冰块架设，可谓是幽风徐徐，舒适无比。

　　王元深深叹了口气，右手食指指尖轻轻敲击着窗沿，一枚如若石质一般的普通戒指却是就分外的显眼。

　　他两世为人，三世重生，人生经历不可谓不丰富，只不过不论如何“王家”都是自身逃不开的一个坎。

　　修真练气，调坎配离，每前进一步，都需要如天如海的资源往里面倾斜。就他这种一穷二白的状态，想要修炼到结丹、元婴，甚至是化神，真是想想都有些胆颤。

　　自己重生归来之后，虽然对许多的修真遗迹都是心中有数。但就他这刚刚不过练气四重天的普通修者，想要进入到那些遗迹之中，获取资源，简直就是痴人说梦，分分钟钟就能叫他重新做人！

　　这可是他上辈子，经过无数血泪教训方才得到的经验教训！

　　有多少的实力，方能有用多大的碗，两者之间不可逾越！

　　可以说上辈子王元从根子上就是错误的，如果他能从一开始就没有醉心在那些修者遗迹，或者是各样道听途说来的“机缘”不断的荒废青春。

　　反而是转身在自己的实力上多少下一点工夫的话，也许在上一世自己也不会发展到那般凄凉的地步。

　　前车之覆，后车之鉴。

　　说到底，这修真世界之中，什么都可能背叛，但唯有自己的“力量”不可能背叛自己！

　　“天地之力，在于集众，在于秩序，在于制度……谓之为‘德’！”王元心中默默回想起某段连自己都不知道出处的经文，早早的就有的计较。

　　“王家”必须要抓在自己的手上，自己在前期也必须要经由王家的势力，借其助力方能收购各种各样修行资源，这才能够在最快的时间里抽取到人生的第一桶金！

　　想想那位永远也不可能出现的“张天君”，那位就是因为性情过于刚烈，根本就不与任何势力平等相视，一生高高在上，恍如大日悬空，不曾和凡俗唯舞。

　　所以才会被无数修仙门派生生的反噬，被拖了无数次的后腿，要不然他的成就，绝对还会更进好几步！

　　那样重大的人生错误在前，王元怎么可能一步也是踩进去？

　　“哎呀……少爷，王府宅邸到了。”

　　听到了萱芝的提醒，王元笑了笑，没说话。

　　马车很快停了。

　　他掀开车帘走下车，整齐的街道，铺着一块块青石大砖，每一块都有脸盆大小。

　　他仰头望去，在自己的前面一座巨大的三重牌坊屹立与最前方。

　　青白色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的写着两个大字：

　　——“王邸”！

　　“走了……”王元剑眉耸动，衣袖一拂，就以带着自家侍女，昂首阔步走入了这三重牌坊。

　　就让王家成为自己踏入到“天酉界”这庞大棋盘的第一块垫脚石吧！

　　“嗯……当然这个王家，也必须是自己的王家，要不然我绝对不介意将其打散重来！”

　　行走之间，王元眼中寒意森森可怖，犹如实质，目望遥远的天边，仿佛是见到了某处山脉的某个人：“还有，还有……那个还在三千里祁山当野人的张君房！等我收拢了势力，第一件事情就是穷搜祁山，定是要把他给斩杀了！天下间有一个‘天君’就足够了……他不死，我心难安啊！”

　　任由着他的意志，在他的无名指上那枚从自家的祖屋里找到的石戒指上，仿佛微有流光溢彩卷动，但转刹间又是已经重新黯淡……


第1383章 我辈修士，唯有自私自利，才是万古真性情！

　　“我欲成就大天君！”

　　“我欲拔宅飞升九层道天！”

　　“我欲守护所有爱我之人，与我爱之人！”

　　“所以我之前，谁也不能阻拦。若是相拦，当神挡杀神，佛挡杀佛！所以张君房……你莫要怪我，要怪就怪你的前世太过辉煌，辉煌到叫我连收你做家臣的胆量都没有！所以……你还是去死好了！”

　　王元看似面色平淡，状如寻常。

　　但事实上自己心中疯狂呐喊，以及内心深处吗冰寒刺骨，被磨砺地愈加扭曲，欲要破体而出，斩灭所有阻拦于自己面前的事与物的森然杀意，又有谁能知晓？

　　在重生归来的这些时日里，他也并非是安心的宅在自己老宅里的当一个米虫的，在一个只有他自己知晓的地方，一卷卷被他默写出来的金丹秘录，元婴真法，铺满了一地。

　　但在他反复的对比之后，他却是惊悚的发现，自己两世为人，费尽心力才搜集而来的所有修真真诀，竟然根本就没有哪一种能够比得上，那卷上一世早已经烂了大街，堪称是人手一份的《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》！

　　而且越是深读那卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，他就越是能够感到这卷天书秘录的深邃无状，以及自己的完全就没有办法将其深入，触摸到它的极限的无知与无奈。

　　张君房，那厮在上一世，再上一世，亲手拉开了崭新纪元的序曲，也是在同时敲响了旧纪元的丧钟，更是能被世人敬仰，被他们心悦诚服的公称为“大天君”……这真的不是没有原因的。

　　单单就是他能把这卷堪比真仙道统一般无二的天书，散播整个天酉界，愿意教化苍生一切众生的胸襟，就足以为他挣得这样的璀璨位格！

　　最起码，王元就没有将这卷天书传播到整个天酉界，然后教化苍生，这样的白痴想法。

　　能够飞升九层道天，成仙做神的希望就在眼前，完美的光明未来就在对着自己招手。这样的天书，王元自己偷偷摸摸的修炼还来不及呢，又怎么可能做出那种“自觉坟墓”的天大蠢事？！

　　——真若是学着那“张君房”，以这卷天书叫教化整个天酉界，让芸芸众生皆有机会斩了自身“三尸”、“六虫”、“七毒”之苦，断开了自身与世界、与众生、与根源之上的因果，都能以清净无为仙躯飞升的话……那他算什么？

　　他王元，与这整个天酉世界之中的生灵相比又算的了什么？

　　在这世界之中，天赋才情比他高上者不知凡几，他若是敢学着张君房那样做，分分钟钟自己就会泯灭于无尽凡人之中，再没有一丝优势可言！

　　这对于王元而言，是根本就不容触碰的绝对禁忌！

　　因为，他三世重生归来，他相信自己一定是“独一无二”的，“不可比拟”的，“无有比肩”的！

　　为此，就算是将整个世界一脚蹬进绝望深渊之中又有何妨？

　　只要自己能够超脱……这就够了！

　　所谓的新时代的序幕，他一点都不想拉开；所谓的旧时代的丧钟，他更是一点都不愿意敲响！

　　在未来，他才是这个世界里最大的既得利益者，稳固这样的社会制度，远比粉碎它得到的利益要多的多得多！

　　如此庞大的利益在前，王元他又怎么可能自己革了自己的命，自己把自己的墙角给挖了？

　　真样做，自己莫不是真疯了不成！

　　但是这一切都是有一个前提的，前提就是张君房，那位上一世的“大天君”，在以后的岁月里，在自身所有的造化都被自己掠夺殆尽之后，没有就此沉沦，反而是再写出一卷堪比《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》一样的天书！！

　　如果是其他人，就算有这样的可能，王元也完全不会放在心上。

　　想要书写出一卷比拟真仙法统，推动一个纪元再前进的“天书”是何等的不可思议。更何况是再书写出另一卷，立意不同、类型不同、威力不同、所造成结果也亦是截然不同的另一种“天书”？就是想开挂，也不是这样的开法啊！

　　可但在真正面对着那“张大天君”智慧，再是真正见到了他的精才绝绝之后。

　　王元甚至不敢肯定，就算是自己抢先无数步，占下了他的所有造化与机缘；也是提前无数步，打断了他的所有人生历程。

　　叫张君房安心在三千里祁山之中当一只野猴子，但那位真的可能一蹶不振吗？

　　谁敢保证？谁又能做保证！

　　不，王元根本就不敢做出这样的保证。

　　所以在王元他的心中，死掉的张君房才是最好的“大天君”。在他还在祁山山脉里做“野人”的时候，在他实力最是卑微的时候，直接找到他，然后一刀结果了他！！

　　世界太小，资源太少，同一个世界根本就容不下两个主角！

　　“莫要怪我啊。我等修士的本质就是极端的自私、自我。为达目的不择手段，方才是我辈修士的真性情。那我凭什么要我这样的机缘给整个世界分享？他们有什么资格叫我分享？”

　　只不过王元却是不知道的是，就在他一步步踏进王家祖宅，准备着踏出自己人生的第一步的时候。

　　就是在他的不远，在一个微矮的木制小楼上，一道迷离万象的毫光仿佛自天外之天降临，直接穿透了世界之间的维度屏障，不偏不倚的就是落在了那里。

　　而随着这一道毫光真正的接触到了这个时空后，一道光环大圈就是被拉开拓展开来。

　　就是在这光圈里，一行数人就在里面紧张等待，似乎是在等待着某位至高的存在对他们发放任务。

　　终于在他们的耳边，传来了一声清晰无比的电子机械声。

　　“叮……”

　　“请无限超凡小队——‘雲风’小队注意……世界锚定成功……外观刷新成功……世界语言加载成功……无限任务发放成功……三十秒后，开始正式介入《重生傲世之我为帝》，又名《重生之我为大天君》的天酉界副本剧情世界！请诸位超凡者注意四周环境变迁。”

　　“叮……”

　　“请无限超凡小队‘雲风’注意……不得随意透露无限世界任何讯息……不得刻意引诱他们寻找答案……不得……违者，抹杀！”

　　“叮……”

　　“请‘雲风’小队注意，此番任务跨时极长，属于多人多小队对抗任务……你们为第一批进入到这个世界的超凡者，请合理利用自身优势。”

　　转瞬间，一连串的无限系统的电子提示声，就是源源不绝的在这五六个人的耳边响起，又是过了好一会儿才是静静平息。

　　不过现在这几位也是没有心思吐槽“无限系统”对他们任务发放的不靠谱了。

　　在这一刻，那光圈之中一行几人的视线，却是始终死死的看着王元进了自家祖宅，缓缓消失的背影！


第1384章 你们站在这里不要动，我去买上两斤橘子。

　　“呃……《重生傲世之我为帝》的世界啊……MMP……无限世界是怎么搜罗到这种三流龙傲天小说般的剧情世界的？在这个世界里骚动青春，这不是闲得蛋疼吗？”

　　“噫……竟然还真有这样的世界，‘无限世界’的胃口也未免太重了些了……话说我们能退票不……”

　　身为雲风小队的队长，雨夜明只感觉自己被人使劲的抽了一闷棍一样，整个人都有些漂乎乎的。

　　《重生我为大天君》，这本书是最近几个月才在无限世界的官网论坛上出现的。

　　也不知道这本书的作者使用了怎样的手段，或者是论坛的那个网站私底下到底是收出了作者多少的“暗箱操作”，方才连续几个月都把这本书挂在网站的首页。

　　夜雨明他虽然一身的精力都是扑在打点“雲风”小队的事物，还有在“无限世界”里的种种任务上，但在私底下也是非常喜欢追小说看的。

　　自称是纵横书海几十年，尝遍天下的老书虫，一点都不为过。

　　所以在看到这个挂在某网站首页连续几个月的小说之后，他在心间猎喜下，就是忍不住拜读了一番。

　　结果……就是被一朝给毒翻了……

　　妈卖批的，这是多少年前的老套路了，怎么至今还在写？

　　而且套路就套路，写的还不漂亮！

　　写的不漂亮就算了，可那文笔之残渣，手段之幼稚，文风之诡异，简直就是一次再一次刷新了夜雨明对“小说”这一行业从事者的下限！

　　所以夜雨明在看完那本书之后，当天晚上就是一边呕着老血，一边在那网站论坛上写了足足十几页的评论，逐字逐句的把那个作者从上到下给批得一无是处，直言就说他写的小说菜的抠脚。

　　甚至还和那个作者在论坛评论区上，产生了激烈的抠脚，呸，口角！

　　怼的得那个作者完全是哑口无言。

　　结果生生把那位气得对他实施的删评+永久禁言的完美套餐。

　　对于这场不完美的胜利，夜雨明他可是没少在他的论坛上，对着自家的一群损友们吹嘘。甚至时不时的就把那十几页的评论资料拿出来显摆。惹的一票损友们一阵探讨。

　　可是谁想到，今日的这一场无限任务，“无限世界”竟然把他就扔进了这个剧情世界之中，甚至光明正大的就已经说出了这个世界的名字，不由叫他深深的感觉到了，无限世界对于他的森森恶意。

　　站在高出上，对这本书评头论足，吐槽无数是一回事。可真正走入到这个世界，与那位天之骄子，龙之傲天站在一起，就又是另一回事了。

　　毕竟，这位名为王元的主角，浑身上下都是充斥着“子系山中狼，得志便猖狂”的远古三流小说的猪脚味道。

　　重生三次，凄凉两生。

　　偏偏又是极端的狂妄自大，无法清醒。只能靠着侵占他人的造化和机缘，与屠杀真正的“天命之子”才有所建树，这一系列的剧情，真的叫人所不齿。

　　再加上他那传说的“大减智光环”、“大后宫光环”、“大白痴光环”在身，天生的麻烦聚合体，与女性杀手，稍微一挑拨就能爆炸。

　　而且他的心眼之邈小，气量之狭隘，眼光之短浅，也是一再刷新了，夜雨明对小说猪脚们的认知。

　　也就是王元本身就是有传说中的主角位格，要不然分分钟钟就能被这个世界里面的老妖怪们抽筋拔骨，然后拉出他的三魂七魄点了天灯！

　　事实上和王元在一起，无论是他的敌人，还是他的朋友，都没有什么好下场。

　　作为敌人自然没什么好说的，三套大光环下去，绕是有人智渊如海，也得被削成一只哈士奇！

　　而作为朋友……以这位的气量，只要有友人在某件事上能超越了他，即使在他在表面上再是如何的笑嘻嘻，但绝对是会背后捅刀子！

　　这句话，相信那位被他整整追杀了一本书的时间，将他原本璀璨夺目的光辉终焉黯淡的张君房，一定是深有体会。

　　事实上对于王元来说，从他重生归来的那一刻，在他的眼里就没有所谓的友人，能有的只有“小弟”，还有即将要做“小弟”的！

　　王元重生三世是不错，但他现在才刚刚开始第三世。他在未来的一切，包括他的第三世的所有经历，都被某位文笔烂到掉渣的作者所捕获，然后都书写发在无限论坛的某个网站上。

　　毫不客气的说，相比起来他自己，夜雨明他们这些从“无限世界”降临而来的超凡者才是更加了解他的人！！

　　自古以来，穿越者不如重生者，重生者不如氪金者，而氪金者在他们这群拿着攻略的骨灰级玩家面前，更是不值一提。

　　不过也，他们才是万分的蛋疼，摊上这样的世界，这就是拿着攻略也压根就没有办法往下进行下去啊……

　　“莫要说了，队长……我现在就有些肝疼了。”在夜雨明的旁边，一个胖乎乎青年苦着脸，也是一脸的鄙夷嫌弃。

　　“咱也是……不过我是咪咪疼。话说‘无限世界’这怎么选的这么一个世界给我们，简直骚的一逼。他咋不干脆选个‘霓虹都市’多元时空，或者是‘江山如此多娇’那样的多重平行错乱时空？这不是在恶心人吗？”作为“雲风”小队唯一的女性，覃灵使劲的揉搓着自己身上泛起的鸡皮疙瘩。

　　不得不说，在这个宛如智障聚集地一样的世界，对女性、乃至是女性修炼者，超凡者们真的是太不友好了。如果可以的话，她真的不愿意往这样本质的世界里多走半步。

　　一个字，“脏”……

　　“叮……”

　　“请‘雲风’小队注意，现在开始发放任务……”

　　这一刻，在这木制阁楼上，在一圈光圈之中，被无限世界施展伟力隔绝两界时空的一行几人，目光囧囧有然的看着“无限系统”给他们发放的任务，顿时在心里都有一万句卖麻批想要吐出来。

　　“哎！”

　　“算了……”夜雨明长叹一声，“走吧，诸位。任务在前，我们就算再怎么不待见这位主角，也得和他站在一起了。”

　　光圈消散，夜雨明一步当先就是走出了这个木制阁楼。我身边的其他队友们自然是步步紧趋，与他们队长走在一处。

　　“等等……”突然间夜雨明往街道两边看了一眼，径直就是拦住了他身后的几人。

　　“怎么了队长？出了什么事情？”旁边几人顿时心中一阵惊奇。

　　“没什么事。你们都站在这里不要动，我去旁边买上两斤橘子给王元那厮捎上。”

　　“……”


第1385章 我王元，有一万种办法叫你们生不如死。

　　匡州·元和郡。

　　原本非常平和一天，突然之间就是被一个消息给震撼的全郡皆是鸡飞狗跳！

　　那郡中顶尖大户的之一——“王家”，竟然就是在一天之间，在所有人都没有来得及注意的时候，就换了一个家主！

　　而且随着各种小道消息，和正常道消息的不断传出，整个元和郡中的所有势力，都是万分惊讶的发现，继承家族的。竟然是一个根本没有丝毫根基，只差一步，便会从王家族谱之中减去名字的一个旁家支脉子弟！

　　“这简直就是在胡闹！”所有得到这个消息的郡城势力，在心中皆是不知所措：“王家在元和郡中，是何等的大势，奴仆上千，家田千顷，区区一个才刚刚二十岁不到的支脉子弟，有何资格继承王家的财富与地位！王家的主房的人都是死绝了不成？这么大的一块利益，说放手便放手，这天下间难道还真有不吃肉饕鬄？”

　　众所周知，因为收到某些因素影响，整个天酉界之中，本身并没有所谓的人道王朝。

　　连人道王朝都没有至于在其余时空之中，可能存在的所谓法律宪规，人道秩序，自然也是一纸空谈，根本无人知晓在意。

　　天酉之中，州、郡、县、府、村……层层之下人道崩坏，自然有对应的秩序顶替。

　　如似王家这样的郡望，就是足以在一郡之中，与同人一起设定属于元和郡的秩序，将制度之力，贯穿下属县、府、村之中。

　　即使他们依然是要对着上属纵横一州的大势力俯首称臣，但事实上其权利之大，又岂是一句两句能够讲的清楚的！

　　虽然天酉界三十七州之中，匡州绝对不是最顶尖的一批，甚至早早沦为中下层次。

　　至于元和郡，在是匡州的数十个郡城之中也不是多么重要。

　　在这个大洲郡城之中，修行资源缺少，有没有真正的修行大派驻扎，更没有相对意义上的灵地、福地、洞天诞生。

　　如果说那些天酉界中心区域之中的那十来个大洲，修者如云，门派似雨的话。那么对于匡州而言，以它的底蕴，以及修者门派的状态，即使不能称之为“修者绝地”，但也和昔日的贫瘠蛮荒之地差别不到哪里去。

　　匡州尚且如此，更何况是在这一大周并不占主流的元和一郡？

　　但是这一切说的轻巧，在是真正涉及到了底下的方方面面，近乎几十万生灵的生杀夺予的造化权柄之后。

　　纵使匡州再贫瘠，元和一郡重心再黯淡，但只要是谁把持住了这样的权柄，又有谁舍得放弃？

　　可是现在这样奇葩的事情，却真正在元和郡中发生了！

　　元和王家，在把持着如此庞大权力的时候，竟然能够排众议，在将这样的权柄移交给一个普通偏房支脉的子弟……

　　这到底是世界本身太疯狂了；还是这个世界的变化太快，叫他们还没来得及转变，被时代抛于身后了。

　　寻常人家，尚可以为一两亩薄地的纷争，为之大打出手，甚至不惜闹出人命。可王家怎么就是突然间就是这么的高风亮节了？

　　莫要忘了，在元和郡里，这王家的名声可没有多好，对于下属县府喝血吸髓、月月搜刮什么的根本就形如常态，简直就是凶悍的可怖。没头没尾的，没有任何原因的，又怎么可能叫他们一族千余口人就范！

　　所以不约而同地，在这消息传遍元和的最短时间里，很多人便是已经想到了另一种可能。

　　那就是，是否会是某个外郡的势力向他们元和郡中渗透，那个叫王元的小杂毛，只不过是他人推上前台的一个棋子，或者是人家探入自家领地之中的一根触手。

　　在他的后面，可能还有更深层次的势力暗藏！

　　真发生那种事情，就非常的魔性了。

　　如果是外郡势力来“猛龙过江”，准备以王家作为跳板，侵占了整个元和一郡利益。那自然没得说，大家伙直接抽出刀子，携手将那条“龙”做成一道“龙肉刺身”大家一起品尝岂不美哉？

　　可如果真的是那“偏房旁支”占了王家大权，这里面可以操作的东西，就不要太多了！

　　一郡望之族势衰，天知道会有多少的秃鹫，野狗闻着腐烂臭味就跟过来了。

　　他们在一旁坐视王家内乱，而未尝不是想着在事后分上一杯羹！

　　“查！上查三代，追溯六代，你们也是要查到那个叫王元的家伙，到底是什么来历！我要他的资料，他的全部资料都给我事无巨细的搜集过来！”

　　元和郡中因为王元的出手一阵鸡飞狗跳，而随着“王家”本身对此看似不闻不问的举动，更是叫这汪暗潮汹涌不断。

　　可以想象的，若是王家没有对此做出其他解释的举动的话，弄不好一场属于元和郡所有人的饕鬄盛宴就在眼前！

　　当然，至于这场盛宴的主餐，除了那倒霉催的“王家”，还能有谁？

　　只是可惜，他们还没有来得及对此做出什么举动，那位王家的现任“家主”竟然是一路由侍女驾车相伴，一一拜访整个元和郡中所有有头有脸的势力。

　　也是不知晓他们到底说了什么，又不知彼此做出了多少的利益纠葛。

　　这场不知从何时起来，浩浩荡荡的元和变乱，就又是悄然无声的落下帷幕。一切仿佛都没有任何的变化，唯一改变的仿佛就真只有一个王家的家主的位置而已。

　　……

　　“呵呵呵……我们之间的账，可不是就这么算了。来日方长，日后你们从我这里占下的便宜，我一定要你们连本带利，连着你们所有，一起吐出来！”

　　王家祖府大院之中，正在一密室之中的王元，却是一脸霁然切齿，微有怒意的书写着眼前一张张“仙书秘篆”。

　　——这本来就是他为了真正做上王家主位，而与整个元和郡城之中势力的一场交易。

　　虽然这些“仙书”，在他眼里也只不过是下六九流，根本不值一提。但如此的被人占便宜，却是叫他宛如心头刀绞，愤恨非常。

　　若不是自己现在实力卑微，需要他们摆一旁帮衬，又怎会被这群秃鹫野狗围攻？

　　“你们莫要高兴早了……我王元重生三世，心中自有万千妙法，有一万种办法叫你们生不如死！”

　　而在他心中念念有词的时候，不知从何时起在他的手指间，那一枚石制的戒指似乎恍若开始随他心意渐渐微有流光流转，但又仿佛被一层精微光辉所阻碍，始终无法突破现实，与他的意志相汇！

　　“快了……快了。队长你看到了没，这王傲天，又有一个‘金手指’要上线了！话说这厮真是好命，在自家老屋里扫扫卫生，竟然还能够找到一个‘金手指’，这设定真是绝了！”

　　“莫要说话，我也看见了。”王家府宅之中的某处，此刻又有几个声音低声应和起来。


第1386章 对于龙傲天，我们就是要送给他机缘……

　　王元，这位“重生”三世，亦是扑街了整整两次，准备在第三次重生的时间线上好好大干一场，真正成就如同张君房一样的“大天君”果位的家伙。

　　正当他一手收拢了整个王家的势力，又是借着自己的所得到的真正可以【练气修仙】的法门在元和郡中大肆的收拢势力，并且不断和其他人虚与委蛇。

　　在是准备以“王家”作为跳板，将整个元和郡一起收拢在手，甚至是形成滚雪球的效应，一举吞没整个匡州一地之时。

　　他却是不知道，自己的一举一动，早就被人看在了眼里！……一丝一毫，一步不差！

　　夜色深处，王家大宅的杂役院的某个简陋的房间，微有徐风过窗户，再是一阵阵的呼啦声中，吹散初秋的沉闷感，但宛若凝固的“默然”久久徘徊于房中，更是伴随着在这房间里那几个人的沉默，却是更加的深邃！

　　“队长，你看见了没有，王元这厮石戒指，又在闪光了噫……看样子这家伙的‘金手指’，又有一个要上线了。”

　　在房间里，覃灵以自己的“精神异力”，将整个王府之中的阴祟隐秘尽数扫描殆尽。

　　并且着重将那在王家密室之中，不断的整理着自己两世所得，极端兴奋的在一点点分析着天酉界未来百年、几百年、上千年的宙光波动，以及如何将【未来】所有冒出来的“机缘”尽数劫夺到自己身上的王元那厮，一并的投影在了自家队员识海之中的覃灵。

　　她微微皱皱自己的琼鼻，有些兴奋的呼叫了一声，简直美得把自己鼻涕泡都可吹出来了。

　　虽然王元本身对自己的安全做出了诸多的布置，这正在被他不断使用的“密室”更是此刻他的集大成制作。为了守护自身的安全，王元甚至不惜压榨尽自己不过刚刚进入到了“炼气四层”的法力。在这密室里布下了一个个的迷魂、隐秘、防御的法阵，似乎是想要让自己的事情不会被他人打扰到。

　　但实际上就王元这一点微末道行，所布下的防御，对于“雲风”小队里专门收集情报，以及专门用精神异力进行背后突袭的覃灵而言，真的不比一张白纸厚到哪里去。

　　毕竟说到底，在现在这个时间点上，所有的剧情都是方才开始，那些在剧情后半段，不断出现的老怪物、老真君、甚至是隐藏在某个洞天之中根本就不出现的真正的驻世天仙们，都还没到他们出场的时候。

　　而这个时间点上，匡州就是相当于叫修者们养老的新手村。而相比起“匡州”，所谓元和郡更是基本上就是新手村的新手村。数遍全郡，把所有有超凡力量的人的聚集起来，也不够被他们碾压了。

　　可何况，更叫覃灵在一旁吐槽不已的是，王元自己上辈子明明才刚刚进入了结丹期，就被人捅了无数刀子，直接扑成了一条死狗，也根本就不知道真正强大修士的厉害。

　　可偏偏就这样的纸糊一般的阵法防御，还自认为强大的一匹。在私底下一脸狂傲的宣称，这个复合型阵法完全可以阻挡下结丹期真人窥视的目光……

　　呵呵……

　　如果不是“无限系统”，明确表示在这个任务阶段，要保住他的苟命，也不允许他们超凡者对这位做出任何直接的伤害举动。

　　要不然只要覃灵自己稍微动一下自己的异能，一瞬间就能把王元那厮的脑子烤成一摊沙琪玛！

　　当然了，现在也不是吐槽这些的时候。

　　此刻覃灵的注意力，早早就被王元手指上的那枚戒指给吸引住了所有的视线。毕竟这可是只在耳闻中的随身老爷爷呀！

　　如果再加上这位重生三生三世的狗屎运，传说中的某点主角三件套，王元这厮可就只差一个系统了。

　　“莫急，莫急……药尘，到底是一位堪堪突破化神境的元婴大修士所留下一丝阳神灵魄，即使他是现在的实力万不存一，但他这随手布下的用来保全自己灵魄不消散的禁制，也不是王元现在可以突破的。没有大喜大悲到了极致的情绪，或者是堪称海量的元气做后盾，根本不足以突破他的封印，真正与他接触。”

　　雨夜明无所谓的看了几眼，就没有太在意。

　　毕竟按照剧情，这位想要和自己老爷爷接触，起码还要有一两月的之后，在一场遭遇战中见到了自己的一生之敌。

　　接着非要等到自己被那位揍翻在地上，在仔细的数完自己的牙之后，仰天大吼一声，“三十年河东，三十年河西，木莫欺少年穷。”紧接着他的那位敌人就是从牙缝里挤出一句，“此子……恐怖如斯。”

　　这才算完成了所有的前置条件，就像是输入了正确的密码似的，他的老爷爷才能从戒指里窜出来，带着王元他一路超神。

　　不过现在还不行……

　　俗话说，对自己最了解的人，从来都不是自己的朋友，而是自己的敌人。

　　想当初，为了这本书的种种漏洞，雨夜明可是没少去死怼那作者。在无限论坛上指东打西，说事实，讲道理，就告诉那作者“在真实的世界里，绝对不可能出现‘王元’这样的龙傲天”。

　　虽说【现实】在前，自己的脸早被那作者打的老肿老高。但他雨夜明又岂是能被这一点点挫折打倒的？

　　经历了如此多轮的无限世界，他什么样的状况没遇到过？

　　早早就是见多识广了。

　　就算“无限世界”限制他们直接伤害这位“王傲天”。但他也有得是办法来炮制这位！

　　“覃灵，你明早就在那位最喜欢去的街道上，装成一个古董商人，把我这面还能使用一次的‘道心纯阳咒毒’化成的宝镜，想办法卖给他！”雨夜明随手从自己的储物袋里抽出了一面金光四溢的“宝镜”。

　　想了想，雨夜明就把这宝镜给甩在地上，随脚踩了十几遍，顺手又是从“五谷轮回道场”那里找了几十块“淤泥”，从里到外面擦了好几把，就在覃灵一脸嫌弃的目光下直接递给了她。

　　“还有，老方，你今晚把这个被加持了无上天魔惑心咒的‘深渊领主血肉交易劵’，给塞进王元这厮最喜欢翻阅的一本书的夹缝里。然后随便想个办法，叫他一不留神就把那本书掉进火盆里、掉在水盆里，或被哪个宠物给撕了。反正就是要让他见到！”

　　“还有……我这里还有一个‘肯普法’手环，一卷空白的‘QB契约纸’，你们谁把它给包装成一件上古神器，在他几天之后的外出时，随便找上两个妖兽，装成两败俱伤的样子，叫他捡便宜。”

　　“哦，对了。”雨夜明想了想，又是掏出了一个事物，顺手塞到旁边一人的手上：“你们选妖兽的时候，顺便把这‘霸王之卵’放到旁边，然后把它伪装成一个上古神兽的后裔之卵。想办法叫他给契约了。”

　　“噫……队长，你这是想做啥？话说，你身上怎么会有这些玩意儿的。”几个队员目光囧囧有神的看着自家队长，从怀里不断的抛出一个个的事物，心中简直有万种MMP想要吐出来。

　　“你们知道个锤子！这叫艺术！艺术家的事……你们傻逼！”在自己一众队员莫名的视线中，雨夜明随口嘟囔了几声，就是岔开了话题。


第1387章 我们也要给那位张大天君加加担子

　　“我的了个亲娘舅勒……这一溜烟的强化下去，队长，你这是嫌这‘王傲天’死的不够快啊……”

　　作为雲风小队的主“坦克”，以及主肉盾的张鑫靥，一双油腻的大眼睛惊恐万状的看着自己手上的一个手环，一个契约书，还有周身悬浮着黑漆色花纹，不过拳头大小的异卵。

　　完全就是在打着哆嗦的看着自家队长。若不是张鑫靥心知眼前这货，那如同似米粒一般大小的心眼，以及最喜欢背后坑人的个性，他差一点就没控制住自己的手，直接把这三样东西顺势甩在他脸上！

　　不过就算是这样，他依然是将这几个事物声轻轻地重新放在了地上，然后一退再退，连续好几步，就如同见到了一种种不可名状的旧日恐怖之物。

　　不破南墙不回头，破了南墙也不回头的仙葫版“道心纯阳咒”；凝望深渊，但同时也被深渊所注视的“深渊领主血肉兑换劵”；阴阳倒转，男女混乱的“肯普法”，变成随时绝望的魔法少女的“QB契约纸”；杀亲弒友再加上无尽绝望，并且奉献出自己最宝贵之物，才能孵化的“霸王之卵”……

　　这一串的黑暗金手指下去，别说是龙傲天了，就算是龙傲娇也得跪了。

　　“……欧西巴，我的敬爱的队长哟，你究竟是从哪里淘来这些玩意儿的！话说这些玩意儿，你没私用吧……”

　　不经意间，张鑫靥就是又是向后退了好几步，他那尤似黄油般湿腻的面孔死死的看着自家队长，就像是见到的更加恐怖的事物。

　　而一旁正拿着一面灰尘扑扑，低贱模样爆表的圆形镜子的覃灵，这一刻也亦是在张鑫靥的提醒下想到了什么，一样是不自觉的向后退了好几步。

　　“队长……你莫要告诉我，这就是时刻放在嘴上的行为艺术撒。”

　　“且，你们这群不堪造就的渣渣……这都是想到哪里去啦。为艺术而献身而已。我们艺术家的事，哪有那么多的龌龊……你们这群渣渣，知道个锤子……”

　　从外表上看不过三十，像一位落魄中年更多过像一位异能侧的武道九阶超凡强者的雨夜明，他微翻了翻白眼，看着自家群根本就不理解自己艺术细胞伟大的渣渣，他感觉怎么这两位以前看着挺聪明的，怎么现在就这么难以沟通呢。

　　无限系统给他们的第一任务，就是在不引起王元那厮反噬的前提下，尽可能多的叫他能使用来自于“无限世界”之中的力量！

　　天见可怜，王元他本身就是重生三世，虽然在那本小说里面，堪称是弱智+脑瘫，怼任何人都是一通无脑猪突。

　　但不得不说，他脑子里还是有不少的好货色的，最起码就那一卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，在某种意义上而言就已经可以抵得上他们“雲风”小队所有身家了。

　　再加上这位的金手指不断，老爷爷、老奶奶、漂亮小姐姐不断出现在他的身边。各种各样元婴真法，化神秘录，真仙传承打着旋儿的朝他汇集。

　　就他们“雲风”小队，平均不过七阶，最高不过初入九阶的超凡传承，人家能看上，那才真的是奇怪了。

　　说到底，雨夜明他们几个穿越来的时间点还是太晚了一点，如果说他们降临的时间点，是王元的第二次重生的时间线上的话，那么情况就截然不同了。

　　在那个时间点上，王元的刚刚浑浑噩噩的度过第一世，什么也不懂，也什么都不知道，以他们的手段想要在暗地里操纵那位，真心不要太简单。

　　不过在这条时间线上，显然是不行了。雨夜明早在“无限论坛”上纵横驰骋，和那作者打嘴炮的时候，就已经换算过这个世界之中的力量体系。

　　无限九阶超凡者，如果真的在到了这个世界，也不过是相当于人家元婴初期，到中期样子。

　　所以即使在无限世界里，雨夜明在怎么样的对这个数字吐槽不已，甚至不惜写出长达几十页字的吐槽文，一字一句的和那个作者抠字眼，战设定。

　　但真正到了这个世界，即使是雨夜明也不得不承认，即使这个世界在他眼中再怎么样的不合理，但在绝对战力差距的碾压下，他也不得不匍匐作小，轻易间根本不可能冒头。

　　没有剧情主角在最前面以三大光环术顶雷，将整个世界的智商，削成一个个只会对着自家狗窝流口水的哈士奇。

　　就他们这些异数，天知道会不会，在不知道什么时候，就被这个世界之中的那些元婴灵君，还有化神真君们给拉到某个炼丹炉里，给炼成灰灰了！

　　在这样的“未来”面前，他们几人的处境就显得非常的魔性了……

　　所以既然自己在常规赛道没有办法跑赢，那就只有弯道超车了。

　　莫要忘了，他们可是“无限世界”里走出来的超凡者！

　　在“无限世界”里，他们经历了如此多轮世界，面对着各种各样充满了种种行为艺术的世界规则，早就有了一整套应对方案。

　　毕竟以“无限世界”那高于万界寰宇，无量时空的本质，抛开祂总是强迫着一个个超凡者完成任务，轮回本身也是充满危险不提。

　　事实上作为“无限世界”成员之一，他们在先天条件上，早就超过了不知道多少还是在一个个世界之中沉沉浮浮，难以超脱的生灵了！

　　在神通广大，近乎无所不能的“无限系统”的运转下，他们只要付出足够，便可兑换购买到各种各样神奇莫测让人惊叹的事物与奇物。

　　而他们也是可以以“天外来客”、“救世之主”、“灭世天魔”……等等伟岸做姿态降临进入到千奇百怪的剧情世界、无限世界、原创世界之中，顺手改变世界里所有的高低局势，或他人命运。

　　这一切的一切，都能让绝大多数超凡者对此产生强烈的优越感与恐怖的高维视角。

　　因此，在面对一个个世界之中的“土著”时，他们往往是居高临下的，是超然世界之上的。

　　哪怕迸发善意，也是俯视的善意，像是游戏红尘，帮人完成心愿的神佛仙圣。

　　而一旦为恶，那动辄一角就有可能是摇撼寰宇的灭世天灾！

　　世界讯息与信息上的绝对不对称，对于他们超凡者们的优势，实在是太大了！

　　“你们在这好生的准备准备，那王元他不是要机缘么，我们给他机缘。他不是要力量么，我们也给他力量。‘无限世界’以魔证道神魔，身在深渊地狱，心在天庭天堂的绝世超凡者也是有的嘛。我们要对他抱有信心、耐心、决心；要相信他的自身精神文明的建设与再塑造；要给这位小同志的肩膀上多多的压压担子嘛。”

　　雨夜明站在高处，那一脸光伟正，那人性本善的光辉耀眼地都快要晃瞎底下两人的24K碳合氪金狗眼。

　　“且，说的这么冠冕堂皇……说话前能不能先把自己的那个‘圣光术’给灭了……不就是之前自己买了两斤橘子给王元，结果那位就吃了两，剩下的又都扔给了队长你，还叫队长把剩下的橘子皮都拿过去要泡水喝吗……嗯哼额好吧，我不说了。”张鑫靥憋着笑，但是在雨夜明那深刻刺骨的视线里，“呃”的一声，就把自己下面的话给掐掉了。

　　“哼哼哼……你们在这里好好看着这位王傲天，我要出去找个人。”说话间，雨夜明一边顺手就把一直围绕在自己身后，不断照耀他人眼球的“圣光术”给点灭了。一边就是径直走出了门。

　　“谁啊，队长，你这是准备出去找谁？”

　　“还能是谁。一直窝在祈山之中当野人的那位呗。既然我们都给这位王傲天‘惊天奇缘’了，那我们怎么也要给那个传说中的‘大天君’加加担子不是……不要忘了，那位才是真正意义上的世界，天命之子！可以改造的地方不要太多！”

　　出了门，雨夜明的声音断断续续的飘进来，但转瞬便淹没进了深深的夜幕之中。


第1388章 张君房莫要跑，我来啦

　　“蛤？那在祈山里面猫着当野人的那位？”

　　正握着那面“道心纯阳毒咒镜”，不断在心里泛着一汪汪坏水，想着怎么坑害王元，又是能够不着痕迹的覃灵。

　　再是听到了自家队长的跳脱之言后，悄悄的眨了眨眼，与一旁的一脸油腻与敦厚并存的张鑫靥悄然对视了一眼，皆是心照不宣的笑了起来。

　　的确，虽然在这个时间点上，以他们所知道三条时间线来看，都远远不是那位张天君应该出世的时候。

　　但作为在第一，第二条时间线上光辉无极限的存在，即使这位在第三条时间线上因为王元的原因，被彻底的掠夺了所有的机缘和造化，至此之后杳无音讯。但不论如何，他的才情如何都不是他们这群不过九阶的超凡者能够否认的。

　　如何在一本名为《重生之我为大天君》的书籍里面，对抗一位现任的“大天君”。

　　简单！

　　把前任“大天君”拉出来，和他打擂台就是了。

　　没力量，他们来送。没机缘，他们来给。没道路，他们来铺。“无限世界”万千亿种超凡体系，总有一款适合他的。

　　什么？这些你都不要？不要紧……

　　这位张天君在之前两条时间线上所创造出来《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，早早的就被他们从王元的手中给扒拉出来了。相信这卷真仙秘录，提前六百多年，历经三次时间线的流转，却再从落在自己原主人的手上，他们两者聚合所能爆发出来的光辉，真是想想都叫人万般的兴奋。

　　……

　　还是那句老话，不论是哪一种意义，或者是角度来说。作为已经跨越了世界与世界之间间隔，自身高度与视野也远远一种种多元维度时空本身的“无限超凡者”们而言。

　　在许多时候，他们早已拥有了超脱于世界之上的大视野！

　　在更多时候，即使有些人在是一种种神魔一般剧情世界之中，自身的力量无法与世界里面那些顶尖强者相抗衡，甚至只能犹如阴沟之中的老鼠，根本见不得光。但“无限世界”所赋予给他们的无形财富，早就使得他们永远也不可能被某一个“世界”本身的法与理所束缚住！

　　他们从来都不是什么秩序的守护者，却无疑更像是天生的破坏者。

　　在无限世界之中，万万亿种的超凡力量，神幻奇物，高维视野上种种搭配下，他们想要守护什么或许可能会很艰难，但想要破坏掉什么，真的不要太简单。

　　“多元虚海天生的搅屎棍”、“太一神之下的贪婪硕鼠”、“在寻找一切世界时空漏洞的暗阴鬣狗”……这一连串连超凡者们自己都不知道的绰号下面，就足以知道他们在多元虚海里的地位如何了。

　　这说多了，都是眼泪啊……

　　不过也正是因为这些超凡者们，不爱守规矩，也不被“世界”之中的规则被限制，他们才是能够创造出一个又一个的“奇迹”，让是一个又一个世界被并入进了“无限世界”之中。

　　所以对此，赵奇也是从来不吝啬自己的奖赏。

　　……

　　“在有记载的时间线上，那位被王元掠夺了所有造化，也是死的不明不白的张君房，如果按照那本《重生我为大天君》里面的记载的话。不论是在哪一条时间线上，此刻他应该都窝在三千里祁山里面在当野人，然后正是在祁山的某处，张君房才从一位前人修士的遗泽中得到了某个机缘，将自己家传的一道下九流的法术【阴火术】彻底的升华。由术变法，创造出了一道可以赖以练气的法诀——【阴火诀】，为自己日后的练气之路打下基础。同时也是为自己能走出匡州一州之地，真正和天下修士争锋有了几分底气。这样的气数不可谓不昌盛。但说到底，匡州本身就是一个修者的荒漠。就算是在祁山山脉里面，有一个个修真者们留下的遗迹，但到底不过是练气期的机缘而已，不值一提。而且在记载里，这位前任‘大天君’，在祈山起码蹉跎的将近三年。等他出来的时候，也不过练气四层的境界，换成无限体系，不过是刚刚进了二阶巅峰。我一根手指头就能憋死无数，以我的力量足以操控那位现在的命运了。啧啧啧……妙极妙极，果然这就是一本万利的好买卖。”

　　高天之上，乘着茫茫夜色，雨夜明根本不用借助任何的奇物，直接以肉身飞行于天际上，在天边仿佛是划出了一道长长的尾线，刹那间就是千里。在这浓浓夜色之中，即使有人能见到这条尾线，也只不过是偶然，根本不足以见到他的身影。

　　但凡是超凡之力，想要飞行绝迹，出入青冥，朝游苍梧暮东海。都是要有七阶之上的力量方才能真正支撑住的。

　　不过雨夜明已经达到了九阶的高度，本身就又是武道侧的异类超凡者，想要遁入大千寰宇是困难了点，但想要“飞”的话不要太简单。

　　原本按照雨夜明的心思，自己在这剧情世界的前半段，还是不要显露出多少超凡力量，以免遭到某些化神期的老古董们的算计。

　　只不过在这个世界里，单单是元和一郡，就是方圆纵横十三个县城。虽然它和祈山同在匡州，但实际上它本身并不和祈山有丝毫接壤，反而想要进入祈山，起码也跨越五郡的距离！

　　如果是以人力，就算是乘骑骏马，也得要超过两个月的时间才能进入到祈山范围，雨夜明哪有那么多的时间耗在路上。

　　而且祈山三千里，纵深不知几何，想要在这里门找到一个“人”的踪影，即使雨夜明熟读《重生之我为大天君》这本书好几遍，对张君房在祈山里面的窝藏地点也做出的圈画。但不使用超凡力量的话，简直就如在海底捞针。

　　事有缓急，反正这力量都是要用，而且以匡州这片大洲的修真环境，只要自己稍微小心一点，怎么也不会叫人发现的。

　　所以就先这么对付着用吧。

　　随着天寰之上，雨夜明的思绪散发，逐渐那如同似蛮荒之中深夜之中一尊匍匐着的远古神兽般的起伏跌宕的山峦出现在了他的眼前。

　　“哈啊哈哈……张君房，你可千万不要跑啊，我来了！”


第1389章 天赋才情，在此世界之中有谁比得上那位？所以我要了

　　趁驾着茫茫夜色，雨夜明一路飙飞了上万公里，在所有人都是没有知晓的时候，便是一头扎进了三千里祈山大山脉之中，转瞬消失不见。

　　“让我想一想，在这个时间点上，那位传说中的大天君，应该是在哪一处山峦之中历练。”

　　茫茫夜幕下，雨夜明的声音隐隐约约的显露，伴随着他的声音，从他的身躯中一道道恍如引力波动一般的细微荡漾波纹，仿佛一个超大功率的雷达，不断扫描着整处山峦。

　　祈山三千里，其中神异无数，更有无数生灵在这“世界”之中生活。想要在这样的“世界”里寻找一个人，真不比“大海捞针”简单到哪里去。

　　不过雨夜明添为“无限世界”九阶超凡者，虽说自己才刚刚突破，而且更是以武斗异能侧为突破的超凡者，本身就没有那些魔法侧，修真侧的手段多。

　　但其实说实话，以他的力量，若非是“无限任务”压下，他分分钟钟也是有一万种办法玩残整个“天酉”！

　　天酉界究竟会是以哪一种时间线发展，未来究竟如何，甚至是这个世界里的森林，最终该如何转变。对于雨夜明而言都没有丝毫意义。

　　他只不过是“无限世界”投放在这世界之中的一个匆匆过客，世界究竟如何演绎，生、死、长、灭……亦或者是其他的“未来”，对他而言，都是站在高岸上观望的风景，根本就不可能感同身受，甚至是将自身也一并投身其中。

　　所以不论是那位张大天君，在过去的两条时间线上将《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》传道于天地，诉说于生灵。

　　亲口告知了这天酉之界，乃至是周遭万万浮黎芥子一般的无量罪孽世界，祂们被开辟、被演绎、又是被破灭的本质。

　　又是从最根源的角度处，解答出了这些世界为何不会被“九层道天”接纳，而一位位化神修士即使修为参天，也为何千辛万苦就是不得飞升于“九层道天”的本质原因。

　　悄然奏响了时空变幻的序曲，也亲手编撰出来了天酉，乃至是周遭世界传统修仙力量体系再改革的序幕，为万亿生灵所尊称“大天君”的伟大。

　　还是那位在【现在】的时间点上，拼命的掠夺了张君房所有气数与造化。也一样是修炼了那卷《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，越偏偏心怀鬼祟，狂妄自大，偏偏又才情如小人。在重生之后，就是拼命的将所有的秘密隐藏，绝对不容许他人有半丝半缕的逾越探究。不仅不愿将这样的法门公布，将无数世界之中的生灵救赎，反而是一心维护现有的修仙秩序，借着自己转生三生三世的绝对机缘，最终占据修真界高位。在掠夺了世界之中无尽的资源以后，唯有自己一个人飞升入了“九层道天”的当代大天君——王元。

　　天酉世界纷争如此，人心沉浮如鬼祟魔域。左手天堂，右手地狱，推动纪元运转的力量，就在他们自无限世界降临而来的超凡者手上。

　　但雨夜明只不过是从“无限世界”走出来的一介看客，这些事情关他啥事？

　　没有足够的利益，没有充足的神币，也没有“无限系统”的奖赏，他凭什么为了这个世界之中的“人道变革”、“仙道改革”来填砖加瓦？

　　再说了，他们“雲风”小队的一行三人，虽然各自的超凡体系都不尽相似，但有一点就是注重于自身内在潜力的开发。

　　或精神、或血脉、或细胞。

　　所谓“诸法空相，万界皆虚；一切神通自给自足，不褚求与外”，说的就是他们这样的体系。

　　毕竟这可是无限超凡者们，在一次又一次的“无限任务”里，在经受住了无数次的血泪磨砺教训之后，才是得到的最为宝贵的一种经验教训。

　　“无限”之中，万般世界，更有无数的镜像时空，平行世界，宙光碎片……根本就没有谁能够真正知道，在无限世界之中所蕴藏的世界数量与种类。

　　如果再加上“无限世界”本身不断向外探索的脚步，每时每刻都不知道会有多少世界，被无限世界的光辉所捕获。又有多少超凡者降临到哪一个个规则陌生的世界之中，成为“无限世界”的道标之一。

　　在这样的大环境之中，身在无限世界的超凡者们，在降临到了与这些世界后，本身与世界原始体系的不断磨合，冲突，湮灭的事情，自然也是喧嚣尘上，被无数人所知晓。

　　就像是某些对外在环境，甚至规则的要求，分外苛刻严谨的无限超凡者。

　　在他们一不留神，被无限系统投放到了某些世界完成任务时，惊恐万状的发现，“世界”的本身与自己所蕴藏的力量本质截然不同。

　　即使他们的身上有“无限光辉”做庇佑，但也依旧是一个个被“世界”坑得满嘴是血，倒地不起。

　　与之相反，某些在超凡者眼中威力看似不甚厉害的，但就与一种种别样错乱的时空世界保持的最大兼容性；亦或者是不求于外，只求自身的绝对独立性的超凡力量体系，在时代的一次次推进演绎之后，却是叫许多超凡者都为之侧目。

　　这个世界的修真体系，在达到了“人”之顶端——化神期后，可以飞升传说中的“九层道天”来再开道路，潜力广大，并不比“无限世界”里的某些力量体系稍逊。

　　但到底是对于时空外在的环境要求太大，而且还有无数隐隐不可见的限制在身，雨夜明是失了智才会选择变更自身超凡体系，将自己的力量挂靠在“九层道天”之中。

　　当然，雨夜明虽然绝无可能重新修炼修真侧的力量，但是这并不妨碍他通过种种手段，以“曲线救国”的方式来获取这个世界修真者伟力！

　　武道侧中的《道心种魔大法》、《天魔附身诀》、《太上九九解化忘情天录》、《天妖化形诀》、《三轮转大愿还魂经》……种种或魔、或妖、或道，或佛的武道秘法，不论哪一种都能以他人为炉鼎，将他人在不知不觉间就成了自身的“身外化身”，借以此来拓展自己的视野道路。

　　而在这个时间线上，在这个世界之中还有哪个化身的才情天赋，能比得上那位“落毛的凤凰”，曾经时间线上的“大天君”？

　　可以说一个都没有！！

　　“哈哈哈哈哈……小乖乖……我找到你啦！”猛然间，站立于祈山之中的雨夜明心中一喜，旋即就已经察觉到了在祈山深处某个隐晦的波动反馈。

　　顿时他身如一抹虚幻流光，消失于祈山深处……


第1390章 疯狂的在作死边缘试探

　　“这……来了？”

　　仿佛根本就没有人注意到，在那祁山一处山谷之中，随着那雨夜明踏入到了祁山山脉的那一瞬。

　　一直都在默默静坐，在醇化自身之中那一缕本源“玄奇阴火”，更以之为“镜”照澈自身三魂七魄，三尸七虫，降服心海之中万般魔意的赵奇，仿佛是有感而发，幽幽睁开了双眸。

　　眼眸微光如镜，似乎将整整三千里祈山都是映照于其中，只在一瞬间就已经将那雨夜明的身影望到了眼中。

　　“嘿……我的金手指，总算是来了。嗯……”

　　望着眼中的那个坑货，一路直闯向自己这山谷。赵奇随意伸手一招，只见那一直缭绕于周身，一缕一缕、纯之又纯的“阴火”，在是不断翻腾之中，转瞬间就由虚转实，旋即化为一杆由无尽阴火道篆的深邃长幡，悬于赵奇的头顶。

　　长幡，幡面森森深邃，看似根本就没有丝毫图像形态在其中，但每一次随风摇曳，却皆有万般漆火状璎珞流苏相随，如似凤凰尾翼灿烂煊澜。

　　赵奇又是一伸手，那阴火玄幡就悄然落在了他的手上。

　　天酉之界，修真者在修为到了一定程度之后，就是要着手炼制只属于自身的“本命法宝”。

　　使用的材料越高级，修炼的功法越玄妙，炼制的手段越精湛，这本命之物的潜力自然也是越大。许多时候，那些手持高等“本命法宝”的天之骄子们，就算越级挑战，也不是不可能。

　　正所谓，形而上者谓之“道”，形而下者谓之“器”。本命之物，不外如是。

　　不过区区一个罪孽世界的物质，又何德何能能承载着赵奇的道？

　　所以赵奇本身以炼器如练气。

　　炼气化神，逆反先天，使无形无质的自身之“气”，由先天转后天，重新设定出“气”的种种形态和属性，再由后天化先天，锻造出无数有形有质的“物”。

　　又以九层道天之上，那一赶“五德轮转秩序之幡”为模板。以自身九流的“阴火”为薪柴。

　　返本归元，以器阐道，又以道载气，将自己对这个世界所构成出的世界观、宇宙观、人生观、阐述于世界，铭刻于虚空，表达于大道。

　　有此方演绎玄之又玄，上之又上，一杆洞玄阴火之幡。

　　说的本命法宝，还不如说是赵奇一口阴火元炁所演绎！

　　五德之道，这本身就是九层道天之外，那杆“五德之幡”所阐述的大道法理，可谓是这由“九层道天”所演绎而出的无量时空之中，最为嫡传中的嫡传！

　　赵奇降临在一方世界之前，临空一撇，将那“五德轮转，秩序井然”的法理谙熟于心，更是以“阴火”为跳板，跳出了“五德轮转”的藩篱，单取“黑德”一色。

　　甚至在“黑德”的秩序之中里也不是侵占了全部，也只取了一道“闇”的支流！

　　但即便是如此，以此为准，当赵奇将这杆“洞玄阴火之幡”凝练成功的那一刻，自“九层道天”之外，自那五德之幡上，就悄然有一缕五德气数落下。

　　而从在这个世界，不论有哪位真仙下凡，在见到了这杆长幡，那也不得不承认，赵奇“五德法统”的正确性……

　　“出来吧。”赵奇中长幡微一摇曳，先前一切异象消散无迹，就又是变成一卷阴绥黯淡的普通之物。

　　良久，在这山谷之中，伴随着赵奇的一声冷清言语，周围恍如死寂。

　　但又是过了一小会儿，就有一阵细碎的脚步声从赵奇身前走近。

　　“你这小家伙，能耐不小。说说看，你是如何发现我的？若是说的不错，我雨某人就是收下你做弟子有又何妨？”

　　雨夜明此刻早已不是先前刚入祈山时的容貌，也不复在王元府邸之中的猥琐气质。

　　只见他双手背负，大袖飘飘，仅仅只是站于此处就以如渊如峦，恍如玉芝神佛临尘，与整方天地混元如一！

　　如此伟岸气质，真叫人惊厥赞叹，忍不住倒头就拜！

　　“我雨某人身怀三千大千仙道大术，每一道皆可媲美真仙法统，你得一法便可飞升‘九层道天’，与世同尊！如此通天机缘在前，你这小厮还不速速跪下拜师！”

　　说话间，那雨夜明的语声愈加的词严色厉，茫茫三千里祈山在这一瞬也仿佛被他唤醒，苍茫无边的重压一起压向了赵奇！

　　良久之后，赵奇才是发出了一声意义难明的“啧啧”声。赵奇看着眼前这位不断做出种种不觉厉害，夸张至极的举动的雨夜明，嘴角不自觉的咧咧，此刻他心中究竟想的什么，根本没人知道：“把你的储物戒指还有全身所有的东西都扔在地上，我可以饶你一条狗命，所以现在就给我滚吧。”

　　“怎么，你不想成为我的弟子？”雨夜明根本不以为意，他看着赵奇手中的那杆平淡无奇，深邃黯淡的黑幡，眼里露出一丝微微的冷颤笑意。“没关系，你不愿意当我的地址，那只要我愿意就收你做弟子就行了。如果说你手上不过练气期的法宝就是你的依仗的话。少年哟~那么你的梦想就由我来打破吧！”

　　雨夜明狂啸间，伸手拉住似乎是拉拽住了整个天空，轻轻一扯。

　　哈！！

　　在他肉体上的浩瀚伟力下，天空之上一道道裂开到天际线外的巨大狰狞裂口，陡然从他的手掌心中被撕扯出来，直接暴露在世界之中。

　　“小耗子不听话，不要紧，好好的打上一顿……就好了。所以啊，张君房遵从你的本心吧，害怕吧！尖叫吧！！恐惧吧！！”

　　雨夜明单手伸出，重重的向前摁下！

　　到底是先前两条时间线上的绝代“大天君”，纵使一身力量、气数、造化尽数不再，但雨夜明从来就没指望过靠自己嘴炮，就能叫张君房他心悦诚服的拜自己为师，既然如此，就干脆打到他折服。

　　他现在只不过是个普通的练气士，而自己则是真正九阶超凡者，两者之间的差距恍若云泥，连雨夜明自己都不相信自己会做不到！

　　他为什么做不到？他怎么可能做不到！

　　“……”赵奇手中“洞玄阴火之幡”微微摇曳，阴火缭绕烧透时空，整个世界都徒然一静。

　　雨夜明一瞬间就如似万载琥珀之中的小虫，完全以自己挥臂向前的这个动作僵硬在了【空间】之中。

　　在僵硬的【空间】之中，雨夜明怒目圆瞪：“你……”

　　“听不懂我的话是吧……”

　　一直盘坐着的赵奇顿时啼笑了一声。

　　一层层朦胧阴火在他的身躯之中缭绕，恍惚之间竟然有两尊面容与他一般无二的身影，从他的身躯之中走出。

　　只不过相比较起，只是手握黑漆长幡的张君房。

　　另外两个人影，却是一人手持一面五德神令，解化世界之中万亿罪孽。一人双手虚捧一点微毫之光，看似空无一物，却照亮无垠时空前路！

　　但转瞬间，三道人影幢幢合一，竟似原本一体！

　　此刻雨夜明看着这个身影，其原本普普通通的身影，一瞬间无限的拔高。

　　他呆呆的望着对面，那原本应该只是练气修为的张君房，那如似三种截然不同的时空维度所构成的神魔身躯，突然发现自己的身影早已被笼罩在对方越来越大，恍惚是由层层渺渺阴火所构成的阴影里！

　　“这是……另外两条时间线上的大天君！你什么都知道！你什么都知道！我日你个仙人板板的，这不是王元的重生吗？！你怎么可能会什么都知道！”

　　猛然间，雨夜明就像是明白了什么，冷汗淋漓而下，如似一条小河从裤管中流出：“是《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》！！其他人斩的是自身的三尸三虫三毒。你斩的是三条截然不同的时间线！那王元不过是你练功的副产品，你才是这个世界里真正的主角！日，那作者误我啊！这过期的攻略真的害死了人了！那狗日的作者，别让我活着回去！要不然我一定要把你做成一道人肉叉烧包！！”

　　“呵呵……”赵奇囧囧有神的看了雨夜明一眼，心中的神情戏真的是精彩万分，终于从嘴缝里挤出了一句。

　　“我……我和你拼了！！”

　　这一刻雨夜明真是悲愤交加，只感觉自己活不了多久了。直接爆发出了自己十三成的功力，双眼血红的握紧拳头，竟然是突破了空间上的绝对界限，朝着赵奇冲去。

　　一声高声叫喊，他用尽全力高高一跃，整个人一跃而起，飞悬浮到了赵奇他那约摸脚趾盖的高度，然后狠狠轰亟而下。

　　“给我死！！！破灭燃尽！！噗嗤……”


第1391章 无限快递，使命必达

　　雨夜明一拳亟出，凶猛到足以生生撕裂空间拳力，仿佛是被套上了一整片恍如山峦大陆一般大小的磁场与重力！

　　一拳生生打破赵奇透支了三条虚幻时间线所结成了“大天君”道果，演绎出的空间禁锢。

　　刹那间他的拳风上带出无数深邃至极的漆黑裂缝，精准……的轰撞在了赵奇那大约是左脚小脚趾的指甲盖上！

　　顿时在其拳风正中，浮现一道道如同镜面破碎一般的碎末，那分外庞大的力量更是将笼罩在他身上，巨大且是“狰狞”的阴影消散了一丝……

　　“咦……小指头的指甲盖好像有点疼。呵呵呵呵，好小子，你这厮手段不错，有一把子的力气……”渺渺茫茫的阴火之外，似乎有一道，或者应该是“三”道视线一齐落在了雨夜明的身上。

　　“喔……不！！”

　　看到了自己奋力一搏所造就出来的“战果”，雨夜明痛苦的仰起头，努力使自己的眼泪不让掉下来，更是想要看一看那由整整三条时间线上的“张君房”所组成的，名为“张君房”，实为“不可名状之物”的伟岸存在！

　　时空维度之上的错乱，过去与未来的交织，叫雨夜明自己在此刻根本不知道自己此时所站立的方寸之地，究竟是在哪里！

　　甚至他根本就不敢确认，自己所面对的“人”，究竟是【未来】的张君房，还是【过去】的张君房，亦或是根本不存在于在那三条时间线之中的任何一位！

　　那《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》，本就是张君房为了这因为“九层道天”之中，就算是五德轮转罔替，也不可能消融磨灭的【罪孽】。

　　更以【罪孽】为创造资粮，所开辟的“世界”，那在世界里生存的生灵们所量身定制的如真仙一般的法诀。

　　毕竟说到底，即使这些【罪孽世界】之中的生灵们，与其与世界里面的生灵并无不同。而他们也并没有被那些所谓的“不可消融磨灭消化的罪孽”，其余的堕落物质所感染。

　　但可惜的是他们的本质，从一开始便已经决定了自身在这些世界难以的超脱升华的根源。

　　世界本身尚且如此，而在世界里面的生灵们，自然也根本无力飞升到“九层道天”。

　　哪怕在世界里，他们的力量皆是达到了化神巅峰，一身力量功参造化，斗牛之间便可以决定无尽生灵的生死。

　　但如果他们没有方法，把自身的“原始罪孽”洗里干净，那根本就不足以有断开自身与世界的因果联系，真正飞升到“九层道天”之中。

　　更加可悲现实是，随着时间的渐渐推移，越来越多的罪孽、业力、因果、沉珂……等等不可回收利用的“垃圾”一样在伴随了世界本身的循环，不断被加深加厚！叫在世界之中的那些化神期的强人们，更加的难以超脱！

　　如果说世界开辟之初的那些个纪元里，那些修士还有能力、机缘飞升“九天”的话。

　　那么现在的世界，即使灵气总量从来没有衰退，但真论起其环境，比起那时何止相差百倍不止！

　　世界最终沉沦，最终被“九层道天”体系所抛弃，方才是这些个世界的未来！

　　但那位张大天君却另辟蹊径，以斩却自身三虫、九毒之法，将自身存于世界之中的“罪孽”以斩却的方式归还于世界，也是自身与世界的因果，转嫁给三尸三虫，将其一一断开，再留于世界之中，从而让自己以清净无为、圆满法身的完美姿态飞升“九层道天”，进行崭新的生活。

　　……

　　可以说，以张君房的功绩，再怎么的赞扬都不为过。

　　曾几何时，在无限论坛上与那个作者纵横对决了几十场的雨夜明也是搞不明白，为什么这位真正意义上的“天之骄子”在这条时间线上，最终回沦为一个“小瘪三”的踏脚石，逝去的默默无闻，消失的无隐无踪。

　　难不成那这世道还真有所谓的天生主角，一切的事故缘由都得围绕那“主角”旋转，稍有错乱，那就会被碾压成亟粉不成？

　　只不过……现在他知道是怎么回事。那王元根本就他自己修炼秘术所产生的副产品……

　　宙光流转，转世重生。

　　这“因”和“果”的关系，他特么给弄反了！

　　但现在一切都来不及了……眼前一层层的阴火被落下，缭绕在他的身躯之中，就仿佛是一座五指大山将他抄底，一把攒握！

　　“不！！！”此刻雨夜明的声音越来越小。

　　他的头部渐渐开始肿胀，甚至都有一道道清晰可见红色的血痕从内到外开始涣散，这是因为阴火焚烧，勾动自身九毒，逼的他三尸神跳，反噬其身的缘故！

　　“日……老子修炼的压根就不是修仙五道，三千法门之中的任意一种，我精修的明明是‘磁场转动’高武之道，怎么会有‘三尸’这个概念！这一点都不科学！”

　　“白痴……”隐隐之中，他似乎是听到了层层阴火帷幕之后，有一声戏谑的笑意声：“连个快递员，白手套都做不好，要你有何用？”

　　“（⊙o⊙）啥？快递员……”

　　来不及雨夜明细想，只听“哗啦”一下，陡然间他的身躯一下裂开，在其阴火之中如同爆炸一般喷撒出了一大片磁场转动混合物。

　　“我……”

　　转眼，在雨夜明不能置信的视线下，却是有一枚血细胞，被赵奇从其中轻轻挑出。

　　佛说，一花一世界，一叶一如来。但赵奇说，一枚细胞，当为一多元大时空！

　　只见在赵奇的指尖，那枚细胞不断放大，如同梦幻的球体，一个梦幻朦胧的世界！

　　世界之中无数的生灵生存在其中，日月星辰，无量时空，璀璨法理皆是不断运行。更有一尊人影就这样端坐于这个世界的中心，坐看日升月落，沧海桑田，仿佛能够一直端坐到世界终焉的尽头。

　　那是一道修长雄伟的身影。

　　穿着覆盖全身的玄色帝袍，冕旒覆面，珠串遮掩，让人看不清容颜，脚下则踩着一双金色龙鳞炼制的靴子，身周缭绕仙云与琴音。

　　一手洛书，一手河图。生机与死意，五德与八卦，混始与九真，宛如阴阳两面，在祂的身躯之中自成绝对平衡！

　　——伏皇！

　　此为一世多元维度时空，上古三皇之一，伏羲氏的彼岸之身！

　　“什么时候我身体中有这么牛叉的玩意儿了？！这不科学啊……”漫漫黑暗在将一切笼罩的刹那，雨夜明的声音断断续续的飘了出来，但转瞬就完全淹没在了黑闇之中……


第1392章 弱小，可怜，更无助……

　　在“九层道天”的影响，赵奇与主尊“太一”之间的联系断断续续，或者干脆就是又隐晦又断绝。

　　毕竟人家“九层道天”之外的三尊道君，五位帝君，又不是瞎子。

　　那“无限世界”两线作战，在鲸吞“一世多元维度”的同时，又是在不断以各种渣渣手段撩拨自己，他们又怎么可能不做出监察手段？

　　所以赵奇与主尊之间的联系，则是能省则省。而对于“金手指”什么的，更是不可能和“无限世界”有什么关联，甚至连力量上的积累也一样要有理有据，有证可查。

　　毕竟这是有主的世界。

　　三尊道君，五德帝君之下，神祇、真仙无数。

　　一位位神魔们，纵横交错与“九层道天”之中，好似无数层天地法网，笼罩九天，无有遗漏。

　　赵奇每隔一段时间，就是往里面投放数以万计的超凡者，在那些无限超凡者们疯狂的作死探察下，即使一直身在“太一神殿”之中漠视着这一切的赵奇，也不得不承认，在九层道天这样的五德秩序下，无限世界之中的“超凡者”，他们想要在世界里站稳脚跟都难如登天，更不要说向上“进发”，在道天世界之中留有自己的身影、声音了。

　　从世界根源处所诞生出的桎梏在身，再是如何的经天纬地，也得乖乖的伏地做小！

　　即使在【罪孽世界】之中，九层道天的监察之力被削弱到了极致，神祇、真仙之类的存在，也根本不会在这种如肮脏垃圾场一样的世界里面逗留视线。

　　赵奇的所作所为，也并不会被人所知晓。

　　但这并不意味着这样做安全，在赵奇不断投石问道的试探下，他早早的就知晓，只要自己一旦飞升道天，自然会有神祇上查他的百代宙光记录，从最完整的角度下，将自身的秘密一一扫描下来！

　　在这样的举动下，赵奇就算是想要隐藏什么秘密，也是有些力有不逮，就算是把监察的那些神魔一一屠灭又有何用？

　　这不是不打自招？什么底细都给泄露了？

　　所以开挂可以，开大挂也可以。但要在这有限的世界的范畴之中开上一个合情合理合法，也能经得起勘察的“挂”，这就非常叫老赵头疼了。

　　纵有千般大道，万般手段，但被人家限制的死死的，一举一动接受网罗森严的限制，轻易之间根本无法破格，更加不能和“无限世界”有所关联。这样一连串有形无形的限制下来，纵使老赵也只能呜呼，大有英雄无用武之地。

　　不过现在倒是无所谓……

　　那遥远到神魔也不可能观测到的一世多元时空之中的“战场”，正在如火如荼的缓缓推进，各种各样在强大神祇们根本就不能想象的“资源”也是渐渐合流进了“无限世界”之中。

　　各有千秋，深奥无限的造化，彼岸级的神兵，乃至是彼岸级的神功绝学，开始悄然出现在“无限世界”悄然无声的出现。甚至于一位位神魔的“名”，也亦是在无声息间就被顶替重合。

　　这些在不断加深赵奇“无限世界”底蕴，为其再次衍生出无尽道路的同时，也是为赵奇金手指的选择，指明了另一条方式。

　　莫要忘了，一世之界也是有“主人”的，道尊那厮做的事不厚道，赵奇挖坑埋人什么的，自然也没甚心理压力。

　　甩锅什么的，赵奇做过吗？

　　这从来都没有这回事嘛……

　　赵奇诚实可靠，一生从不说谎小郎君的名声，早就响彻多元虚海，虚海之中谁人不知，谁人不晓？

　　那些说老赵是以“太虚·欺骗·谎言”发家的人，都是胡说八道，都是眼红嫉妒，都是要被老赵拉出来弹小勾勾的！

　　赵奇静静看着眼前这一枚细胞世界之中，宛如一方真正多元，唯一真界一般静静起伏的伏羲氏彼岸真身，以及在祂的手中洛书、河图两件组合型的彼岸神兵。

　　下一瞬就已缓缓闭上了眼睛。

　　头顶泥丸打开，冲出了一柄泛着阴火嶙峋波光的晶莹长幡，瞬息之间就与手中“洞玄阴火之幡”结合，长幡之下，无数阴火煊澜的流苏、璎珞如同阴火凤凰之尾翼，其外更在四周缭绕着三条虚幻流淌的残缺长河。

　　——张君房三世虚幻，两朝虚荣，一枚道果，尽在其中！

　　赵奇伸手一指，只见那杆长幡临空一顿，下一瞬就已整体没入伏羲真身的身躯之中。

　　在一世多元时空中，天地之间“彼岸者”有数。但任何一位，本身就代表着整个多元世界的体积与重量。

　　即使身死道消，但其肉身也是拥有一切时空永恒自在，不损不灭的高维属性。

　　其种种历史线之中，也不乏有彼岸者借其肉身，上演逆天归来的实例。

　　翻手为云覆手为雨，把玩无量时间线，如同指尖玩物。说的就是祂们！

　　在原本时间线上，这具羲皇真身，原本应该是被那位阿弥陀佛给偷偷昧下，充当祂在外的一副白手套。之后又被天帝占据，成为他王者归来的一个踏脚石。最后又被天帝直接祭献出去，成为祂金蝉脱壳的外壳。

　　不过对于赵奇而言，这一具羲皇真身，对于他而言，可远不止那一点点的作用。

　　在这个九层道天之中，一位彼岸者的力量，也只不过是相当于一位五德帝君之中的任意一位。但在五德帝君之上，尚有三尊道君，而在三道君之后，也未尝没有更深邃的幕后之人！

　　就这一点力量，可远远不能支撑起赵奇的意志。

　　……他要的，远比所有人想象的更多！

　　转瞬阴火之幡飞出，三道长河相随，恍惚之中竟似与那贯通一方多元维度的羲皇真身交融。

　　赵奇这张君房身躯顿时虚化成空，曾经只不过是被赵奇凭空捏造出来的三条虚幻实景时间线上，那一道道根本就不存在的“大天君”身影在羲皇真身的浩瀚伟力之下，仿佛由虚转实，从虚幻的思想帷幕之中走出，他们纵横交错彼此仿佛连成了一条线，成为了一条盘踞于宙光长河之上的狰狞“古蛇”！

　　在这一世的最初质点处，这条“古蛇”睁开了双眼，眼前水波幽暗，但蛇眸之中一缕阴火朦胧离奇，仿佛恒压于时光之上，永恒不动。

　　四周仿佛形成了布满神秘花纹的隧道，隐约透出外面的无穷时空绚烂景象，不断闪烁无数时间线上变化的景象。

　　张君房。以心意，五德轮转，调衡帝纪；创三彭，三尸九毒，玄牝胎息；辩符谶，分奇混始，九玄道真；受身神，解化云笈，书写七签……

　　无数的【真实】，被赵奇不断的铭刻于曾经的过去，未来的历史之中，无可代替，不容更改。

　　不知多久，赵奇他忽然心头一动，似乎是自身这一缕横贯时光的阴火，冥冥之中触动了高维时空之上，那一面五德轮转，秩序井然的浩瀚之幡。

　　来不及叫那位道君心有感应。

　　瞬息间，一切异象顷刻瓦解，赵奇身影又重新出现于了祈山某处，夜幕低垂，一切景色与日常所见别无二致。

　　什么三尸三世时间长河，细胞宇宙，羲皇真身尽数消失无踪，直如一抹幻觉。

　　“啊……”

　　下一刻，赵奇复又伸手一指，阴火层层隐见。就有一个身影在一声惊呼声中，直接从渺渺不可描述的“阴火”之中滚落出来。

　　“你……你想作甚……我可告诉你，我可是有后台老板的！你若是惹恼了祂，莫说你是所谓大天君，就算你在所谓再世神魔，你也得吃不了兜着走啊……”雨夜明望着一脸冷漠笑意的赵奇，也是看到了他那双直接伸向自己额头的左手。

　　整个人都仿佛是被一只吞星巨兽所注目，瑟瑟发抖如同鹌鹑。鶸小可怜，又是无助，直接声色俱厉的暴喝道：“不啊……你可千万不要过来啊……不要过来……要过来……过来……来啊……啊啊啊啊……”

　　“呵呵呵……说我写得书无一是处，菜的抠脚？今天我就让你见识一下，什么叫做太一文学的厚重！！”


第1393章 我们是不是忘了什么

　　天酉·匡州·元和郡。

　　曾经在元和一郡之中，占据着三成势力，仆从万人，良田万倾，为元和郡中有数的豪门郡望的王家。

　　不知为何，最近在他们那位新家主上位后，却显得万分的低调。

　　虽说在某些知情人眼中，这一切都是因为就在十几日的时间里，“王家”因为新主上位，在迫切的想要掌握全部权利的欲望下，不断和家族里的旧有势力发生摩擦。

　　所以王家从上到下，从里到外，时时刻刻都有在发生着常人难以知晓的争斗。

　　许多的侍女、仆从，亦或者干脆就是曾经的“既得利益者”——那些王家曾经的主房，主脉中的大人们，并不甘心自己权利的丢失。

　　即使他们很多人根本就不知道那位新任家主，究竟是一种怎样状态继承家主之位的，亦或者说这位家主身上究竟掌握着什么样的力量。但这并不妨碍他们为了重新再得到自己失去的权利，而不断发出惊鸿一击。

　　事情本身就是这么简单，你不给对方留活路，那对方自然也不会给你留下丝毫退路。

　　所有的矛盾与冲突，再发展到最后之后，也唯有双方血与火方能抹平一切……这本身就无可厚非……

　　在另一面，因为“王家”那突如其来的家族内乱，原本在元和郡中的众人眼中，本应该就此酿成倾天大祸，最后被众多势力借力生生吞噬吃尽，从此“王家”不复存在的大结局，最后不知为何却是发生了重大的偏移。

　　那王家虽然在自己家里打得火热，但却依旧屹立于元和郡中，仿佛根本就没有受到他人势力的狙击，自己依旧是元和郡中的执棋者。

　　但可惜的是，大片大片曾经属于王家的势力，仿佛是因为新主刚刚上台，不断与旧主势力博弈的缘故，无力掌握主动，反而是开始大规模的放手。

　　所以在这一片片的势力空白处里，不知道有多少县、府、村一级的糜烂小势力在其中孕育，更惹出了许许多多的血腥之事。

　　原本还有许多人以为这只是王家抛与外面的“诱饵”，只待有人闻风而动，顷刻之间便会有一场“雷霆一击”。叫人知道王家还是那个王家，你爸爸还是你爸爸。该穿上女装取悦人家的时候，还是要穿上女装的……

　　不过出人意料的是，即使场面都已经是乱成了这副卵样，但王家却依旧是不闻不问，仿佛真的将自己曾经的势力都是抛弃于外，不与他人争夺，也像是无力争夺的模样……

　　一时间，元和郡城，乃至是以这郡城竞为中心的诸多县城村落都是一片骚动。

　　“王家，换了新的家主之后，就不行了……”

　　“是啊，就算是那王家不知道使出什么法子，叫其他势力偃旗息鼓，不吞食自己的血肉。但王家说衰败就衰败了，真是半点都没办法强求啊……”

　　不知从何时起，对着王家不断唱哀调的声音在元和郡中大行其道，仿佛就如同是“真理”，根本无人质疑其中的错漏。

　　甚至，就是在别郡的势力也是对此多有耳闻，更引得那些势力想要以王家为踏板，插手这元和郡中的事物。

　　一时间，仿佛就是因为元和郡的势力拼图，缺失了“王家”一角。结果整个郡城都是有了几分风云四起，或是累如危卵的错觉感。

　　一切都是在有条不紊的发生这转变，一切又都没怎么改变。

　　……

　　清晨光辉微微撒落，虽开始进入到初秋，但气候依旧炎热。

　　也随着天色渐渐明朗，整个郡城之中，也仿佛就已经被从沉睡之中唤醒。

　　似乎只转瞬的功夫，只听无数嘈杂声，叫卖声，乃至于各种各样的噼里啪啦的人流如织的遄息声，开始在整个郡城之中出现。更有无数袅袅升起的炊烟，从元和郡中的每一个角落之中出现。

　　“让让让……”

　　突然间一声声呼声从元和郡的城门口处传来。

　　转眼间就见一座装饰豪华的马车，在一马夫的指挥下一路飙驰，径直越过了城门口那几位守门员的阻拦，飞一般的冲进了元和郡城之中。

　　也正顺着这一架马车的指引，一伍只属于王家的凛然轻甲骑兵，也是带着森森铁色血气，驾着战马一路奔驰进了元和郡中。

　　军铩恶气，随着这一队人马的冲入，迎面扑来，顿时惹得整个城门四周尽数失声。

　　良久之后，才陆陆续续有隐约的人声传动。

　　“我呸……王家这算哪门子家主。刚刚登上家主之位没有几天，天天往外面跑。这是有在哪里欺男霸女刚回来么？”

　　城门口处，一落魄中年此时正蹲在城门口，那马车呼啸而过，直接就把他给掀翻在了地上，而之后呼啸而来的王家轻骑人马，若不是他躲闪及时，差一点点就把他践踏成了一摊肉泥。

　　中年自然是愤恨不平的目望着那马车，面色青白一片，但最终还是恶狠狠的往地上吐了一口浓痰。

　　之前那马车在进入城门口的那一瞬，一缕微风吹拂下，那马车门帘不自觉的掀起一角。

　　这男子一眼就望见了那精美的马车之中，正被一位位清媚侍女们所服侍的面容桀骜，神情高倨，仿佛无有可比拟者的少年！

　　但只在刹那，似乎是见到了这个男子的窥伺目光，那位少年只不过是凌空瞥了他一眼。顿时男子就如同是被万斤的铁锤直接砸中，在眼冒金星间顷刻就被那马车掀翻在了地上。

　　“且，老张，你说这些有啥意义？人家可是王家的人，你难道还能拿着刀冲进王家找他们赔礼不成？”

　　“是啊……王家的骑兵没有被你踏成肉泥，就已经是宽宏大量了，你还想怎么样？”

　　不过这人的愤愤不平声，并没有引动周围有多少人的共鸣。

　　反而周遭的人在看着他这种狼狈的模样，不由发出了一阵阵哈哈大笑声。

　　“你们这些人啊，不当得利，不当人子……”而那落魄中年仿佛也是在众多人的嘲笑声里，似乎也感觉到了不适，在又是愤愤不平的嘟囔了几声之后，就径直的离开了。

　　顿时又是引得周遭一阵哈哈大笑，整个空气中似乎都弥漫着欢愉的气息。

　　但谁也没有注意到，那“中年”在转身的刹那，嘴角不觉的露出几分不属于他人设的微笑，“计划成功了，王元那厮终于是把那些‘东西’都抢到手里了……接下来只要等待开花结果就行了。”

　　“不过话说回来，这些东西到底是谁给我的，又是谁和我说要这么做的呢？我怎么就忘了呢……不应该啊……我们是不是忘记了什么？嗯，等回头问问覃灵，看看她有没有这种感觉吧……就这样吧，么么哒……”


第1394章 我是真正的天命之子

　　“嘻嘻嘻……公子，你看到的没有，刚刚有一个白痴，贼眉鼠眼的看了我们一眼哩……”

　　也就在同一个时间点上，再是那张鑫靥不断对自己的记忆产生疑问的时候。

　　那家那奔驰飙飞马车之中，正在服侍这王元的一位位少女中。突然有一个娇小玲珑的可爱少女，转了转皎洁的眼眸，不由得用素手微微掩嘴角，带着一股香风，就是对着正端坐在马车正中的王元撒娇道。

　　这小巧玲珑的少女方是一开口，语声柔嫩细腻，更带着一种如雨中清冽水泽一般的软糯，叫人忍不住沉迷。旋即就是惹得其他风采各有千秋不同的少女们一点无言的别样的沉默。

　　她们都是王家搜刮过来，进献给王元的侍女，即使长的再是怎么的绝美，花瓶就只是花瓶。从始至终都只能依靠在这位少年身上。

　　对于王元而言，他就是她们的天与地，雷霆雨露。而对于她们这些侍女而言，只要王元有丝丝的意志垂青在她们身上，那么她们的未来就大不相同。

　　不过一个人的“心”是有极限的，王元“心”中的面积，究竟大小如何又岂能尽如人意？所谓“雨露均沾”从来都是一场大笑话！

　　所以在她们被自家的父兄，被王家搜刮成了王元的侍女之后，为了自己的未来。一种种无形的竞争，在很早以前就已经开始了。

　　就如同现在发声这个女子，在最近几天里屡屡借着自己的娇柔软糯，在王元面前撒娇不断，在王元的心中留下了极深的印象。

　　这一次王元带领王家精锐轻骑，一起去元和郡外的荒野山区中狩猎妖物，准备以妖物之血养望名气，凝聚人心，真正在元和郡中站稳脚跟。

　　如此重要的事情，王元能够带着她们一起，却不是拉着其余的妖艳贱货，尤其是那个叫萱芝的贱婢，这就已经很能说明问题了！

　　也正是因为如此，一路上她们之间勾心斗角的经历，都可以讲出一个五十万字的游历随感了。

　　可是谁想，在所有人都还没有准备的时候，竟然又被这浪蹄子给拨得头筹！

　　“莫不成老娘我如此芳华绝代，清美绝伦，美轮美奂。竟然也要沦为他人背影，被这小丫头片子踩在脚下不成？开什么玩笑哩！”

　　有这样的劲敌在前，又岂能不叫其他女子为之侧目？

　　只不过眨眼的功夫，天知道有多少阴暗污秽的手段，被这些女子想到，只等着一朝一起发作。

　　“嗯。”

　　只可惜就在这方寸之地的马车上，一连串叫人为之拍案叫绝的女子心计，却很难打动这位一直端坐于正中央的王元。

　　他只不过微微冷哼了一声，便没了下文，但更像是一只沉浸于自己的世界之中不能自拔。

　　“喵的……老子真的是真正的天之饺子啊……”看似不动声色，根本没有丝毫神情动作的王元，他的心中反复的回想着这一句，叫他为之心神震撼话语！

　　自从他重生归来，真正在这个世界之中站稳脚跟之后，虽然有自己前面两世的扑街记忆做底色。但自己也是一路气运勃发，堪称是天命所归。

　　打扫自家老宅时，莫名的找到了一件蕴藏着无数神秘与未知的空间戒指不说。

　　原本就应该是一个普通凡人势力，最多只是一个武林世界一般的郡望……王家，竟然在他当上家主后，在自己随手打开了一本书籍后，竟是从那书籍夹缝里找到了一卷用莫名的绚烂奇诡的文字书写的无名秘籍！

　　而这卷秘籍，以王元三世重生的见识来看，即使他没有办法翻译阅读出其中文字涵义，但仅凭这里面所透露出的深邃如渊，恐怖如血狱堕落一般的伟岸气机，也早已经超过一个普通武林世家的极限！

　　看看情况，以那卷秘籍的潜力，就算是支撑一个中等的修真门派的运行也毫不费力！

　　天见可怜，昔日王家如果真有这样的底蕴，何苦在这一个破烂不堪的匡州大州郡城之中，好似泥塘之中的塘虱一样苦苦挣扎？

　　这样的宝物为什么出现？难道是为了王家那群土鳖？

　　不！就是因为他！

　　而且更叫他为之惊喜的是，前几日他只不过是在元和郡的一个小路行走，就不知为何在一个专门收购废品的老人身边感应到的一缕缕别样的另类气机。

　　在被他花费了几个铜板，从那老太婆手里将所有的废品收回家后，经过他的细心寻找，终于是从里面淘到了一个破烂镜子！

　　他只不过是略将法力输入那面破烂镜子中，顿时那面镜子大放光明，晶莹剔透，玲珑璀璨，更有无数阵法禁制层层叠叠的交织于镜面之中，此情此景简直能亮瞎所有人的眼睛！

　　只不过一瞬间的功夫，他就是兴奋的在上面舔了十几下！

　　因为据他感觉，这面宝镜绝对是上古真仙，神祇们专门用来稳固自己的道心，使得自身道心即使经历漫长岁月，无穷挫折的磨砺，也是依旧永恒不动，万劫不灭的绝世法宝！

　　虽然王远不知为什么，这样的威力恐怖的法宝根本就没有在他记忆之中的历史里出现。

　　但只是联想到了先前情景，王元就已经知道，这法宝弄不好就是失落于无穷岁月时空之中的天府奇珍！若是没有真正的被它所看中“真命天子”出现，它根本不会叫人知晓，甚至是触摸它！

　　想到此处，王元的心中不由一阵火热。毕竟他穿越重生了三世时空，在归来后，就是借着历史之中的记忆，不断掠夺他人机缘，甚至是在不动声色间就将其他人的一生造化都是一起按在了自己身上。

　　虽然他嘴上说的冠冕堂皇，但在内心之中也未免有些忐忑难安，毕竟说道底那些东西本身就不是属于他。

　　即使他能够欺骗别人一千次一万次。但又怎么可能欺骗的了自己的道心？

　　道心不稳，天塌地陷。如果他没有办法真正意义上的回答这个问题。弄不好他一生都不可能跨过化神之境，飞升九层道天！

　　可是这一切在得到了那面“道心纯阳宝镜”之后，在每日被那宝镜光辉所照耀后，冥冥之中王元他的腰杆却是挺直得极多！

　　“自我重生归来，我所做之事，解释天命所归，都是对的。除我以外，其余人所做的所有事，若于我冲突，那都是错了！天下万象万物，在我重生之后，那便都是我的！造化是我的，机缘是我的，整个乾坤万万生灵都是我的！我有何错！！！”

　　如果说在这之前，王元还可能对自己心中不时冒出来的想法略有反驳。那么今日，自己不过是略是出门狩猎妖物，却一不留神就碰到的通天机缘，无疑真正加深了他的心中本念，彻底将他的那一丝的所谓良知的“稻草”压塌！

　　从此以后，他将不再恐惧，也不再迷茫。他将夺尽整个天地的气数，反哺自身！

　　“我在这世界之中，当是独一无二，无可比拟的！世界之大，无一人可压在我的头上，谁也不行！”马车之中，正被一群莺莺燕燕所围绕的王元，终于是从自己的口中，光明正大的说出了这一句。


第1395章 万般手段，因果自尝

　　马车一路奔驰，终于在王家门口处停了下来。

　　旋即便有一个个下人侍女们，如同背景音乐一般在此等候。

　　下一刻就是一齐拜下迎接王元的归来。

　　“王大，我之前交代你们的事情，你们做的怎么样了。”

　　回到了王家之后，一直沉默良久，不断对自己最近几日“收获”心得不断，更是暗中膨胀的王元，突然间就对的左右的一位位下人们发问道。

　　虽然王元问得没有一点头尾，仿佛只是一句戏言。但只此一瞬，旋即在他左右的众人们，都是将自己的如画笑颜收敛，尽数皆面色一肃。

　　“老爷，我已经将你的话向下交代下去了。几位管事也已经都之后的事情打理妥当，三日之前就已经进入到了祁山之中。这一次我们王家，连同周围几家势力，近百位的武林强人一起扫荡祁山，寻找那份‘真仙法统传承，一定能够有所收获。’”

　　转瞬就有一位面色有些疲倦，四五十岁的中年，施施然走近王元，又是拜下。

　　开口却是条理清晰分明，只听得王元暗暗点头。

　　“只不过老爷，只不过我们的这些动作到底是大了一些，不仅仅是元和一郡知晓了，那连靠近祁山的那几个大郡，一样是闻风而动。甚至有小道消息说，整个匡州一州大势都被吸引住目光，老爷……这件事重大至极，恐怕并非我王家一家一郡能够把握住的了……”

　　“嗯……我知道了。”主座上王元颌首，显然已经知道。

　　偌说在最近几日，有什么事情值得叫整个郡城，甚至是数郡、一州都为之震动不已的话，那么无疑便莫名冒出来的“祁山现宝”这件事情了。

　　事情的起因事实上非常的简单，就是一个散修人士，拿着一张藏宝图跌跌撞撞的从祁山里面滚出来，然后就是当着不知道多少人的面，直接双眼一翻蹬腿了而已……

　　虽然自古以来，在天酉界里类似于这样的桥段屡见不鲜。

　　但俗话说的好“一招鲜吃遍天，招式不怕用老，就怕没用。”

　　所以每次只要是有谁一不留神透露出了这样的消息，甭管是真的假的，都总能同炸塘一样，不知道能炸出多少条深海潜鱼。

　　而这次自然也是一样……

　　而且相比起那些真真假假，不知为何的消息，这一次却是真正可以有证可查的！

　　因为那个散修人士手里拿着藏宝图，特么就是真的！

　　通过那张“藏宝图”，在沿途最起码有三、四几种修仙大术，或者是法诀被人发现了，一时间不知道有多少普通人因此受益。

　　之前就已经说过，匡州本身就是一个修真荒漠，能修炼的修真之士少之又少。

　　这不仅仅环境上的因素，更是在匡州金字塔最上方的那一群势力有意克制，刻意将修真法诀截断的极其稀少的缘故！

　　但这一次这张“藏宝图”的发现，简直就是在飞速的刷新了整个匡州的底层修炼者的状态，在叫无数人瞠目结舌的同时，更对那至今还没有解开的宝藏“最终秘密”，为之深深窥视！

　　而事实上，正因为隐藏在这个藏宝图中的真正“秘密”还没有被解开，也一直并没有被人发现。

　　这就犹如吊在一只蠢驴面前的胡萝卜，一时之间不知道惹出了多少风雨。

　　而且随着那些人的层层推进，祁山山脉里在最近几日也是接连不断的传出了有天材地宝被发现的消息。利益当头，一时间更是惹得无数人对此趋之若鹜。

　　实际上，虽然元和郡这一带虽然是最早知道这个消息的郡城，甚至也是最早放出搜罗队，进入到祁山搜索机缘的。

　　但只可惜他们到底是祁山那里相隔的太远了一些，等他们自己家族中的搜罗队，真正进入到祁山准备层层搜罗这三千里山脉的时候。

　　却早已经发现那些一直依靠祁山讨生活的其余大郡也已经得到了消息，甚至连那张“藏宝图”也都快成人手一份的基本配置了。

　　更加恐怖的是，随着消息的传出，这样的信息显然已经远不在几个郡城之中流传了。

　　仿佛只不过是一夜的功夫，整个匡州一州之地，就都已经传出了这有关于“宝藏”的讯息。每一个人都是说的有鼻有眼的，仿佛都是自己亲眼目睹一样。

　　而随着消息的愈加炙手可热，那些纵横于匡州之上，从生灵权利的最顶端不断的吸纳着一州资源气数的最顶尖势力们，在不知不觉中也是将自己的视线投入到了祁山之中。

　　尤其是真的有人，借着那张“藏宝图”在祁山里面得到了好处之后，更是惹得无数势力心中贪欲大炽，开始后知后觉般的将自己的搜罗人马送进祁山之中，也是享受这样的饕鬄盛宴！

　　只不过在转眼看到了那漫山遍野的普通散修，散户后，心中别提有多腻味了。

　　那些真正高高在上的大洲势力，他们根本就不愿与自己眼中的“泥腿子”们合作，也根本就不愿意有一丝的好处流露于外。

　　他们更愿意是自己一家独享！

　　所以根据小道消息称，已经有势力在默默的排斥，乃至是杀戮身在祁山之中的众多散户，这分明就是不愿将这样的天大好处与他人共享！

　　转眼之间，一座三千里祁山就已经成为了众多势力的“战场”，就如同滚热油锅中的窜出来的一缕火星，顷刻之间便可能燃起了磅礴大火，焚尽三千里祁山上下所有！

　　所差的，也只不过是被何人点上哪一缕火星罢了。

　　对此，王元皆如同隔岸观火一般，所见历历分明，甚至有意无意的做了推手。

　　——因为那个“藏宝图”本来就是被他一手所炮制出来的假物！

　　只要在随便祁山的某些地方埋上几个不值钱的修真法诀，然后再按图索骥，将几个标记其汇于一张草图上。

　　剩下的也只不过是将这张“藏宝图”仍在祁山山脉中的某个角落里等着被人发现，接着在等着事态的最终酝酿爆发就行了！

　　付出少，成本低，回报多。

　　关键是自己既可以当裁判，又能做演员，真简直不要太赞！

　　“你张君房不是一直躲在祁山里面不出来吗？我就把所有人的视线都集中在祁山里面！接着只要随便找上一个人，将宝藏早被你独吞的消息传播出去，我看你死不死！张君房，你就永远在众生低贱的贪婪欲望之中沉沦哀嚎吧！”

　　嘭——

　　突然间就是在王元自己浮想联翩，更是忍不住一会儿咬牙切齿，一会儿目露释然微笑的刹那。

　　王家大门突然间在一声大响中被生生推开。

　　只见一个衣衫褴褛，浑身伤痕，血迹斑斑的家族供奉，直接手握着一卷古兽兽皮之卷，扑身进了王家大厅之中。

　　“报……大人，大喜啊……我王家的搜罗队终于在祁山之中发现了那个藏宝图中所绘制的‘最终宝藏’，张供奉更是其中得到了一卷上古真仙宝录——《三彭帝君说斩三尸三虫秘录》！只可惜我们取得宝藏的时候，动静太大，不仅仅元和郡内的诸多势力被知晓了，更是一不留神惊扰了整个匡州一州的所有势力！我等一路血战不止百场，终于杀出了祁山……幸不辱命。大人，现在宝录在此，还请大人过目！”

　　“我……噗！”

　　王元目瞪口呆的看着自家供奉，血战把上百场才从祁山之中得到的修仙宝录，再是回望了一眼四周其他人，看着他们一脸荣辱与共的模样。

　　转瞬心神激愤下，王元一时没有忍住，一口老血就被吐在半空中……


第1396章 这世界里有人坑我，我不服。

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！！

　　清晨阳光明媚，可是在元和郡中却是不知为何炎光冲天，无数的“杀”声冲天而起。

　　罩于整个元和郡中的每一处角落之中，无数的人马，手握各样的利刃将那王家团团围住，看样子根本没有给任何人留下丝毫生机的打算！

　　也就是在这一刻，整个元和郡中除了这一片角落之外，周遭尽数此一片死寂。

　　不知道有多少元和郡中的居民躲在自家的屋檐门后死死地捂着自己的嘴巴，不敢有丝毫的声音冒出。他们颤颤巍巍的看着周遭，一切根本不敢有丝毫的另类举动，更是恐怖得浑身不能自己！

　　“王家，王家……完了啊……”

　　“福大压身，镇压不住命数，命格爆碎，气数已尽，唯有一死尔！”

　　“也不想想，一卷真仙法统，也是你王家这区区一郡郡望能够窥视？没有纵横大洲无有敌手的通天修为，没有黑白通吃的惊天手腕，不论是谁得到，只要是被人知道了都是真正的催命符！”

　　……

　　在元和郡中的普通人这透过丝丝的门前窗外的缝隙，颤抖着看着王家大府，三层牌坊前的一切时。

　　一声声的暴喝声，甚至已经掩盖住了滔天的“杀”声，震撼的人心惶惶不可终日！

　　王家大院前，在“王府”的三层牌坊之下，无数色泽各异的人影完全交织重合在了一起，微微幢幢在不断的晃动。

　　但只不过是在刹那的时间，无数的人影身形在是一次冲撞之后，都宛若成了一个个破布娃娃一般倒飞了出去，更是在兵刃交击下，残肢断臂，夹杂着如糖葫芦般的脑袋滚落了一地，鲜血沿着破烂的尸身汹涌而出。

　　无数的嗷嚎之声刚刚响起，就是像一抹抹泡沫般崩碎掐灭，转眼就被生生践踏成了一摊摊的血泥！

　　而在那些观望着的人影之中，他们更是能够看到无数熟悉而又陌生的面孔。

　　——这里的许多人，原本于王家同属于一郡，原本应该是把酒言欢、勾肩搭背的同一阵营的！

　　但是在这一刻，他们皆是面色疯狂，根本没有丝毫往常那样一般，相对见面从容自若的笑容，能够看到的只有深深不可预见的杀意！

　　但彼此的目光往来，双方已经顾不得所谓的同袍伤亡的悲痛，眼中都已经被极致的愤怒，或者是恐怖所填满！

　　“杀！杀尽王家，得到那卷仙法宝录，交还给诸位仙师，一定不要留下活口！他们不死，那就是我们死！”

　　“放屁！那卷《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》我家老爷本来就是打算将它与你们一同分享。没想到你们不仅不思感恩，反而是倒咬一口，你们究竟是何居心！”很快的在王家的队列阵营中，就有人对着这一系列的话语，高声反驳道。

　　“呵呵呵……真仙的法统啊……对不起了，我们鸳鸯三水门的命低福薄，这么大的机缘能把我们给压死！所以那卷仙录，我是一个字都不敢看的~”

　　“是啊！王元，你这厮，莫要怪我们下死手。口风不严，自取灭亡！今日，你王家若是不灭，那么弄不好就是我们整个元和郡跟着你们一起陪葬！呵呵呵……真仙法统，你王家区区一郡望还真敢拿！而且拿就拿了，还弄得天下皆知，一州风云皆被你挑起，你这是嫌弃自己死的不够快啊！实话告诉你，我此番元和一郡的举动只是开头，如果今日没有办法将你王家灭族灭种，用你血肉洗刷一切罪过，那么我们就真的要为你们王家的一个妄念一起陪葬了！”

　　祁山现宝，一州风云变幻，莫测无常。

　　一时之间不知道有多少县、郡、州级以上势力，不远万里往祁山之中派遣人手。

　　虽然大家都知晓在无数的竞争者之中，即便这藏宝图是真的，那些横枝末节的种种细微“宝藏”也就罢了，大家伙儿囫囵着也能共同分享。

　　但如果真有所谓的“最终的宝藏”现世，那么在匡州一地真正可以明确拿到手上而不虞被人围攻的，也只有那跨州级的大派！

　　若有其他的势力能够侥幸得手的话，那么默默隐藏，根本不叫任何人知晓，甚至是杀尽一切可能知情者，方才是真正的硬道理。

　　可是谁想，元和王家独占鳌头，真正掠夺到了所有的大造化。不思隐藏也就罢了，反而一路招摇过市，惹出了这么大的乱局，这简直就是嫌弃自己死得不够爽快！

　　他们同属一郡是不假，一起在祁山之中搜罗机缘更是真，但出了这么大的岔子。如果自己没有办法，在最短的时间里，与王家撕割清楚，不能将那王家上下万余口人命作为祭品恭恭敬敬地奉上。

　　弄不好真的就像之前那位说的一样，整个“元和郡”，连同他们自己都得沦为人家的陪葬物。

　　这叫他们怎么不心急如焚？

　　至于所谓真仙法统……以目前的局势来看，就他们这一点小胳膊小腿的，多看一眼，多看一个字。

　　都是天大罪过！

　　真是死不足惜！

　　又有谁敢往里面凑活？？活得不耐烦了？

　　“放屁！你们这帮妄人！”

　　此刻一直站于军后的王元，在听到了这些话后，都是被气得浑身发抖。

　　他从重生归来之后，一路顺风顺水，如同无尽天命加身，要什么就有什么，何时受过如此侮辱？

　　更何况他是被人栽赃陷害的好不好？

　　那个所谓“藏宝图”明明就是假的好不好？

　　自家能用一个假的藏宝图寻找到一个真的真仙法统，而且那“法统”还和自己从前世所得，现在所修炼的一模一样……

　　这天下间还有什么事，比“搬起石头，却是砸了自己的脚”，这件事情还更恶心人的。

　　这世道人心如此炎凉，简直叫王元浑身彻寒。天下之间就不能多一点真诚，少一点虚假吗？

　　而且自家晨光熹微之时才是得到了讯息，可不过半个时辰，整个元和郡中的所有势力就联手把他家彻底包围。

　　这里面若说没有什么猫腻，说出去，他自己都不相信。

　　这……他喵的……

　　王元就算只是用自己的屁股想，都知道自己是被人给坑了！

　　一下子就被坑进了深沟里，死活都爬不上来了。

　　而且坑他的人，绝对对他的情况知晓的一清二楚，甚至弄不好连他重生三世这样地事情也一样知道！

　　细思恐极啊！

　　只可惜此刻情景由不得他再细想，下一瞬王元就已怒吼一声，周身层层叠叠的黑雾，如火如烟般盘旋，宛若飓风一般，向着整个晚王家那三层牌坊之下的敌人疯狂的卷去。

　　“我为天命之子，又岂是你们这群咸鱼烂虾可以媲美的？都给我死吧！”

　　黑雾滚滚，“魔”气汹涌，恶煞冲霄。

　　所有沾染到这黑雾之人。

　　一次翻滚，三尸神跳。

　　二次翻滚，七毒灭神。

　　三次翻滚，九虫噬身。

　　转瞬间，在这元和郡中，近万身生灵一齐，直如阿鼻大门，冥土临凡！

　　《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》本质上是斩却自身三尸、七毒、九虫，一切阴祟罪孽，以清净圆满之身，最终飞升九层道天的绝世真仙法统！

　　但王元重生归来，在此法之中浸淫良久之后，他却是打心眼里将其视为不折不扣的万魔大法！

　　三尸者：上尸彭倨，中尸名彭质，下尸名彭侨。

　　七毒者：一毒尸狗、二毒伏矢、三毒雀阴、四毒吞贼、五毒飞毒、六毒除秽、七毒臭肺。

　　九虫者：一曰伏虫、二曰回虫、三曰白虫、四曰肉虫、五曰肺虫、六曰胃虫、七曰鬲虫、八曰赤虫、九曰蜣虫！

　　而《三彭秘录》却是以人之心，人为控制它们的法门！

　　甚至在王元的手中，自己不仅可以控制自身，一样可以控制他人！

　　对于一个“人”而言，任一一尸、一毒、一虫的骚动，就能造成自身绝对的大崩溃，死状万分凄凉。

　　而如果是三尸、七毒、九虫一起暴乱的话，就算是九天真仙下凡，也得真正掀下云霄！

　　而且更加可怕的是，在王元的感知之中，就算是修炼同样的功法，但也唯有唯一一尊三彭帝君，一位七毒之主，一个九虫之王！

　　谁先修炼，谁就是真正的三彭帝君！

　　哪怕只是半步的差别，但其中差距宛若云泥。

　　“原来如此，原来如此……”感受着自己内心不断传来的种种悸动，但是看着自己眼前被是引动了三尸，七毒、九虫之后，如修罗地狱降临一般的人间惨状，王元心神狂震，完全是明白了其中的种种可能与道路！

　　“所以，在之前两世里，张君房才会将这一套宝录传遍天酉世界每一处，因为他正可以藉此机缘，方才掌握世间每一个人的生与死。而上两世的那些人，明明也修炼了同样的功法，却没有如此的威力，只能够作用于自身，而不能显化于外。可是这套宝录在这一世，只有我能修炼，所以我才能迟迟不能发现其中的秘密！我错了，我错了矣！我如果早早的将这卷宝录传遍于世间每一处角落，又何苦有这样的灾难？”

　　可是此刻，以王元已然没有丝毫后悔的时间了。

　　因为在他眼前，随着他真正使出了这一套三彭仙法之后，一位又一位气势重如山峦，伟岸如同天渊的人影，从天际线之外走来，生生站立于天际之上，看着王元犹如一个死人！

　　“这就是传说中《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》的威力吗？蝼蚁~你还想说什么？”

　　“天……是金丹真人，元婴灵君……他们有怎么可能过来的！这不科学啊！”一瞬间，王元绝望的从牙缝之中挤出了这句话。

　　这下，泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！

　　“哪怕能给我半刻的时间差，我也可以行偷梁换柱的手段，现在全完了……贼老天啊，这绝对是有人在坑我！是谁！究竟是谁啊！我不服……”


第1397章 横跨三世，那最初的因果

　　匡州·元和王家完了啊……

　　这一个消息只在最短的时间里，就是被人通过种种手段传遍了整个匡州。

　　而在匡州一地知晓的时候，其余三十六个大洲部，一样是对此心知肚明。

　　甚至于或者说在某些方面，他们知道的比匡州本土的那些门派们知晓的更加详细具体！

　　这一切完全就是因为，原本元和王家那位新晋的家主，在以一道阴毒的法术，一击必杀了上万人，即将准备逃跑的霎那。

　　与匡州相邻的脐州通宥门，太悬山，齐邬阁三大一洲级的门派。竟然是直接越过了匡州本土势力的限制，悍然派遣了十几位金丹真人，三位元婴灵君，在掀翻了整个祁山之后，直接来到了元和郡中，一步堵死了那王家家主的逃跑之路！

　　不过也正是因为脐州如此的不顾颜面。

　　就是在脐州那几位真人，灵君准备以搜魂夺魄的方式，把王元那厮脑子里所有秘密都捣腾出来的时候，匡州本土的几方州部大势力却是出手砸了他们的锅！

　　匡州一部，虽然在天酉三十七州之中，名列倒数，堪称是修行界的荒漠。但“烂船还有三分钉”，更何况是一大州部？

　　更何况匡州“修行荒墓”的名声本来就是这一大洲之上的几个门派有意克制的结果。

　　——消磨万民，孕养一派。

　　毕竟在这样极端酷劣的手段下，再怎么说也是要也要付出一些代价的。

　　即便是匡州本土比不得其他州，能够拥有化神级的老古董镇压气数，但想要挤出几位元婴灵君之类的存在降临到这里，还是有办法的。

　　所以最终的代价，在几位元婴灵君的辣手之下，整个元和郡就是在他们彼此的轰击余波之下被是彻底的湮灭！

　　只是可怜元和一郡余近十万居民，即使已经在最后关头自救，只可惜依旧是自顾不暇，最终依旧与王家一起做了“最终宝藏”的殉葬品。

　　真乃时也命也……呜呼奈何……

　　但也正是因为匡州与脐州，两方大洲级的门派在这方寸之地上的不断争斗，反而一不留神给了他人一线生机。

　　——那造成这一切结局的最初开始，也是第一个偷偷昧下了那卷真仙法统《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》的王家家主……王元。

　　他非但没有在那样的乱局之中灰飞烟灭，反而寻找到了某一个双方交战时偶然崩裂出了一丝空白的机会。

　　更是接着这样的机会，他手指中的一枚石质戒指的突然觉醒，从里面之前走出来一个元婴巅峰级别的残魂，而这残魂也是硬气二话不说直接架设了一道空间传送阵，一瞬间就是拉着王元不知飞跃了何方。

　　临走之前，王元那厮望着满目疮痍的元和一郡，但是看着直接灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有的王家，就是如同杜鹃啼血一般的向着在场的所有人怒号哭说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。今日自己所遭受到的耻辱，他王元来日一定会一一讨回，他王家的上下万口灭门血债，他王元也一定会重新叫你们一样遭了如此报应！”

　　由于是当时的场面太过于混乱，再加上那位元婴巅峰的残魂手段实在是高明，在场的几位元婴灵君，一时抓取不及，竟然就是叫王元那厮给跑了！

　　那几位灵君不由是口嘶凉意，皆是呢喃道：“传说中的元婴后期巅峰大圆满半步化神的强者，果然恐怖如斯！”

　　被他们所恐惧的不过是那位半步化神的强者，不过看看那位这种半死不活，只余下一缕灵魂残魄的样子，以后能不能重回“元婴”期都是一个问题，更别说伤势复原，回归圆满境界了。

　　更何况，就算那未知名的元婴灵君就算能够百尺竿头更进一步，又能怎么样？他们的身后又并非没有化神真菌在背后镇压宗门气数，只要他敢冒头，只要真君们随意一指头，就能把他碾成粉渣！

　　所以这位突如其来的元婴灵君，所带来的威胁后果乎近乎忽略不计。

　　至于那个叫“王元”的，他的哭泣哀嚎，早早地就被这在场的众多高人们无意间忽略了。

　　只不过是一只“蝼蚁”一般的破烂玩意儿，如果不是传说中的真仙法统在他的手中出现，就这一点点的微末道行的瘪三，又怎么可能被他们放在心上，又刻意的降临到元和？

　　如果王元那厮，日后能一直躲在那个阴暗角落之中，从此以后再也不出现在阳光中，以他们的胸襟位置，自然不会是和他多计较什么。但果王元敢刻意走到阳面处，出现在他们的面前，还要扬言报复的话，那么就顺手碾死算了。对于他们而言，这两者之间根本没有丝毫差别。

　　对于王元，他们不会刻意放在心上，但也更不会刻意将他遗忘！

　　……

　　轰轰烈烈的“祁山寻宝”，由整个匡州元和一郡做了祭品，勉强算是落下了帷幕。

　　但接下来的时光。在天酉界中，因为真仙法统所产生的种种涟漪，非但没有因为真仙法诀被几位元婴灵君得到，几大势力都有收获，没有吃亏而悄然落下帷幕，反而叫人跌破眼球的，大有愈演愈烈的趋势！

　　所造成这一切的原因，自然就是那一卷名为《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》天书宝卷……它所蕴藏着的秘密，终究还是被人察觉到了！

　　能斩却自身三尸、七毒、九虫，将自己所有的因果罪孽脱壳于世界之中，以清净圆满完美之身，飞升九层道天。

　　这对于那些死死的卡在化神期上千年，却不论怎样也方法飞升，心神早已开始疯魔的存在而言，其诱惑力欲壑，就算是用无数世界都无法填尽！

　　而且在这个时间线上，因为没有张君房传道“天酉”，也没有他真正开启改革修真界再改革的序章。

　　天酉修真界，与其说是修真、修仙，倒不如说，他们修的是人道贪婪，学得是江湖黑道，讲得是勾心斗角。

　　弱肉强食、适者生存，才是此界真理。所谓“黑道主义”更早早的就已经铭刻在了他们的记忆骨髓之中，永远无法抹去消尽。

　　我的东西永远都是我的。只要是进了我的口袋，哪怕只是一根针，其他人若是想要得到，不花费千倍万倍的代价，也想都别想！

　　而我喜欢的东西，只要实力不如我的，直接强抢就行！

　　在天酉界中……

　　我抢别人的，别人也抢我的。

　　师傅抢徒弟的，师祖抢师傅的。

　　郡级门派抢县级门派的，洲级门派抢郡级门派的……这都是常态。

　　一层一层的疯狂掠夺，一层一层的“剪羊毛”，在天酉界中，修士与修士之间从来没有所谓的“道德”，能有的，只是在绝对力量上的违心臣服，以及同等层次利益上的勾心斗角！

　　“既然《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》这卷天书对我有用，那就抢过来就是！只要抢到了，那就是我的，多简单？”

　　所以，在这卷天书的功效作用传遍了整个世界之后，所得到的人根本就没有一丝毫所谓“平等互利，共同发展”的想法，他们能想到的，就是疯狂的将这天书隐藏起来。

　　要不然你就拿百倍于一尊化神真君级别的身家，来换这个秘密吧。

　　当然所换来的“仙书”，其内容有没有可能残缺不全，断章少节，甚至的缺少最后几个步骤，故意写出错误的章段什么的……呵呵呵，这样的白痴问题还要问吗？

　　你不相信我，难道我就相信你了？

　　所以不出意外的，恍惚间席卷整个天酉界，一场无一处遗漏的化神大战就已徒然爆发了……


第1398章 五德失位（一）

　　是夜匡州祁山之中，夜幕渺渺，星河低垂。

　　就是在一处山巅处，以一卷仙书玉娟造成天下风云涌动，酝酿无尽变数的赵奇，此刻却是静然端坐，随风而逸，好似孤悬于世界之外。

　　在他的身后，一尊身拥无量浮黎世界，尘刹时空的修长伟岸的帝皇虚影正静静矗立。

　　那帝皇之影虽不庞大，却仿佛涵盖了整个世界。冕旒覆面，珠串遮掩，在祂无人看不清容颜的幽幽暗暗的冕旒之后，却又有一双明亮璀璨，有无上智慧光蕴藏的眼眸！

　　山泽含灵，生灭不已，乾坤旋流，坎离无住，如八卦惊天，亦如阴阳道玄。

　　恍恍惚惚之间似与他人对弈。

　　事实上此刻赵奇的状态，也正是如此。

　　在常人根本就无法见到的虚空维度上，亦是在赵奇的面前。鸿蒙如局，时空如沙，纵横三千六百道，宇宙如棋子，无尽色彩斑斓驳杂，万般气数扑朔迷离。

　　这是赵奇在以多元虚海上，“无限世界”与“九层道天”的相互交织巨大战场线为舞台，所具现而出的硕大“棋局”！

　　而在这样庞大的战局棋局上，谁都是棋手，但其中谁都是这场棋盘上的棋子！

　　……就算是赵奇自己也是一般！

　　此刻身在天酉祁山之中的赵奇，似乎是遇到了一道极难决策的问题。

　　下一刻，他似乎是感应到了什么，素手轻挑于滔滔天酉宇宙时流尘根源之中，慢吞吞地从里面拈起一缕幽幽气数，如执棋子。

　　在伸手虚抓这一缕根源气数后，冥冥之中一杆旋绕无限幽幽阴火的长幡在赵奇头顶空悬，长幡临空一震，屡屡阴火显化的璀璨流苏璎珞在虚空之中生生灭灭，转瞬间更是直接化为一道涛涛真实不虚的神力洪流，被赵奇直接灌输进了这一点的气数之中。

　　紧接着，赵奇又是伸手虚抓一抹迷离的流光正静静浮在他的手中。

　　下一瞬，三者相合，接合赵奇在此世界之中的所有所作所为，却直接就被凝练出了一面幽深阴祟，却是真正至尊至贵令牌。

　　“三彭帝君说青赦三尸九虫大天君御灵真令”！

　　《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》修炼到了极致之后，天地之间自然而然所凝练出的天地至尊帝君之位的具现！

　　将其换算成无限世界之中的力量体系的话，莫要看这一面令牌轻若无物，实则起码也相当于一尊真真正正的伪十三阶的天君！

　　昔日，所谓《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》、所谓“大天君”、所谓“三条另类时间线”，只不过是赵奇从虚幻之中所投影幻想而来的“虚假”。

　　但赵奇他别的本事没有，最爱做的就是说真话。

　　嗯……尤其是喜欢画上一张天大的画饼，然后直接把它做成真的……

　　就算是天下之间所有人都知道“它”是假的，又能怎么样？赵奇说它是真的，也把它变成了真的，又有谁敢说它是假的？

　　估计到了那时，他们最大的想法就是可能自己的记忆出了问题。

　　就如此刻一般，王元重生三世，三世而转，如果被这个世界之中的那些元婴灵君，化神真菌们知晓的话，绝对会被他们当做是口头笑谈，甚至马上就会有人想到是不是有人在王元的记忆之中做了手脚，叫他自以为是的“被重生”了。

　　但如果这一块令牌真的具现成功，乃至出现于这个世界之中的话，那孰真孰假，一望便知。

　　谎言无法戳破，“真实”被一杆子打翻在地，再是如何不可置信，它也已然成为现实！

　　只因为一切皆虚，唯有力量“不虚”！

　　莫要看天酉界纵横三十七州，外有五洋，内有四江十一内湖，在面积上而言并不比曾经的地球小到哪里去。

　　但实际上，在五德秩序·九层道天的空间体系之中。区区一个“天酉界”，甚至连同四周的一大片数以万万计，灿烂辉煌如星海的世界群，只不过是属于九层道天的“内载自排附件”。

　　如果能再说的明白一些，用“自我清理·再循环型垃圾场”的大白话来解释，再合适不过。

　　以九层道天之中不可解化的“罪孽”为核心，开辟出来的“垃圾场”。

　　而在这个世界之中的万万生灵们，尽数属于在这垃圾场中捡拾的“拾荒者”。

　　在这样的世界里，每一个生灵上到化神真君，下到一个普通生灵，在这个世界一个个的世界里，从无数的“罪孽垃圾”中不断的捡拾着，能够有利于九层道天的“物资”。

　　而在这样“资源”被捡拾到了一定程度后，自然而然的可以得到“九层道天”的接引，回归道天。然后身上的这些“资源”也是自然而然的被九层道天一口吞下。

　　当然，按照天酉界的说法，所谓的资源实际上也是可以用所谓的“玄黄功德”、“天地气数”之类玩意儿来代替的。

　　而若是没有办法获取到足够“资源”的话，纵使自身力量功参造化，也绝对无力飞身九层道天。

　　这就是世界之中的死律！

　　而现在在赵奇手上的这一块令牌，所代表的力量，根本不是区区一个天酉界能够承载得了的。

　　如果真要媲美的话。

　　如果将那些游离于九层道天之外的世界尽数串联结成一个浩大整体，并且是拥有了唯一的意志，也许才是能够支撑得起他这块令牌的浩瀚！

　　就算赵奇之前所说，尽是一片虚幻假话。但如果赵奇把这样的“力量”摆在世界面前，为了这一口饱饭，那么世界本身就算是砸锅卖铁，也会把它变成真的！！

　　“十二阶神君，十三阶天君，一尊伪十四阶，真当得‘大天君’之名了。若你能撑起我给你的机缘，让给你又何妨？”赵奇呢喃一声，似乎略有轻声笑语。

　　转瞬手指微托着这块令牌，微光之中，这枚“三彭帝君说青赦三尸九虫大天君御灵真令”顿时又以化为一颗莹莹棋子，被他落于这浩大棋盘上的卑微一角上。

　　“嘣……”

　　冥冥之中，以天酉界为中心，无形的撕裂之声，响彻茫茫洪荒，苍茫宇宙。

　　无形之中，这浩大棋盘之上，直接崩塌一角！

　　霎时间整个九层道天之外的迷离浮黎世界，尽数一片紊乱，虚空崩塌，一方又是一方的世界，尤似星辰大海般再是发生着巨烈的碰撞振荡。

　　无数扭曲交错的法则，更是被在生生撕裂所有。

　　而因为赵奇闲棋一颗的落下，不仅仅整个天酉界风起云涌，天下之大仿佛尽没有了一处净土。甚至连这世界之外的众多的世界一样，是开始陷入茫茫混乱。

　　以往，在许久以前，这些世界在“九层道天”一次又一次的剪羊毛中，根本没有第二条路可走，但现在他们有第二条路可以走了！

　　连锁反应渐渐开始诞生，浩瀚的伟力于虚空浮萍之中出现，自那一处棋盘角落开始所荡漾出来的涟漪，就在一次又一次的连锁反应下，不断扩张放大，转眼间就是已经形成了一道更强过一道的虚空大浪，一层一层开始席卷。

　　其目标，直指——九层道天！


第1399章 五德失位（二）

　　“赦令！虚海浮黎迷尘罪孽世界，醒！”

　　在随着浩荡磅礴的大局棋盘上，赵奇轻轻落下一子。

　　刹那，棋局上有一角崩塌，无边无际连锁反应从这一小角上，向四维六合无穷远处伸展开去。

　　返照于现实之中。

　　只见多元虚海之上，无限世界与九层道天相交集的虚空中。

　　曾经围绕于九层道天外围，即是祂们的减压阀，又是祂们的垃圾场，更是对外第一战场，一层护身苞衣的无数、无量、无限的世界、时空、维度、虚空、晶壁系。

　　只在区区瞬间，就在一抹如黑丝绒般均匀纯正的浩瀚“圆点”出现之后，只是微微发出一缕缕清冷光辉，旋即之间就是自外而内的以寻常神祇也不敢预测的速度向着“它们”中间飞速的崩塌开来。

　　而在这被无数世界所环绕，悠悠矗立在时空中央，不断吞纳所有游离之物，反向却又是吐出来了无数“罪孽”、“业力”、“阴祟”……等等不可解化之物，落于无数世界之中，与其根源概念接合的，除了那九层道天，又有什么样的世界敢站于中间？

　　嗡……

　　罪孽世界与九天世界之间产生了排斥，此番景象更像是两者【世界】之间的本源秩序的上产生了不容相合的偏移。

　　一子落下，似乎是要生生将这一层“苞衣”从九层道天之中撕开。

　　更似乎是要掀起万古变革，将只属于九层道天“罪孽”，重新反噬“九层道天”！

　　虚海之上，那如九层神塔一般格局的道天，此刻却如被万万重黑雾所笼罩。

　　无形无质，又是有形有质，似是要割裂开曾经的源头，更要腐化那茫茫渺渺不可测度的遥远时空的尽头！

　　赵奇一道伪十四阶的“三彭帝君说青赦三尸九虫大天君御灵真令”只不过是一道引子。

　　或者更准确的说，应该是那从山峦之巅推下山脚，如似滚雪球，越滚越大，直至发生不可挽回的连绵山峦一齐崩塌的第一道“力”！

　　若没有赵奇的意志指引，这万万浮黎迷尘罪孽世界，也只不过是被九层道天一次次剪羊毛的“主角”，或者是当做是阻挡外虚海中，无数顶尖存在暗暗窥视的外层“苞衣”而已。

　　一旦“羊毛”被剪尽，或者是它本身价值远远不足以叫道天之中的真仙、神祇们抬眼时，自然便会被九层道天彻底抛于虚海之中，扔弃于外，叫其自生自灭。

　　世界有灵，生灵有慧。

　　纵使是这万万浮黎罪孽世界是由九层道天一力开辟，而在这些世界之中所生存的万亿生灵更是由祂一手培育。

　　但当世界长成，生灵百代孕育，在无形之中，就已经有了自身的朦胧意志。

　　当真这浮黎罪孽世界之中，无有一位智者？

　　只是“道天”大势碾压，大势所趋，真正的无力回天，只能随波逐流而已！

　　此刻被身在“天酉界”的赵奇，随意一指挑起一丝波澜，但蔓延直至虚海，却掀起涛天万亿的罪孽反噬“道天”，如此之力真只能用一句“时运相济”的解释么？

　　此刻在九层道天之中，无数神祇、仙真们皆是面色发白，祂们无一例外，也是无一幸免的见到了自己修行一生都难以想象的宏伟之相！

　　可以说他们每一位都是经历过一界崩卒，世界湮灭般的大劫的。也正是因为度过了那种种恐怖绝伦的世界大劫，祂们方能够一步超脱，在道天世界之中成就神祇、仙真之位。

　　但此情此景，又岂是区区一个世界能够囊括得了的！

　　放眼望去，其彻底暴乱的世界之数……能叫神祇绝望！

　　“滚！滚！滚！我们不需要你们……”

　　在九层道天世界里，一声声呐喊，一声声喝骂，一声声怒吼，从细不可闻到巨大洪亮。

　　从一方一地，到整个天酉界世界，再到无量浮黎罪孽世界，无数世界懵懂意志，被赵奇随手唤醒。

　　犹如似世界本身诞生成“灵”，一瞬之间就是已经明悟出了自身与“道天”之间的状态，刹那便是齐齐向着九层道天发出响彻天地的呐喊怒吼！

　　在虚空之中，在那席卷“九层道天”的重重叠叠的罪孽业力状的深邃黑雾之中，因由世界苏醒，而沸腾起来无尽哀嚎、愤怒、绝望、失落、恐惧、痛苦等等亿亿万万的情绪，齐齐汇聚成一声声更加汹涌澎湃的怒吼！

　　“滚开！”

　　这一声声的世界之灵怒吼，不仅仅响彻此刻一角的虚海之外，更是顺着与自身隐隐相连的气数、气机，在更加遥远辽阔的“九层道天”之中传递！

　　道天之中，无数真仙、神邸、五德真仙，三道门徒，皆是连连色变。

　　浮黎罪孽世界一朝勃发苏醒，万万世界之灵一齐咆哮虚海，无量业力罪孽一起陪葬。

　　在由渺渺气机的牵引下，那些九层道天之中，任何曾经在这些世界里“剪过羊毛”的生灵，无一例外一齐被卷入其中！

　　即使在本质上，这些在九层道天之中的神祇、真仙们，只不过是道天所孕育的副产品。所谓“反噬”，只不过是万万世界之灵咆哮诅咒所带出的一点点余波。

　　但仅仅是这一点点，就足以叫祂们陷入到了万劫不复的险境！

　　这一刻，道天无数世界之中，有一位位羽衣星冠，宝光辉煌的真仙，或是光辉绽放，灿烂辉煌的神祇们皆是宝光暗淡，落满尘埃！

　　这一刻，祂们原本应该是清净无垢、神威无尘的仙体神躯，也是在突然间华发枯白，腋下流汗，忽生臭秽。

　　这一刻，自身磨砺无数载岁月，从无可撼动者的道心、神意，不断骚动扭曲，堕落自身本意，直欲自己道化泯灭！

　　“这是……天人五衰？不可能！我等寿命无限无量，怎么可能莫名陨落！这……不可能的！”

　　无数神灵、仙真感应到了自身此刻状况，不禁连连色变，但也瞬间明白过来这到底是怎么一回事！

　　这分明正是传说中天神将将陨落之时，才能产生的种种衰竭异象！

　　“不够，此区区反噬……还是不够。”祁山之上，夜幕之下，赵奇冷眼旁观一切，有迷离阴火随风幽幽而逸，状若璀璨星河，下一瞬又是吐出一言！


第1400章 五德失位（三）

　　“赦令！浮黎罪孽世界，万万亿亿无量生灵当有自身善恶之念。九层道天之上，三道五德之下，当有一尊三彭断罪帝君之位！”

　　天酉匡州，祈山之巅，赵奇伸手一拂，冥冥之中在浩大棋局上，又是一枚状若灿烂帝君神座的棋子凸显。

　　“啪……”

　　赵奇指尖微微泛白，又是一子在棋盘之中落下！

　　短短一瞬，赵奇头顶之上，那一杆洞玄阴火之幡，幡面微颤，又是万般迷离摇曳。

　　在其身后的羲皇之影，也亦是巍峨如山峦，遥遥一指，仙光云霞灿灿艳艳，覆盖天边。

　　但同样是有不可描述数量的神力注入其中！

　　即使只是刹那，在赵奇往这世界本身所投入的“资粮”，可不是区区一个虚幻宙光长河，一尊伪十四阶的神祇尊位，一道滔滔神力汪洋就是能够言尽！

　　说句实话，赵奇他的投入就是拆了整个“浮黎迷尘罪孽世界”都不够等量。但在另一边，这浮黎罪孽世界的重要性，就算赵奇再是投入几倍的资粮，都是值得！

　　因为在这九层道天之中，再没有哪种存在能比得上这“浮黎罪孽世界”，能与其因果纠缠到这样的境界！

　　区区资粮而已，就算是扔进去一个十四阶太乙道君位格，赵奇眨眨眼也能认了！

　　舍得，舍得，唯有“舍”方能“得”！

　　“嗡……”

　　冥冥之中，在以整个天酉之界为中心的万万世界之中，无数生存于其中的生灵。不论他们是什么样的种族，不论他们是在这浮黎世界之中的哪一个角落，也不论是他们在做什么，更是不论他们本身力量的大小强弱。

　　在这一刻，他们都一瞬失神了……

　　“啪……”

　　一声雷霆细响，仿佛是从赵奇摁在棋盘上的指尖上震鼓而出。

　　苍茫九层道天，无量神祇、仙真的耳边，此时此刻再无一丝半寸的声色。

　　祂们能够听到的，能够感受到的，甚至冥冥之中接受到的，只有万亿生灵们对他们在无尽岁月里，对他们一次又一次薅剪“罪孽世界”之中得之不易的本源物质，却又偏偏弃它们如蔽履的嘲讽诅咒。

　　亿兆黎民，无量众生，虽然每个存在的意识无比渺小和脆弱。

　　但万万、亿亿、兆兆的生灵意识，被赵奇只手挑起。

　　以《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》做基点，以曾经只不过是虚幻中的虚幻的“三条时间线”作为计划书，更是以真实不虚的神力做后盾。

　　积少成多，聚沙成塔，终究是无数的不可能的选择之中，由虚化实，从这万万亿亿兆兆的浮黎罪孽世界生灵的精神意志之中，升华出了一尊帝君！

　　代表了无量世界对九层道天，亿万年来反复摄取抽取罪孽世界无尽精华的愤怒和反抗的“世界之灵”。

　　象征着了世界之中兆兆生灵，对那些飞升九层道天，即是背弃生养自身的母地投身上界，又是转身拼命压榨同属一族的万万亿亿生灵最后悲伤的“帝君之灵”。

　　生灵生“人道”。

　　世界诞“天道”。

　　千夫所指，无疾而终！

　　获罪于天，无可祈也！

　　此刻天人合力，再加上赵奇微微一推手，所诞生出来了的伟力，足以掀起砸碎一切，掀翻一切！

　　“我……”高站于九层道天之上的诸多神祇、仙真，此刻只来得及从脑中多转一丝的念头。

　　下一瞬，他们就是已经万般惊慌的发现，自己超脱于世界之上的位格烙印，在此刻已然堪堪欲碎！

　　“怎么办？”

　　这一瞬，所有被罪孽世界的众生与世界之灵一同怨恨诅咒，生生世世，万万岁月都不可能解脱的仙真神祇们，皆是面对向了一个极为艰难的选择！

　　——究竟是抛弃此刻一切，重归“浮黎罪孽世界”之中，以自身力量反补世界，将自己的一生因果洗尽。

　　还是哪怕是接受万亿载岁月也不可能减轻的最终诅咒，也要死死地矗立于九层道天之上！

　　也是祂们的力量本质，并非被众生愿力死死地掐住喉咙，连多余的一丝自我都做不到的信仰神灵，香火地祗之类的体系。

　　真若是那样，只需要天人一次暴动，就足以把祂们彻底打落尘埃，哪里还有叫祂们继续选择的余地！

　　但在此刻，祂们的选择也是万分艰难。甚至可以说根本就没有第二种选择！

　　“怎么办！”

　　“吾等该怎么办！”

　　但是很快的，祂们就不需要再有什么选择了。

　　没有叫这些真仙、神祇们再有多少的犹豫，那九层道天之外，承载道天世界一切法与理的一镜、一塔、一幡，在这道天世界最是危难的关头，终于是出手了！

　　象征着“九层道天”一切时空秩序，物质维度绝对基础，乃至是虚海之上的绝对世界观的九层道塔此刻大放异彩。

　　顿时道天之中无尽世界一一加持宇界伟力，宽伟宏大的九层道塔光辉之中，层层叠叠的无限空间，无限信息，无限元气，仿佛是被开辟出了一个个的晶壁宇宙。

　　而是在这些晶璧宇宙之中，来自无数世界，无穷宇宙，一切过去、现在、未来的、可能与不可能、真实与虚假的无数信息与讯息，以一种极端繁杂、混乱、扭曲状态，将其胡乱的堆叠在了一起。

　　无数的时空晶壁系，共同组成了一个更大的时空屏障，完全是将九层道天与多元虚海隔绝成了两个截然不同的维度线。

　　一瞬间九层道天之外，那无量罪孽世界所对九层道天造成的罪孽反噬，仿佛冲进了一个有无穷巨量的信息泛滥的无量时空维度碎片之中，这也是没有办法与道天之中的那些真仙神祇们再接触！

　　以空间换取“空间”。

　　短短一刹，只是一个小手段，“浮黎罪孽世界”对九层道天的威胁就已经下降了千倍不止。

　　而在道天之外，一杆五德轮转，代表着道天之中精神秩序，人道未来，所有超凡体系之力的五德之幡，已然冲出道天。

　　长幡摇曳多姿。

　　一次摇动。

　　五德秩序光辉撕裂所有可能，也一样是覆盖修改了所有的不可能！

　　“浮黎罪孽世界”之中，一方又是一方的世界，转刹间时空凝固，维度破灭，世界黯淡，乾坤崩散。

　　世界末劫，万物终焉！

　　五德轮转，秩序之光割裂了一种种元气，坍塌了一切物质，直接要将一切源头归于终焉的寂灭。

　　这些罪孽世界，本身就是九层道天之中，那些不可解化的种种罪孽所诞生出来的“果”。

　　事实早已证明，对与这些世界，道天根本无力将其再收回于自己的世界体系之中。

　　所以这些浮黎迷尘般的罪孽世界，本身对于九层道天，就属于抛弃与不抛弃之间的道天造物。

　　它们若是安安静静的，作为道天不断剪其羊毛的造物，自然一切安好。

　　但如果想要有什么不现实的想法那么，道天世界也不吝啬最终手段！

　　纵使世界罪孽无数，又有无尽生灵唾弃诅咒又能怎样？

　　他们从来都是世界的主人，可不是所谓世界的奴仆！只要把把那些挑事的世界一一湮灭，把所有胆敢出言不逊、诅咒道天的生灵一一破灭成虚无。

　　那么所谓诅咒，又有什么意义？

　　“我不能解决问题，但我能解决问题本身！”

　　此刻五德之幡，所展露出来的就算这般最为决绝的决断！

　　“你终于是出来了！”

　　忽然间，以至于九层道天对峙无极的“无限世界”，在其时空的最上端，在那煌煌不可揣测描述的太一神殿之中。

　　赵奇一声大笑，猛然间就已经站直了身子，他缓缓伸出了右掌，五指微微竖起。

　　掌心之中太一光辉开辟万有一切，无边广大，覆盖混沌虚海，遮蔽无量时空，只是一瞬间就已经将五德之幡所打出的恐怖大破灭尽数托起。

　　下一刻，赵奇手掌一翻，竟是直接抓向了那柄五德之幡！

　　“放肆！”幽幽虚海之上，终于是传来一声微怒之声！


第1401章 太一消隐，万象勃发

　　“终于舍得出来了……”

　　太一神殿之中，赵奇本尊在“九层道天”出手的刹那，一样是站起了自己的身子。

　　屹立于“无限世界”太一真界、无数世界、平行世界、宙光时空最顶点的赵奇，眼光炯炯，灿烂辉煌如千亿星河一齐绽放光辉。

　　在他的眼眸深处，遥遥观望那杆引导无量道天时空万般璀璨【秩序】，也是象征着九层道天一切时空自然妙有的“五德之幡”。

　　下一瞬，赵奇朗朗大笑声，五指微曲，径直向它抓去！

　　“五德之幡，若是碎了，你这九层道天之中的秩序，我想也要玩完了呐……既然如此，那你就给我碎了吧！”

　　形而上者谓之“道”，形而下者谓之“器”。

　　例如赵奇手中那负载着整个无限世界，其威能超过一切诸神想象，甚至已开始在一个个种族神话之中的源头之处占据唯一位置的“无限·太一神轮”。

　　只不过一镜、一塔、一幡之中，不同于九天宝塔，作为世界一切时空、维度、虚空，负载、均衡、开辟、毁灭之相的象征。也非是大罗宝镜，作为超脱万象宙光之上，所有可能与不可能的至高结晶。

　　这一面五德之幡，可以说是九层道天世界，一切、所有、全部【秩序】的象征！

　　在九层道天之中，一切神祇、真仙的修行体系；五德秩序，煌煌渺渺，有无数世界作为支点，无尽生灵为丝线所编织出的天禁之网；天命龙气，仙君、仙王、仙侯，高举帝国之力，演绎五德轮转，天命革鼎之相的大破灭。尽数都是在这一幡之中！

　　一切【秩序】锻造出了这杆五德之幡，自然它的破灭也可以将一切的【秩序】葬送！

　　赵奇五指经天纬地，掌心之中一缕再是纯粹不过的太一光辉彰显无极。

　　五根好似太古至极源头处，支撑起一切神话传说的神山的指抓，俱是一力。

　　咔……嚓……

　　虚海之上，那叫无数神祇都是为之牙酸，发懵的声音之中。

　　赵奇的五指瞬息间就是已经越过了无限遥远的距离，一把抓住那正在以大秩序之力，行大破灭之事的“五德之幡”！

　　“放肆！”一身浩瀚无垠的微怒之声，突然之间从赵奇手中的“五德之幡”响彻虚海。

　　五德神幡摇曳，道道青、黄、赤、白红五色光辉，由幡面之中洒落成点，由点成线，由线成面，由面成体……

　　【五德秩序】以这杆神幡为基点，无止无尽的由此延伸，仿佛在这一片波涛汹涌的“虚海”之上再架设出另一种井然的秩序。

　　转刹，一张恢恢五德，浩渺天网就已被其编制成型。

　　天网之上，那起伏的网络表面似乎微有细沙状的尘埃拍打，但若仔细观望，那出无数的细沙尘埃，每一粒都是自成天地的气运世界！

　　那每一粒尘埃尚未落定，但在重重各色天地气运之中，混沌开辟，阴阳显化，物质坍塌。

　　天地日月，苍穹四野，山川河岳，生灵万物。顷刻间仿佛就已经经历了亿万年时光一般，山河定鼎，社稷功成，万灵化育，又有一尊尊神明、仙真在生灵天地的无尽气运的烘托下袅袅归位。

　　恍惚间，在这浩瀚无垠的天网之上，无数个恢宏且是广袤的大世界悬挂在上。

　　天网恢恢、疏而不漏。

　　下一瞬，五德之幡幡面临空一震，那浩渺无垠的五德气运天网，一个微旋，竟是要将赵奇反向包裹进其中！

　　人算人，人亦算人。

　　赵奇想要把这五德之幡打破，彻底叫九层道天之中一切秩序混乱，叫无限世界有机可乘。

　　但在那一头，“九层道天”之中的道君又不是瞎子、聋子，怎么可能就是叫赵奇如此施为？

　　而且赵奇对“九层道天”分外的不友好，祂们又何尝不是对“无限世界”怀有窥伺？

　　如果能够借着这个小场面，将赵奇留在这里的话，对于他们而言，简直就是无本万利的大好事！

　　一个“无限·太一世界”的进补啊……一个不小心，这得把祂们给生生补死了！

　　但纵使是要被补死了，这么一大坨肥肉仍在这里，是谁都想要咬上一口！

　　而且在另一面，九层道天之上，镜、塔、幡三道君镇压寰宇道天一切可能。

　　道天之中，又有五德帝君轮流坐庄。涛涛天人秩序流转不断。

　　每每几千，一万年、便是会进行一次人道蒸龙的大场面。在其中，万神尽相下注，无数仙真一一下界，更有人道草莽龙蛇，道天起陆，掀翻所有秩序，争夺仙侯、仙王，甚至是仙帝之座。

　　在其道天人道蒸笼之中，所有生灵或进或退，或升华或陨落，将一切秩序再次重组流转。也是使得道天世界，不会因为下层僵硬的【秩序】而崩溃。

　　也正是因为这样的【五德秩序】的建立。纵使世间秩序如何混乱崩溃，也永远不会涉及到高高在上的三道君！

　　只不过……

　　只不过……在道天之中，那下层秩序再是如何的崩溃再重组无数次，其影响力又岂能比得上一位道君的失位？

　　更何况这位道君还是象征着九层道天之中一切秩序，也亦是生生遏制住五德帝君们向上再进一步的道君！

　　所以即使是在面对赵奇强抢“五德之幡”，要破灭九层道天所有秩序的大局面。

　　但实际上在道天之中，除了一直在维持时空维度虚空不崩溃的“九层道塔”外，竟然没有一位帝君在旁帮衬。

　　大罗宝镜执掌宙光，拥有着随时随刻重启一切，将所有回归原点的至高权柄。自然是懒得理会这些。

　　但道天之中的五德帝君，却是在这一场秩序之战中作壁上观。

　　这事情，就分外的有趣了……

　　毕竟，太一、五德两者不论胜负，对某些人而言，都是收获啊。

　　“且……这怎么可能叫你们如愿！”茫茫虚海之上，面对着五德之幡所演绎笼罩而下的“五德天网”，赵奇慧眼如炬微微扫过道天，顿时就是对那道天之中的种种暗流犹如隔岸观火，皆是望在眼中。

　　下一刻，不觉呲然一笑。

　　转刹，一缕缕“太一光辉”在赵奇的五指指尖酝酿，在赵奇的指尖方寸间，无可计量的破灭、开辟、干涉、衍射、重叠、交错、纠缠、相合……数不清的恐怖状态产生于消失，诞生于湮灭。

　　顿时赵奇与五德之幡的交集点上，清蒙蒙的一片，无数种截然不同，又像是混元一种的光辉仿佛是介于存在和不存在之间，在时时刻刻的向着种种“可能”延伸。

　　太一与五德之间，那道路与意志间的碰撞，更是无时无刻不在分化出一种种截然不同的自身和未来。

　　而每一次的未来选择，在反照到了现实虚海之后，也都会造成自身状态的偏移分裂！

　　仿佛只是一瞬、一刹、一那。

　　赵奇的身影无限变幻，莫测无相，就仿佛随时处于一个确定与不确定的极端变换状态。

　　无人可以知晓，此刻手握“五德之幡”，并且是与其在不断争锋的赵奇，到底是处于何种时间点，时间线。亦或者根本就不处于任何的状态！

　　太一唯一，但若是反相来说，只要赵奇不愿，太一消隐，自然就是万象勃发！


第1402章 五德·秩序……碎

　　对于此刻状态下对的赵奇而言，与其说他是一个单独的个体，不如说他是一个沿着一条无限宽广的宙光长河不断扩张自己存在意义与价值，最终破蛹成蝶，超脱于宙光之上的时间蠕虫！

　　而这样平等同级的存在相互抗争，所谓绝对意义上的力量争锋，早已没有了太多意义。更多的却是自身意志与道路上的绝对碰撞！

　　同化、裂变、分歧、确定，在高维层次，甚至是更高层次上的道路与意志上的碰撞，每一丝的偏差，在反照到现实之后，都足以酝酿出任何一个世界，乃至是无数物质文明，彻底崩碎的伟岸巨力！

　　赵奇的身影愈加的变淡化虚，仿佛是在冥冥之中不断和另一位存在相互角力。

　　但在此刻却又是有一轮八角垂芒的太一神轮从中一跃而出，高悬于无尽虚海，光茫万亿丈，不断把这一道仿佛是囊括万象的“五德天网”侵蚀的百孔千疮，也是使得这天网再也不是之前那般伟岸景色。

　　而在寻常神祇们也都无法见到的另一面，伴随着赵奇此刻状态的演绎，甚至是借助“五德之幡”的角力时所彰显出的种种法理，开始反向吞纳道天之中的种种概念，将自己的传说与故事悄然在道天之上传播，冥冥之中更是在其中占据一小角秩序伟力，一席立足之地的时候。

　　那九层道天之上，一直在默默冥坐，从不曾在道天之中显露出身影的“五德秩序之道君”，这一刻也是终于没有按捺住自身心意，陡然之间现出自身确定的身影！

　　只见万神万仙，万灵万类的拱卫之中，一尊具有无边威严，至尊至贵的道君法相，自道天中一跨而出！

　　苍生为其冕，万象为其裳，天寰道冠上一根玉簪将满头青丝编起。

　　权柄所至，御统五德，总理阴阳，编制体制，囊盖秩序，一切都尽归其手！

　　“异域太一之神，你想以我五德秩序，在我五德世界之中立足？简直欺人太甚！汝尽归矣！”

　　渺渺茫茫虚海之上，当这一尊道君真正走出的那一瞬，顿时不知道惊动了诸天万界多少存在的目光，更不知道叫多少伟岸存在心神皆是为之一夺！

　　又是一尊十四阶太乙道君！

　　超胜万亿劫难，不朽不坏；大道化身，神躯本相，便就是法，便就是德！

　　事实上在虚海之中十四阶，可称太乙道君，可做强大神力，可谓十地菩萨，可为彼岸帝君……

　　对于这一级别的存在而言，洞察物质、升华意志、凝练权柄、明悟信息、领悟到绝对神域，成就相对“基点”，与无穷尽的虚假之中求得真实。

　　他们即便是同一位格，但在自身的天资视野有限，每一步都在限制着无数存在前进的步伐！

　　所以他人即可是“一界大尊”，也为万界唯一。

　　更可能只是某个多元晶璧世界之中区区一道法则的主人，名为“强大”，实为奴仆。

　　其中彼此间，差别之大，不下于云泥。

　　但力量位格到了赵奇他这般境界，即使依旧是以“十四阶”来衡量，但实际上单单神力之上的积累，对于赵奇而言早没有了丝毫意义。

　　若是自己没有能力从“虚幻”中求得真实，也没有办法在“梦境”中醒悟自身。没有可能在“虚海”中宣告自身，成为一种绝对的存在。

　　那么即使自己的力量再是如何的宏伟，再是如何的走在一种相对的终点上，伟力浩瀚不可思议，也是会渐渐在时光的挪移逆转下，不断被在外力的作用偏移了自身概率，最终彻底失去其存在的意义。

　　此时此刻，赵奇便是在不断的侵蚀着祂的道基，将祂所有一切将尽近乎神代顶替，更是在不断将祂为九层道天所编织的五德秩序完全掀翻。

　　即使此刻，赵奇所撬动的只不过是“道天”之中的【五德秩序】有极为细微的末节破碎，在理论上而言，根本无关痛痒。甚至还不如祂下放给自己座下那五德帝君的滔天权柄之中万一之力。

　　但若是祂对此不闻不问，以这位异域太一之神所彰显的意志，那么在可以预见的种种时间线上，自己完全可能被他彻底顶替掉自身概念，然后翻身而上，自己再做另一种概念意义上的【五德】！

　　道君心中此意刚刚涌起，冥冥之中在他的目光视线深处，一道道“九层道天”之中的宙光长河从无名之中凸显而出。在一种种时间宙光的支脉中，无数种未来之影，不断的在他眼前浮动。

　　刹那之间，竟是真的叫祂见到种种叫祂不可思议，甚至也亦是为之惊恐欲绝的未来！

　　不觉间五德秩序道君万亿载恒定不变的道心微微一紧，他转首遥望那一直矗立于道天最巅峰，恍惚如同一面最为普通的水银宝镜，暗藏怒火的微喝道：“大罗！你执掌道天之中一切宙光变幻，可怎会有如此未来！你想作甚！”

　　不过那道天上如同一巴掌般大小的水银宝镜，在听到道君如此的微怒之火，却唯有缕缕宙光浮动，仿佛是顷刻间就已经反照出了自界一切未来所有变化，但转瞬之间，一切异象尽数消失，它又是成了一面最普通的水银宝镜。

　　不言不语，不动不摇，仿佛此刻一切都根本与它无关。

　　“你……”见此情景，道君只觉一道逆血涌上心头，“九层道塔”稳固道天所有时空秩序，画一线为万亿时空晶璧维度，以空间换“空间”，以免在此刻被“无限世界”直接一口将九层道天吞下，自然无暇他顾。

　　而“大罗宝镜”在一旁不闻不问，恍如死人。

　　至于他座下的五位五德帝君，更都是装成了一条条死狗，看样子根本就不打算露头。

　　“好好好……汝等皆是做得好事”五德秩序之道君，心中嗔怒暗生。

　　但在下一瞬，却是不得不开始与赵奇在未知的高维层面上，真正开始与其搏命！

　　“轰！”

　　万般迷离，不可揣测的光辉，仿佛自无形虚空之中诞生，但转瞬即逝。

　　宙光混乱，时空碎进，一瞬之间，仿佛跃尽千亿万年时光。

　　恍惚之间，那一柄五德之幡，似乎再也经受不住太一神轮的层层消磨，终于再是从最下层“黑德”一层开始渐渐崩裂！

　　“叱！”

　　无穷高处，似乎一声浑厚细腻，如透过无穷岁月，无尽时光方才带来的男子声传来，那太一神轮徒然间猛地一发力。

　　只听“咔……嚓”一声清脆崩裂声，那五德之幡上，一块如似蚕豆般大小的裂口碎皮从神幡之中崩裂而出！

　　下一瞬，一道道裂缝突然就是沿着这蚕豆般大小的缺口开始蔓延，最终却是堪堪维持住了原本幡状之态，并没有真正的碎裂成无数块。

　　但所有神祇真仙，亦或者是观望着一幕的某些存在们此时以尽数知晓。

　　九层道天，那引领漫漫人道无数岁月的五德·秩序……碎了！


第1403章 不患寡而患不均。

　　“五德……失位了。”

　　“这……没有想到这竟然会是真的……怎么可能！”

　　“没有什么不可能的。既然事情已然发生成为现实，就说明在浩瀚宙光长河上，那几位对峙的结果已经出来了。种种的‘可能’与‘不可能’，都已经尽数坍塌。那么不论是发生的什么，产生任何的现状，既然已经在现实之中，出现在了我们眼里，那所有的一切自然都是真实的！”

　　九层道天，横空万万宇宙，真空广大，无边玄妙，上下九天，每一层天界都有其独特形态，显尽无尽玄妙。而在此刻，一个个的宇宙世界之中，不可计量的神祇仙真们惊恐的睁开的眼睛。

　　祂们望着眼前一切，根本就不敢相信自己所看到的一切。

　　在一旁，一位又是一位伟岸的存在，也是不由得将视线注入到了那渺渺茫茫虚海之上，祂们对赵奇与五德秩序道君在无限高维时空之上的隐隐交战，最终其伟力降临于现世之后，扭曲宙光长河，偏移平行变量，甚至是自从【现在】篡改【过去】，又是从【过去】扭曲了【现在】的伟力知之甚详。

　　再是回忆到了自身脑海之中徒然出现的种种崭新的【过去】记忆。以祂们的见识，又是怎么可能不知道究竟发生了什么？

　　一时间，不由皆是窃窃私语。

　　而在祂们之上，又是有五尊神力浩瀚无际，各色光辉无氟远近的帝君们，再是见到了“五德之幡”上，那被太一神轮生生震裂的属于“黑德”一角的如似蚕豆大小的缺口，以及沿着这一个缺口，如同无数细密花纹一般不断延伸到了无限远方的裂缝后，一个个皆是惊骇的不能置信，更是在不自觉的发出了声声的细微不可聆听的呢喃细语！

　　形而上者谓之道，形而下者谓之器。

　　在九层道天之中，五德之幡为一切【人道秩序】的象征。但在另一面而言，它本身的碎裂，哪怕只是如同蚕豆般大小的缺口，也是代表着天缺一角，整个世界的自己都截然不同！

　　【道天】虽然以九天为称，实际上任意一方天界，都是可以说是横跨无穷世界、无限宇宙的不可思议的多元大时空维度！

　　至于承载着其中一切的【九层道塔】，其伟力更是穷极那无尽世界之中神祇仙真想象，也根本不能说尽万一！

　　空间与时间，坐标与位置，在这种超出常识想象的“载道之器”上根本就没有丝毫意义。

　　但即使是以这样的恢宏伟力，九层道天也非是由【道塔】说了算。

　　在道天之中，即使是刚刚飞升【道天】的一般神祇，普通仙真，他们也是知道，在这无量世界之中，究竟是由谁说了算！

　　“五德道君”执掌秩序，教化苍寰，演绎造化。

　　在其五德之幡之下，翻手五德天网涵盖九天无量浮黎世界，恢恢不漏；覆手挑破万载沉积下来的所有脓疮，以人道争龙之大势，席卷无量浮黎世界，再再次的重整秩序……

　　可以说，每一次的人道争龙，五德秩序轮转，五尊帝君如似赌徒般相互做庄的时刻，皆是天地间的一番浩大灾劫。

　　是的……谁也不能够否认，在这每万载一次或是几次的“人道争龙”浩荡灾劫里，每一个仙真、神祇，甚至可能仅仅是一个普通人，皆可以一飞冲天，成就如仙候、仙王、仙君一般的恐怖位格。

　　但更多的，却是在这样的浩大灾祸之下灰飞烟灭，万载、万万载修为尽化一捧飞灰，成为被后来者践踏的泥尘。也亦是为道天世界之中的秩序轮转，以“流水不腐”之态做出了自己一份应有的贡献！

　　这样的事实在前，对于一位位仙真神祇们而言，可真的没有多么的友好。

　　大成大败，大危大险。

　　相比起那种命运不由自己控制的“行险主义”，祂们宁愿用无穷的时间，无尽的岁月慢慢琢磨！

　　毕竟那万亿亿载岁月都不会消磨的神祇寿元与伟力就在自己的眼前。那又有谁想过那种每过上一段时间就是要按照“五德轮转”的方式将所有的秩序推倒重来，而祂们自己也得成为其中“秩序炮灰”的日子？

　　而如果说现在的五德秩序崩碎，对于那些普通的神祇，仙真们而言，如同脖颈上的枷锁，突然破裂一角，叫祂们诞生拥有了更多可以呼吸的自由空气的话。

　　那么对于高高在上，仅仅比那三道君落后半个身位的五德帝君而言，就是代表着自己能够真正向前再进一步，也彻底脱离他人桎梏的唯一契机了！

　　虽然在三位道君的隐隐胁迫控制下，五位五德帝君们，纵使彼此间一直维持着斗而不破的基本基调，努力使得彼此步调一致。但祂们之间的矛盾有岂是一句两句戏言就能说清的？

　　——真以为祂们彼此五德轮转，轮流坐庄，真的只是在玩耍吗？

　　漫漫时光岁月之下，祂们彼此间的哪一位不是沾满了另外四道的血液？

　　可以说早就已仇深似海！

　　此刻“五德之幡”破碎，在九层道天之中睡着了，不知道多少岁月的舞的秩序终将走向落寞。

　　五德秩序道君对祂们从根源概念处的终极胁迫，也是不由一朝松开。

　　可以说在这个时间点上，他们若是想要再进一步，真正也是成就道君位格的话。

　　那么不仅仅那位高高在上，依旧被那异域太一之神拖住手脚的五德轮转道君是祂们的敌人，祂们彼此之间也从来不是朋友。

　　在此刻道天之中，五德之脉彼此的“友情”可谓是一朝沦丧！

　　尤其是的黑德黑帝，祂死死的看着“五德之幡”上，在黑德一面所崩裂的一角，心中简直喜色无以言表。

　　“那异域的太一之神，还真是做了一件大好事。五德之幡上，青德、黄德、赤德、白德秩序皆只是裂而未破，在煌煌恢宏的大义上还依旧要接受道君的桎梏胁迫，可唯有我黑德崩碎一角，也亦是彻底的碎裂。在这一刻，冥冥之中我就是比祂们多拥有了一步的先手！这一局合该我黑德独领风骚！甚至若是能够将那幡面上的一片残余碎片寻找到的话，那我就不是拥有一步的先手了！”

　　道天之中，身在黑水先苍穹天域之中，执掌天下万水，万域龙宫，无数黑德仙真，无尽阴水神祇的道天黑帝，目光炯炯如炬，一时间不知道有多少隐晦思绪在祂的心中荡漾。

　　只是可惜，在祂自己视线所不及等等地方，他却没确实没有见到，那同在一个道天世界之中，一位位在自身仙天道域之中的四德帝君，望向祂的森森可畏的视线！

　　黑帝能够想到的事情，那与祂位格相同、力量相似的其余四位帝君，自然不会看漏。

　　若是大家同是在一条起跑线上公平竞争，自然不会有谁会被谁刻意针对。

　　但若是黑帝在“起跑线”上，因为一个莫名其妙的“幸运”领先祂们不止一个身位，甚至可能借着这一点的“幸运”一步快步步快，真正大败祂们，成就道君位格的话。

　　那祂们还不如趁着一开始大家什么都没有来得及做的时候，先将这位黑帝淘汰出局！

　　不患寡而患不均……

　　如此阴绥想法，纵使祂们皆是高高在上的帝君，也根本无法幸免！


第1404章 崭新的五德秩序

　　虚海之上大战不止，纵横捭阖以世界群来做点缀的战场，以此刻景致来看根本就没有丝毫停息样子。

　　而是在祈山之中，一直神思冥冥，飘渺浑然，以无量浮黎罪孽世界作为棋子，和九层道天相互对弈的赵奇，看着眼前纵横错乱，常人根本就是不能看清丝毫局势的恐惧虚海棋局，不由感慨一声。

　　在他眼前的棋盘之上，自他在棋盘上的一角落子无悔之后，旋即一大片一大片的棋子灰飞烟灭，而一场浩瀚大幕也是渐渐开始在赵奇的指尖徐徐拉开。

　　无数棋子半摇着虚空之上的种种气机交错，不断呈现种种翻腾无序之状，顺由着赵奇主尊那里所进行的种种惊天动地的大手笔，更是在每时每刻都在发生着叫人无法揣测琢磨的浩瀚棋局变迁！

　　不论是破碎五德秩序，叫众多神祇仙真们解开了套在自己脖颈上的枷锁；

　　还是崩碎“五德之幡”，强行动摇了五德秩序道君的位格，叫青、黄、赤、白、黑五德帝君拥有了，可以再向前进一步，成就道君位格的绝世奇迹。

　　或者是撕裂了囊括九层道天无量世界，万万亿亿兆兆生灵的煌煌【五德龙运天网】，解开了道禁，叫天下万亿苍生皆拥有了可以自我修炼超凡力量，而不必被神邸仙真监控，乃至是受天地诅咒，无疾而终的机缘。

　　更不用说在“九层道天”与“无限世界”的虚海相交处，被赵奇一手拖延住，却始终没有办法回归九层道天，将把这崩溃到极点的秩序，重新整合的五德道君了！

　　可以说，若是现在这位道君，直接回归九层道天的话，一切的【秩序】的崩溃不说是烟消云散，但起码也要消减九成之上！

　　但也是正因为这位道君无力回归，始终是被赵奇拖住手脚，甚至连自己的意志都没有办法，有一丝半缕的显现于道天之中。

　　此刻整个道天之中的气氛，当真是诡异到了极点！

　　万万亿亿兆兆的生灵被是解开了道禁，每一个人都是拥有了向上攀延的资格，一时间不知有多少草莽龙蛇，在茫茫道天大千之中，混合天地各样异种气数，开始渐渐显露头角，甚至要有澄清玉余之态！

　　那些好不容易方才是解开了自身颈脖上枷锁，不载是随时随刻可能被道天世界某道苍茫气运所波及，从而不得不下场厮杀的诸多神祇、仙真们。明明知晓此刻是万亿载岁月里都不能见到的大变局，但却一个个皆是步调一致的站立于【高岸】之上，牢牢撇清了自身与外界所有的联系，始终不愿意对这样的局势发表任何意见或者是建议。

　　更有甚者，直接对外宣称“自己偶得天机显化，要闭关万年，好好的扎实一下基础，所以不愿与世界产生任何接触。”在叫人无力吐槽的同时，也是叫人暗暗感慨，不愧是寿元无限的仙神，真简直是惜命到了极点！

　　而那几位高高在上，从来都是轮流坐庄，引导道天之中人道蒸笼，从而叫无量世界洗尽铅华，再次开启下次秩序轮回的五德帝君们。此刻却是出人意料，也是不出意料的保持静默，仿佛是对此不闻不问。

　　至于与五德秩序道君在一起的另外两位，此时的立场却是分外的叫人不可琢磨。祂们两位此时此刻也根本没有插手进，五德秩序道君与赵奇之间纷争的欲望。

　　似乎、好像、大概、也许，祂们也是对九层道天的【秩序】不甚满意，同样也有着自己另一套想法……

　　恍惚间，在此时此刻的一切的气数的演绎变化，皆在赵奇面前的浩浩荡荡的棋局上彰显。

　　伸手，赵奇直接将眼前的棋盘扫没，烟霞散落，转眼一切成空。

　　下一刻，赵奇直接起身立身于祁山之巅。

　　视线之下，整个天酉界中的是是非非尽归眼眸。

　　一方世界何其宽广无限，纵使在世界之外，掀出了无数的惊涛骇浪，但在落入了天酉界中后，却又是一切懵懵懂懂。

　　即使有天生智者，能够凭借着种种天象变化，微是知晓此刻虚海之中的惊天变故，但那样的战场离他们实在是太过遥远，他们没有精力，也没有气力去关注这些。

　　他们在这个时间点上要做的也只有一件事，那就是寻找到那传说中可以帮助他们飞升九层道天的《三彭帝君说斩三尸九虫秘录》。

　　他们始终相信，那九层道天一定是高维世界之中一切美好的、自由的、高等的……甚至连一口空气都是极其香甜的！

　　那分外美好的未来就在眼前，只要能够飞升，他们又怎么可能管着区区一个世界的死活？

　　只要自己能够飞升九层道天，就算是用用整个世界祭品，他们也不会多眨一次眼睛！

　　至于那位被赵奇从三重时间线中捞出来的“天命之子”王元，这厮在赵奇所书写的剧本中，将成为“无限世界”向整个“九层道天”倾斜的外包装。

　　他越强越扭曲，越是对整个世界之中的怀有深深的毁灭之意，就越能覆盖掉“无限世界”降临而来的种种不谐变量……

　　若是他真能继承到赵奇投入到这无量浮黎罪孽世界之中的那一尊伪十四阶的帝君尊位，那就真的太好不过。

　　至于他在成就三彭帝君之后，会不会被暴怒的三位道君，五位五德帝君挫骨扬灰，神魂碾碎于无极之中……这关老赵什么事？

　　老赵好无辜的说……

　　“话说，这还真是一个完美的黑锅啊……真是一个好人呐……”

　　祁山山巅，赵奇一声呲笑，一步跨越虚空，与自身身后，彰显生死两仪，阴阳均衡，八卦演绎的羲皇彼岸道体之躯中！

　　一杆阴火长幡悬于天际线上，幡面之上有河图洛书两相彼岸神兵之相。

　　幡面摇曳，缕缕阴火幽幽暗暗之间，彰显两仪、生死、阴阳、道魔、八卦之象。

　　似乎是在冥冥之中，赵奇确定自身大道，明悟自身认知，彰显自身世界观基石，最终融合为一！

　　“机缘至矣！今日我当以阴火演幽煌，以阴中之阴，演浩浩冥土阴德，以阴德转五德，最终诸求九层道天之中混元·无极！”

　　祁山之中赵奇的声音朗朗传出，似乎是与无穷世界，漫漫宙光之中的声音一同混合而出。

　　区区一个黑德黑帝尊位又岂能叫赵奇另眼相看？

　　就算是一尊五德秩序道君位格摆在赵奇的面前，他也是懒得插手其中。

　　所谓道不同，不相为谋。

　　赵奇也早早的就已过了，需要漫无目的的收敛一切，鲸吞万有的贪婪之态。

　　在这个世界之中，唯有以阴火触及黑水，将黑德反阴德，最终将青木之德、黄土之德、赤火之德、白金之德、一一升华，凝结演绎为另一种截然不同的【五德】，最终五德逆转升华，成就【混元·无极】！

　　下一瞬间，那幽云天外之天外，一块不过是蚕豆大小的黑色幡面布片，悠悠落下，不偏不倚直接落进了赵奇的阴火洞玄长幡之中！

　　“呼……啦……”

　　此刻天酉界中，似有长幡微微翻腾之声传动。一切都已是截然不同！


第1405章 十年树木，百年树人

　　无限·太一真界·华国。

　　昨夜一夜细雨，微风不燥。

　　而现在太阳还未出来，天光灰沉，空气中也依旧裹着种种湿湿黏黏的味道。

　　岱晗此刻却是穿了件薄衣，开着上面专门给自己批下来的四轮双轴“五菱宏光”一路奔驰在才微有一条光亮的远方，目光却是略有涣散。

　　虽然上面那些在开会的时候，不止一次的在对他们强调，“同志们，人生不只有眼前的苟且，还有诗和远方。”

　　但岱晗心中却是有一万句MMP要讲，“诗和远方”再重要有，眼前的五险一金，加班补贴费重要吗？

　　这一趟车，他是一路披星戴月的赶上的，当然自己没问加班费的事，而公司那边也是心照不宣的从来没有说起过。

　　想想当初，岱晗曾刚刚来到这家公司分时候，就问那位主任关于自己这样专业，五险一金、加班补贴、过节福利，年终奖金的时候，人家直接甩给了他一脸教科书般的黑人问号脸。

　　然后……

　　“我公司从成立起，就没有【加班】、【补贴】、【福利】这一说，从来都是员工们出于对自己公司的拳拳爱护之心，是自发的进行的义务劳动。我竟然罔顾了我公司传承至今的优良传统美德。能向公司领导问出了这样的话……我的无知，叫我很惭愧……”

　　吧啦吧啦吧啦……

　　“我屮艸芔茻！”

　　想到自己在当时的全体员工会上，就像只被阉了的公鸡一样呻吟着诉说报告，岱晗就是感觉自己有一口老痰被怼死在了嗓子眼上。

　　再是想想主席台上那些人一边甘之若饴，一边是听得摇头晃脑，孺子可教的神情，岱晗心中就更堵的慌了。

　　那帮家伙一天到晚不琢磨着怎么向上延伸业务，却是拼命的想着巧立名目，想着怎么扣下面人的工资，这也是叫人醉了。

　　“而听说国家那里，最近在修改新的相应法律，说是要按照新时代的人民平均工作年龄，要重新修改一下退休年龄，将法定的退休年龄从原来的百岁，延伸到一百零五岁……妈卖批的，这再过上几年，等全民超凡的步调再打上前进上几步，是不是要我们到两百五十岁，这三阶超凡者理论最大年纪线再退休？果然上顶政策好，推迟退休好，自己来养老。养老不能靠政府，推给政府管，真是不要脸……emmmmmm……”

　　想想自己那遥遥无期的退休，还有那连续涨了几十年的五险一金，岱晗不止一次感觉自己当年在进了“无限世界”之后，随便完成了三个任务就彻底与“无限世界”脱离关系，是不是太草率了一点。

　　诚然“无限世界”是危险一点，但曾经的地球。

　　一阶超凡者，纯粹的肉身磨砺以须极限，拥有了曾经理论上是一百四十岁寿命。

　　而这样的寿命，在二阶之后，从肉体之中诞生出属于自己的超凡力量，也不会有丝毫的增长，甚至就算是有人服用天材地宝，但是在超凡位格突破之前，也始终增长不多。

　　反倒是在突破了三阶之后，自身肉体与意志，被天地之间的种种截然不同状态灵气、魔力、原力……亦或者是其他力量洗刷，在自身超凡力量第一次升华的同时，自己的寿元也是一样突破人体天命大关，达到二百五十岁左右的高度。

　　所以在无限世界之中，许多华国超凡者都是将这两阶戏称为“后天期”，而将三阶成为“先天期”。

　　——毕竟抛弃所有所谓【力量】不说，单单就是在寿命上这一点，也足以将生灵本身拉开一个鸿沟。

　　而三阶“先天期”，也就是他们这种抛弃无限世界，自称是“自由超凡者”的他们，所能够达到的一个最高的极限了。

　　毕竟当没有国家级势力的资源倾斜，自身的心性也是一摊烂成渣渣，又没有“无限世界自己背后”的帮衬，甚至连一套中等级别的功法什么都只是一场奢望时，那些所谓的“自由超凡者”真不比一条咸鱼昂贵到哪里去，想要突破超凡四阶基本上就属于“做梦”级别。

　　所以，以“三阶超凡者”作为全世界主流，重新为新一代的“社会主义接班人们”再整理出一套崭新社会主义核心价值观。

　　以新一代超凡者们的人生观，世界观，价值观……重新整体出一套“具有华国社会主义核心特色”的社会秩序，这样的议题早在不知多久之前，就在华国的高层中喧嚣其上。

　　十年树木，百年树人。

　　“无限世界”已经在【地球】上出现了漫漫百年以上，在无数超凡者们的通力“合作”下，每一个国家中的社会形态都是一变再变。

　　穷则变，变则通，通则久，这秩序也早应该重新稳定下来了。

　　只是可惜，他们第一刀切错了地方。

　　原本想要先以超凡者的高层开刀，直接先收编了最上流，结果一不留神直接就被人把刀给折了。

　　丢尽了颜面不说，更是为所有人都敲响了警钟，一位十阶半神说突破就突破了，这要再近一步，真的成了十二阶，那国家里的日子还过不过了？所以那样的“想法”在最近几十年里，估计都没有谁会提了。

　　但既然最上面的一刀斩不下去，那自然是斩向了最底层。

　　这群连“无限世界”都不愿去的【自由超凡者】，既没有实力，又没有势力，连集众聚众超过十个人，都会被城管队定点打击。

　　国家也实在不相信，就这一群咸鱼精还能翻天了不成？

　　毕竟割羊毛而已，往哪里割不是割？

　　而不过刚刚才进二阶的岱晗，他只不过是满天咸鱼大军之中一个而已，连发泡的都算不上，谁理会他了……

　　连开了一夜的车，岱晗莫名的感有些冷意，遂关上了车窗。

　　刚好有一只三四丈大小的青鸟从车顶飞过，扑簌簌的出现在天窗外。

　　这只彰显出青鸾之象的青鸟，早已觉醒了自身元祖血脉，更是显现出了自身的远祖之相，绝对是四阶之上的妖物。

　　但它摆动着自己狭长晶莹的尾翼，如凤般的眼眉扫过了这里一眼，旋即已经消失在远方的密林里。

　　“哈……”

　　他呼了口气，又是搓了搓手心，我望着这只如青鸾般的妖兽远去的绝美身影，真是没有太过在意。

　　他这辆五菱宏光虽然看着磕碜，但却也是有好几种潋气、遮光、除祟等等四阶左右的各类国家制式符文篆刻，效果那是杠杠的。

　　若非如此，他哪敢跟着公司跑长途啊。

　　太一真界的道路这么滑，一不留神，就算自己是老司机，也绝对会被甩的连车尾灯都看不到的。

　　真当自己的命不是命吗？

　　下一刻岱晗又赶紧把住方向盘，让过了对面的一辆八轮重工大卡。

　　这段路实际上非常窄矮，刚够两辆车并行错身，堵塞、事故是常有的事，一点都不像是省道级的道路，但事实就是如此。

　　毕竟那些身在“无限世界”的超凡者们可以借助无限广场的威力，自已降临于多元大世界之中任何一处角落。

　　而他们抛弃了无限世界，也自然被无限世界所抛弃，各种各样的无限特权也自然是无从使用。

　　国家方面能够勉强将全国各大城市贯穿在一起，已经无愧于种花家基建狂魔的恐怖称号，岱晗还能说甚？

　　他一夜没睡，紧赶慢赶的就是为了错开早高峰期。

　　今天却是他的运气很不错，比较顺畅的进了泰兴市的市区之中。

　　这座城市跟自己无数次的到来的时候，似乎没什么两样，安逸、平稳、和谐……仿佛是有一位神祇在此坐镇，世界之大，根本无人敢在此造次。

　　……而事实也确实如此。

　　一路他穿过种种城区，很快到了在寰籁中学的正门口，停下了车。


第1406章 老司机的一天

　　寰籁中学虽然是以“中学”为名。

　　在名义上更是挂靠在泰兴市中，使其其中的一小分子。但实际上只要是明眼人都是知道，有些账……不是这么算的！

　　想当初，虽说在“无限世界”出现之初，各国之中皆是借着“无限世界”的力量，反哺自身文明。但伴随着超凡力量出现的那一刹，可以说整个世界文明秩序，都已发生了根本性的偏移。

　　而种种超凡体系的出现，更已经实在无形中证明，那些普通寻常人想要在社会之中晋升上流，除了“和其光，同其尘”，借以体制上位之外。

　　还是有更简单的方法，那就是以自己的力量直接掀翻当前体制，自己当家做主！

　　如果说一开始的时候，这些可能存在的事例只可能存在于各国的备忘录中出现的话。

　　那么随着无限世界之中的超凡者们，一步又一步的提升自己的位格。在个体的力量真正开始碾压集体，一切伟力渐渐归于自身，国家大义难以压制“人心”之后，那些备忘录中的【可能】皆是渐渐成为现实。

　　如何能在“集体”与“个人”之间压制住种种超凡不协。然后以稳定求变化，在最平稳的状态下，完成自我体制改革，已成为各个国家首要的行为。

　　所以在当时的一段岁月里，各个国家之中，一种种如同开脑洞，或者是闹着玩似的【人造神邸】计划，便是开始喧嚣其上。

　　一时间，那一张张的国家级【画饼】，不知道骗了多少国家的经费，叫多少相应的公司由此续命成功。

　　更是犹如是一个个硕大的大黑洞，不知道叫多少的超凡奇物资源扔进其中，却连个泡泡都没翻得起来。

　　只是可惜就算是这样，在漫漫百年各个国家中的【人造神祇】都是不堪大用。不仅仅量产艰难，甚至被他们寄予厚望的【人造神祇】在进阶的速度上还远远不如某些超凡者们……

　　在超凡者成就人间传奇时，他们是传奇；在有超凡者突破人神位阶成就半神时，他们依旧是传奇；在第一位超凡者以自身力量突破十一阶神魔的时候，他们还是传奇……

　　这就真的非常尴尬了……

　　一时间，许多不堪如此资源重负的国家，都是一起沦为了笑柄。更是在一怒之下将所有的资料都是一齐封存，直接转身好好的培养自家本国的超凡者去了。

　　而能够不断坚持下去，也是舍得往后面黑洞里不断填充超凡资粮的国家，再美利坚那一场因为【人造神祇】而诞生出的国家级灾难彻底的爆发之后，也是一个个暗沉了许多，或者说是收敛沉稳了许多。

　　至于在华国这边，原本的种种国家级的大动作也是渐渐开始转为平缓，再又是连续碰了好几次的壁墙后，真正开始平视那些超凡强者，尤其是那些传奇、半神、甚至是十一阶神魔！

　　在大部分的问题上，都是大幅度的转变了自身的态度。

　　除非是真正涉及大是大非，以及国家根本立场，否则华国方面都是以利益共享，合作共赢的方式，开始重新进行了彼此间的转变的。

　　就如同是岱晗眼前的寰籁中学……

　　即使在它的本职工作是教书育人，但只因为在这中学里的某位讲师，一朝破蛹成蝶成为神魔，震撼了世人人心之后，自此一切都是不在一样了。

　　一位完全自由，一切神通自给自足不诸求外物，不受所谓信仰、香火、气数、龙气等等外在因素限制的【神魔】有多么的恐怖，岱晗不清楚。

　　但就他知道的，其实整个泰兴一市，甚至是整个江苏一省，都是在那位的暗暗庇佑中。

　　之前他遇到的青鸾鸟，为什么明明返祖远古神话之中的血脉，力量远超四阶神魔真形的境界，更是有天赋神通在身，随随便便就是可以屠灭一个乡村，但它宁愿躲在深山密林之中，却也不敢越过雷池一步。这当真以为岱晗实力低微就看不出来？

　　他身为江苏省中的老司机，在省道上驾车到了今天，什么样的大风大浪没看过？

　　曾经一个五菱宏光般的漂移，直接甩的几十头想要生嚼了自己的妖兽连自家的尾气也没摸到；

　　也曾经跟着公司里的强人在拓展商路时，遭了大难，差一点就成了一堆猿粪；

　　也是看着江苏军方，几十万军人气势恢宏，气血莹天，喊着军歌，踏着步伐，荡平一个又一个江苏省中山野势力，把所有不服者，连着身后的家族势力，有一个算一个，都是全家整整齐齐的一起见了马克思。而几十万大军，甩开膀子来，更是一路沿途疯狂的造路基建，又重新打通了整个江苏省，也是重新构建出了国家运数大网络，真正创造出了一个叫世界震惊的奇迹。

　　但越是如此，他越是能够感觉到，现在江苏省中的此刻局势的稳定与不同。

　　毕竟他可是一路披星戴月开的夜车啊……这要是放在以前……呵呵呵，即有人护持，也绝对早凉了。

　　“啧啧啧……到底是有神魔相护的大省，感觉就是不一样。”

　　在寰籁中学市口的一个大型集口坊市中，岱晗心中一边感慨，一边下了车，熟门熟路的进了一间屋子。

　　里面已经坐了一男一女两位客人，但立马就有个拄着个铁拐的落魄中年，噼里啪啦的拄着铁拐走到他的面前招呼道：“呦呵……老岱啊，今天你怎么这么早就过来啦，还就你一个？”

　　“啊，李老板呐，没啥，这不公司和坊市的合同快到么了，领导叫我来续签一下，而且我沿途也是收了些山珍野货的，也是打算在这里出手。”岱晗笑着指了指自己的“五菱宏光”，有些神秘的笑了笑。

　　这李老板传说也是一个风云人物，只是可惜传说在哪场无限任务里，一不留神受了什么伤害，结果就只能一直拄着这只铁拐，也根本不能够以任何方式修复伤势。

　　所以他索性在这里背靠着寰籁中学，开了一家专门中学，收购各类超凡奇物，天材地宝的中介店。

　　只不过，因为这老板落魄如乞丐，又是一个残疾，生意从来都是一团糟，也不知道寰籁中学是怎么看上他的。

　　岱晗也是偶然间和这老板相熟，就是对他救济极多，更是每月都为他拉了好几笔业务，免得他因为业务不足被寰籁中学给赶出去，还得他来救济。

　　“呦呵，你这是收到什么好东西了，这么神秘。”李老板随意的挑了挑眉，就又是拄着拐走到了旁边：“那你坐着等会，我把我的手头的事情忙完了就来找你。”

　　“那成，我等你。”

　　岱晗也不客气，从车上取下了自己的大保温杯，咚咚咚地就是提着在这店里热得快，倒了满满一大杯，随便找了个座，就是哧溜哧溜的自顾自喝了起来。


第1407章 身在无限世界之中的【自由超凡者】（一）

　　虽然不知道这位李老板，明明从来就没有多少生意的小店里，今天为什么会突然间来了一男一女两个客人。

　　而且看看这两位的样子，男的一身朴素的全真道袍，除了头顶那如火玉剑般的道簪能叫他多看几眼以外，看样子根本就没有什么值钱的东西；

　　倒是那女的，即使看起来根本就没有丝毫的显富，但以岱晗行走多年的老司机的目光来看，弄不好人家就算是拔上根汗毛都能买下这里全部！

　　“九天彩霓虹衣，莲卷素荷靴……啧啧啧，还有这套青濛烟罗云镯……这些都是今年万器物阁的最新版法器啊。实乃真·土豪也……这两位应该是寰籁中学里的高材生了吧，也不知道他们是什么等阶。啧啧啧……话说这两位我怎么看着这么眼熟呢，就像是在哪里见过似的。有点莫名其妙啊~”

　　岱晗心中的八卦之魂熊熊燃烧，但他却是谨守老司机的本分，不说也不问，也只是在心中感慨了几声，就是默默往嘴里灌着水。

　　——临近清晨的时候，他是饿极，直接在车上吃了好几个咸鸭蛋来垫肚子，可是把齁咸死他了。

　　只不过岱晗虽然格守本分，不愿与其太过详谈，但那两位客人却是对他充满了好奇。

　　终于那位穿着朴素全真道袍的青年，在隐有荷叶清香的少女那得饶有兴致的目光下，微是摩挲了自己的下巴，同样是饶有兴致的回敬了那少女一眼。

　　随意笑了笑，便是对着岱晗不禁问：“兄弟，你是哪个门派的？或是在国家哪个部门当值啊。怎么就这一点力量就感随意出门，难道你在‘无限世界’里面还有什么难处，急需要用钱不成？”

　　无限世界近百年的运作，早已经和太一真界难分彼此。而对于“超凡者”的培养，不论是国家，亦或者是其余势力，也有着自己较为稳定的运作环节。

　　一般来说，衍化于华国之中，犹如是灿灿星辰数量的各类小学、中学、大学学府，在不断为国家输送人才的同时，也是在一步步的筛选，适合进入到无限世界的超凡者。

　　而对于无限世界而言，那些进入到超凡世界的新超凡者，即使他们的本身力量绝大部分都是弱的掉渣。

　　但许多事情，“有准备”和“没有准备”之间区别，差如天渊。

　　而“有准备”和“准备了十几年”，又是另外一种概念。

　　这些“新鲜血液”在进入无限世界后，在“无限系统”的运作下，他们每一个人都能够得到，最适合于自身的“无限任务”。

　　事实上，对于大部分的超凡者而言，他们最开始的几次的无限任务，看似危险实际上基本上都是“无限世界”对他们岁发放的福利！

　　根据某些国家的大数据云的统计中，无限超凡者们，祂们的本身一开始的超凡力量的选择，以及自身在日后的体系的稳固，有七成以上都是受到自己最开始的几次无限任务的影响。

　　——另外的三成，则是受到了在学府中学习时，受到的影响。

　　那些本身就有强大的力量，却是因为有更强大，更有潜力的力量而放弃所有，重新选择的超凡者不是没有，但太过稀少，基本上就属于特例中的特例。

　　而在那些无限任务中，只要不是超凡者有意自我放松，或者说是刻意自我放逐。

　　一般都能在这几场任务里得到最充分的磨练，在为自己日后的超凡之路打下扎实基础的同时，基本上大多都能够在最短的时间达到三阶左右。

　　在以后，不论是寻找高阶法门，或是觉醒自身潜能血脉，要不然干脆就直接向“无限系统”兑换力量。所以在无限世界里，“四阶超凡”从来都是超凡者们的起点，甚至连起点都算不上。

　　在现在的超凡环境下，各个超凡者们的整体平均位格都在稳步上扬之中，就算是在普通人也一样是有着自己的力量。

　　像是某些学府之中的精英，以区区十几年的修炼，在进入到“无限世界”之前就能有将近五阶左右的超凡力量！

　　这样的奇迹，在现在的环境里，根本并非是不敢想象、不可理喻的妄想，而是每每发生的现实！

　　所以在生灵们集体位格上升的时候，岱晗这不过刚刚进了二阶的超凡气机，就是愈加的显眼了。

　　“没门派，我就公司里一送货的。‘无限世界’我也在好几年前就挣脱了，现在我属于自由超凡者。嗯……”

　　闻言，岱晗哪里不知道这年轻道人的话里意思，他有些尴尬的挠了挠头，开口解释了几句。下刻他又是摸出张名片，顺手递在两人面前去道：“我们远集公司安在江苏省盐城市那一块儿，平日里做得就是长途运输，互通一省资源有无的买卖，不算什么大行当。在业余时间里，也是和国家合作，做些绘图测距，丈量一省，开辟新道，贯连江苏省中在这百年时间里，没有和国家取得联系的村落乡庄。”

　　“你是脱离了‘无限世界’的自由超凡者？”那道士青年顿时有些惊奇，不觉之间他有一只手悄然背在了身后，指尖翩跹，似乎是在掐算着什么。

　　但转眼青年的眼角微舒，就又是把手伸了出来，再看看岱晗现在凄凉的现状，就是点点头，表示分外理解。

　　说到底，这都是自己作出来的死。

　　怪不得世界，也怪不得他人，要怪就怪他自己。

　　在理论上，从无限世界出现的那一刻，所有被“无限光辉”所笼罩的世界里，每一个生灵都能够联系到“无限世界”，然后投身进到无限的世界里，在无限系统的运作下一次次的历练里，然后在无尽的【可能】之中铸就自身的最辉煌。

　　可以说正是因为“无限世界”的出现，地球才有了超凡力量的诞生，随即便是超凡神话大爆发，世界生灵超脱升华。一切伟力归于自身的璀璨篇章。

　　但在人心叵测，人心难测。

　　升米恩，斗米仇。

　　因为欲壑难填，所以恩大成仇的荒诞剧，自古亦然。青年道士一生不知见了多少，自然没甚好惊奇的。

　　最多……最多只是感慨，地球人那疯狂作死的血脉天赋了。

　　“难道疯狂‘作死’才是地球人的本命天赋吗？”青年道士不由陷入沉思。

　　“且，太一真界那么大，不出现个几十亿自以为是，自以为掌握了真理的白痴，你以为自己还活在蓬莱仙域呐。”一旁那少女斜撇了道士一眼，直接对他们定性道。

　　“呃……这还真是。”


第1408章 身在无限世界之中的【自由超凡者】（二）

　　不作死枉是地球人呐。

　　事实上那一场荒诞剧，这青年道士，还有这如粉荷般的少女皆是当事人。

　　甚至可以说是当时的许些导火索之一。

　　当然，具体内幕什么的，他们自己知不知道就很难说了。不过就算知道，相信他们也是估摸着要彻彻底底的烂在肚里，提都不敢提一个字……

　　所以说，虽然他们并不是那件事件的当事人，但是这并不妨碍他们对这事件知之甚详。

　　根据年轻道士的感觉，“无限世界”从自诞生以来，就是格守“天人两分”的模式，从来都没有所谓掌握【凡俗政权】的想法。

　　就算是依托“无限世界”而诞生的一方方至高神域之中的诸神们，祂们大多数也是高高在上，俯瞰万千亿亿的世界，将自身荣光洒向整个多元维度虚空海。

　　视线根本就不在区区一个世界之中停下。

　　【地球】这个“太一真界”的前身，虽然传说是被众神所眷恋，在“无限世界”之中的资源倾斜也是叫神祇们都是瞠目结舌。

　　但是实际上，根本就不会有神祇插手到世俗中。世界里的一切因果，都是由生灵本身自产自消，皆是随他们自己而已。

　　而“无限世界”的运转，也是由诸多至高者合力打造出来的【无限系统】来运作，根本就没有哪位神祇敢往里面插手。

　　所谓公平，根本就不是某些妄人口中，专门忽悠他人的工具。而是真正真在不断运作的常态。

　　但即便是如此，随着时间的渐渐推移，却是不知从何时开始，越来越多的【无限阴谋论】，在许多势力有意无意的推动下，渐渐喧嚣其上，充塞了所有人的眼球。

　　出于对诸神系中的神魔们，乃至是无限世界本身的不闻不问，那些阴秽的讯息非但没有收敛，反而是愈演愈烈。

　　在一次次的洗脑人民，它们更是一度成为社会中主流媒体的声音，在无限论坛上大行其道！

　　在那种环境里，许多的超凡者对那些讯息都是深信不疑的。甚至不少人直接扒拉在无限论坛上，每日在其中滥骂。

　　而当“无限4.0时代”正式来临，在“无限世界”承诺只要是任意的完成了三个任务，就可以得到脱离“无限世界”的承认以后。

　　那些人就像是被人挠到了他们的“G”点一样，彻底疯了……

　　他们将这道规则的修改，视为是无限世界对他们妥协；是全世界人民团结起来后叫无限世界不得已退步的象征；更是“无限世界”那叫人疯狂嫉妒的神秘性，彻底衰退，然后跌落云霄的初始点！

　　所以曾经有段时间里，一些白左、圣母的组织在【无限论坛】上疯狂的号召大家集体退出“无限世界”。

　　叫嚣着让这个反人类，反社会、反道德，反自由，反皿煮的恐怖组织彻底破产！

　　然后……他们就都没有然后了。

　　所有被鼓动着退出了“无限世界”的超凡者们，他们还没有来得及欢呼雀跃，也没来得及呼吸传说中自由民主的空气。下一刻就都是惊恐万状的发现，随着自己退出无限世界，自己在“无限世界”里的所有神币财富都是被直接清零了……

　　不仅如此，所有在无限世界里所兑换出来的超凡力量、超凡奇物，乃至是各类杂物也都在瞬间尽数消失，成为泡影。

　　还有就是“无限世界”曾经给予给他们的种种福利都一齐烟消云散。

　　当初他们可以借助无限广场，肆意穿越于各个无限时空，降临于无限·太一真界的任何一处地点的顶尖交通方式彻底破产。

　　“无限广场”进不去，“无限官网”上不了，种种“无限系统”的兑换也没有的回应，甚至连自己从创造至高神那里所领取的“小世界”也是直接破灭湮灭。

　　更是叫他们惊恐欲绝的是，他们不仅仅再也没有办法从“无限”里兑换奇物，就连由其他人兑换了“奇物”，再交由他们使用也是白搭。

　　就仿佛是冥冥中，所有有关于“无限世界”的概念，都已经是对他们封锁。任何涉及到“无限世界”的名词与词汇，对于他们而言，更像是一个诅咒！

　　更叫那些超凡自由者们绝望的是，就算他们体会到了人情冷暖，社会现实，想要重回“无限世界”，也没有任何路径！

　　最起码据这道士知道的，至今就没有任何一个“超凡自由者”能够再回归无限世界。

　　他们要“自由”，无限世界给了……那还想怎么？

　　就像是岱晗似的，当初回归现实以后，原本给他承诺包吃包住保养老，每月五险一金缴足，六千神币工资，除了不发女朋友以外什么都发的，那个传说里有国家背景的大平台公司。一夜之间，那个叫黄鹤的老总再卷走了三个亿的神币总资产，又是带着他家小姨子跑路以后，他就彻底没了未来了。

　　而当“无限世界”将他所有兑换的力量全部抹掉，还连一枚神币都没给他留下以后。从超凡力量上而言，他岱晗还不如一个十几岁的学校学生！

　　如果不是国家把他安排到了这家运输公司里来上班，弄不好他自己就得生生饿死。

　　说句不好听的话，国家方面为什么会基建到如此程度，甚至还不惜拉着他们一起，不就是再给他们找事干么？

　　太一真界如此庞大，在海中一块荒岛就是曾经的一块欧亚大陆大小了。

　　单单江苏一省，到了今日，在整体面积上足够，就早早的碾压了的无数国家。

　　这么大的国土面积在前，又有“无限广场”在，岱晗公司所谓的长途运输，真的就是一场大笑话！

　　这些事，岱晗自己也都知道，但这又能怎样样？

　　君子不吃嗟来之食，是没什么错。但在当初，他要是有“君子”的心性，还会被人给鼓噪着离开“无限世界”？

　　真体会到了饿急到最后，连裤腰带都想吃的疯狂。举目四望，一片绝望的死寂后。

　　岱晗他眼睛一闭，也就认了。

　　他也是有自家家人父母要赡养的，想到因为自己的一时冲动，成了这样子，岱晗不知道多少次生出了直接呼死自己的冲动！

　　“兄弟，那你后悔不……”

　　“你这话说的。”岱晗随手把手上的两升装的大保温杯放下：“就我这活得像个鳖孙似的，还有什么好后悔的。”

　　四面一片死寂……

　　仿佛是过了好一会儿，岱晗拿着早就磨旧了的保温杯，往嘴里狠狠的灌了一口，一边擦着泪，一边骂到：“日！今天早上的咸鸭蛋太咸了，齁咸哭我了……”


第1409章 钟铃轻响

　　“唉……心性上我还是不过关，倒是叫你们见笑了啊。”

　　岱晗就坐在这家小店门口处，又是万分尴尬的对旁边那一男一女两位不断的打着招呼，却也没有再过多往下继续说下去的欲望……

　　在捧着自己的保温杯泡枸杞，刚二十多，已经进入了形如颓废的中年大叔般的凄凉生活。

　　不知不觉从“无限世界”里离开早已经七八年。

　　他现在就算再怎么怨恨自己当初面对种种无限任务时的懦弱选择，以及自己那被那些别有用心的心机者洗脑，用涛涛水军讯息流洗了脑，结果活成现在这种形如咸鱼般的落魄。

　　真的是悔不当初啊……

　　想当初，如果自己能够稳定住自己的信念不动摇，那现在起码也是一个六阶之上的强人。不说是占据一方接受地方上的孝敬，但起码也不是那被人肆意妄为的那一大撮人的一个了。

　　现在倒好，无限世界把自己所有的力量都收回了。作为在现代社会里摸爬滚打的七八年，结果还只是一个二阶超凡者的岱晗来说，在现代社会里连就这点力量，口屎都吃不着热乎的！

　　当初自己刚刚在无限世界里参加了三场任务，就是马不停蹄从里面挣脱出来，不就是因为自己的【恐惧】吗？

　　对“未知”的，对“迷茫”的，对“超凡”的，甚至是对“无限世界”本身的！

　　因为【恐惧】所以不愿接近，也是因为【恐惧】所以想要平淡。

　　结果真的抛下一切，再回到现实以后。岱晗才真发现，现实世界也好，无限世界也罢，从来都没有所谓净土一说，哪里都有“恐惧”。

　　想要生活，就得把头别在裤腰带去讨！

　　他有脑子，肯干活，在社会上摸爬滚打这些年，也是什么都想开了。

　　自己错过了天运机会，再想着去抓，基本上这辈子就是妄想！

　　当初浩浩荡荡近乎几十亿超凡者从“无限世界”里下线，其中不乏一些自以为看穿了真理，把握住了真相的富二代，官二代，国二代，甚至是神二代，魔二代们。

　　但至今为止，他们又都到哪里去了？

　　……早都悄然泯于众人，别说再回“无限世界”了，甚至在现实生活中，连一个小泡泡都没拱得出来！

　　这个时代已经不同了，和光同尘是一条路。但若是没有压服自身势力的超凡之力，就算现在无事，但在以后也绝对会在超凡力量的反噬下，死的万分凄惨！

　　所以从一开始，岱晗没想着再去抓什么机会，重新回到“无限世界”什么的。

　　他都将希望寄托于下一代了……

　　当然就他这样的社会地位，岱晗还是有些自知之明的，也早早的就做好打一辈子光棍的准备。

　　但自己不行没甚事，自家老爹老娘他们可是实打实的“无限世界”的超凡者啊！

　　即使他们老两口资质有限，至今还都在四阶初级上打转，估摸着这辈子是没什么机会往上爬了。

　　但他们有超凡力量在身，二老的年纪至今才六十几而已，一身气血充盈得和二十几的小伙似的，给他生上几个弟弟妹妹什么的不在话下。

　　岱晗早就想好了，等自家弟弟妹妹们出生，自己就是砸锅卖铁，天天走长途，也要把他们扔进超凡学校，或者是高级学府里好生磨练！

　　如果敢学他似的当逃兵，自己先把他们的腿给打折了！

　　诶，这心态越来越像是四五十岁的颓废大叔了。

　　想到这儿，岱晗就是不自觉看了远处寰籁中学的大门一眼，在江苏省里高等教育学府无数，顶尖的学府也有不少，但再怎么比还能有眼前的厉害？

　　别的不说，一尊在世的十一阶神魔，就足够碾压任何不服了！

　　“嗯，寰籁中学，从幼儿园到高中一应俱全，以我和李宁阳李老板的PY交易，想要一两个幼儿园的名额，应该是不难吧……嗯……就这么愉快的决定了！”

　　作为背靠着寰籁中学，在这坊市里有个一席之地的李老板，即使混得再不如意，在寰籁这块地上也应该比他好上不少了。

　　当当当……

　　突然间，一声声分外有节奏的铁拐撞击地面的波荡声将岱晗惊醒。

　　一回头就是看见，那妆容如乞丐的李宁阳李老板，刚把几人的收购生意做完，正一瘸一拐的走来。“吕啱，何栖湇，你俩这在我后面嘀咕着什么呐，这别把我的客人给说哭了啊。”

　　“老李！你这话说的，把我吕岩看成什么了，你的朋友不就是我的朋友，我还会没事戳别人的脊梁骨？当心我把你的铁拐给拿走了。叫你以后就干瘸着腿走路。”闻言那青年道士一边大笑，一边随意用自家的道袍衣角擦了擦鼻孔，在掏出了一大坨不可名状物后，随意弹了弹：“我这不是在聊聊，顺便给他想想办法嘛。法子总是人想出来，既然够可以从‘无限世界’里离开，那自然也是可以再进去嘛。关键是咱们得找准了方法！”

　　“就是，就是。吕岩没法子的话，那我就是找我爹也是白搭。业务上的问题，还是要找专业的才行啊。”一旁少女，这时候也是掩住了粉唇，笑语嫣然般的对着这道士笑道。

　　“那是。”

　　“别，别。老李，我的心理素质还没那么脆弱。咱们先签下合同呗。”岱晗一脸苦笑着起身，跟李宁阳握了握手，俩人相熟近十年，熟人熟事，没啥废话。

　　下一刻岱晗就从自己五菱宏光里取出份合同。

　　——这是他们公司，和寰籁坊市间一间商铺的续约书。

　　当初岱晗来时，自家公司就没有什么硬性规定，就只叫他拿着一份合同来这寰籁坊市里开拓商路，所以他就和李宁阳两个人一起把这合同给签了。

　　时光飞逝，这都是七八年了，大家一直合作的很愉快。

　　而现在岱晗手里的合同大概内容是：“远集公司每月，以低于市场价5%的价格定期给寰籁中学输送各类物资，包括但不限于四阶之上的超凡奇物。然后远集公司在这寰籁坊市中拥有一间不超过十平方的小商铺的经营权。每季度为一期，到时续签。而在此期间，远集公司也不可将这间商铺，外租给其余人。”

　　当然，这份合同里的内容远不止如此小，正拄着铁拐的李宁阳只是着重的看了几段，就把它放下。

　　大家都是知根知底，自然效率极高，不过下一刻，岱晗和李宁阳两边就签好合同。

　　“叮叮铛铛……”突然间一声声悦耳至极的轻铃叮当声从门口处出现。

　　与之相随的是一声温润如玉的男子声：“呦呵，你们这是在一起等我呢，我这还是在找你们呐。”


第1410章 年轻人，你的这件事情……很难办啊。

　　“呦呵，你们都在这儿呢，我这还在找你们。”

　　在一声声，叮叮咚咚的脆铃音响中，岱晗抬头一看，就见到一位面容普通，却是叫人如暖风拂面的和煦男子直接跨过门槛，就直接走了进来。

　　徒然间岱晗就发现，随着这位和煦男子的进入，不论是李宁阳老板，还是他旁边仿佛是对什么都一脸不在意男女，都是换了一种严肃面容，无形中更是正经了极多。

　　“你……”不知为何，岱晗却是觉得这位如同清秀少年，却带有一层朦胧沧桑感的青年男子，怎么看都有一种眼熟感。

　　但是不论他怎么回亿，却始终是想不起这位究竟是什么人。

　　“嗯……也许是我想多了吧。”无形中岱晗，似乎是想到了一些惊悚的叫他浑身发颤的传闻，他猛的将哪些不切实际的幻想压下，心中自我清微的开解道。

　　“赵讲师，你好啊……这大清早的你吃了没？”猛地，那一直坐在岱晗身边不远，只是一脸笑意倾听，从来不怎么说话，叫白栖湇的少女似乎是有些紧张的站起来，她忙不迭的不知道从哪里取出一个长形盒子，递过来，笑道：“赵讲师，我父亲叫我带过来的一点小礼物，礼物有些轻，不成敬意。”

　　“这是……”这位白袍翩翩少年，似乎是斜撇了白栖湇一眼，看也没看她手里的木盒，仿佛是似笑未笑地问道。

　　“是我爹亲自从先秦宝库里取出来的神物，两剂十二阶不死蓬莱药，正好给您家二老当当补品，补补身子骨。我爹说了，都不是什么值钱货，没什么大不了。”

　　“呵呵。”

　　一边上，吕岩这一刻用一种咸鱼般诡异的光扫视了一眼正在一脸献殷勤的白栖湇。

　　他用那没有丝毫语气波动的口吻，好不容易才从牙缝里挤出了两个字，隐隐中把自己袖口里的一个木盒子，又是悄悄的塞进了自己的衣袖里。

　　蓬莱不死草啊……

　　这好像还是当初自己赠给秦帝的东海舰队的吧……现在人家把这神药先拿出来了，他再拿出一个相同的礼物，不是自己打自己的脸吗？

　　不过这当着原主人的面，用原主人的东西，拆了原主人的台，白家的手段还是这么犀利，就是有些膈应人就是了。

　　下一刻，吕岩反手就从袖口中抓出了一个小玉盒，一边是一脸肉疼，一边是神秘兮兮的递了出来：“赵讲师，这是我那株先天扶桑神树上，十年才刚刚抽的新芽，我给掐出来制成的‘种茶’，我也没起名字。我这儿就存了三两，您老没事就兑兑枸杞喝了呗。而且它的口味不仅不错，还能滋阴壮阳，专治神祇中的阴阳失衡，外阳内火不旺呦。所以说啊，赵老师你懂得呦……嘿嘿嘿。”

　　“呃……我怎么感觉你的心里没憋好话啊。”赵奇摩挲着下巴，听着吕岩的后面几句，心中真的是忍不住想要给吕岩记了小黑本上。

　　他这风尘仆仆的刚从“江苏省第三十四届万人晚间相亲大会”里面回来，说是披星戴月都不为过，可结果刚回来抬头就见到有人给他送滋阴补肾壮阳的补品，这……这是瞧不起他的状态，还是怎么滴？

　　而且更叫赵奇心中想哭哦的是，这玩意儿如果他能用得上，那倒也罢，他把眼睛闭着，掉点节操就算了。

　　可关键是……他用不上啊啊啊，他娘咧又双叒叕失败了好不好！

　　在英雄无永无之地的时候，吕岩把这玩意交给他是什么意思？

　　这叫他怎么往下接？

　　“MMP，你们一个个不是土豪，就是有土豪爹，直接给的这些东西，这叫我怎么办，”看着自己两个显山不露水的友人，出手如此的阔绰，一直拄着铁拐的李宁阳，忍不住摩挲着自己那万分精致的地中海发型，心中不自觉的盘算着：“你们这群土豪氪金者在前面显摆，叫我这倒霉催的乞丐又怎么办？现在就一屁股瘫在地上，拿着铁拐给这位唱‘莲花落’？”

　　“好吧，好吧。都坐，都坐。我来又不是叫你们来送礼的。不知道国家最近发放了新政策么？那《关于严禁教职员工收受学生，学生家长以各种方式所进行的贿受贿行为的可行报告书》可一直都在我办公室桌上放着呢！而且这几天，我还琢磨着相应国家号召，把我最近从学生家长群里抢的一角一分的红包重新发还给人家。你们可别在这个时候引我犯错误。”

　　话说今年二月份，春节刚过完，华国教育部就在京城召开的新闻发布会，重新制定出台了一个《关于严禁教职员工收受学生，学生家长以各种方式所进行的贿受贿行为的可行报告书》的大型国家法规。

　　根据这份报告书里的说法，从即日起，在任何在华国禁地之内，只要是教书育人，且拥有教师资格证的人，都是能够得到国家的经费补贴。

　　根据这些教师们的时间长短，以及是成才率的高低，所得到的补贴也是不尽相同，传说最高级的讲师每月的补贴，能比得上一个半神一月的收获。

　　而且这份补贴也不和自己学院，以及是其余的各类工资挂钩，简直就是国家出钱叫他们白拿！

　　所以那些许多日子过的苦哈哈的老师们，对于这项政策的出台，都是举双手双脚赞成。

　　但是有利也有弊，既然是接受了这项政策，也是拿了这份补贴，那在许多问题上，都要和国家站在同一战线上。

　　不仅是教书育人，在教学生们各样超凡力量什么的，也是要响应国家各种号召，以及要有真正为人师表的典范！

　　官方给你合法身份，给了你工资，也给了你足够的尊重，那你就得遵守规矩，不得凌辱学生，肆意的由着自己的心意妄为，做出任何有辱教师名声的事！

　　而一个教育学府想生存壮大，势必要经营各种产业，周边商品，还有坊市楼盘什么的。

　　这就回到国家政府最熟悉的经济模式上。套用那句老话：先把你拉进体制里，然后再用自己丰富的战斗经验慢慢怀柔你……

　　对此赵讲师不仅没有丝毫异类的举动，反而是拿着那份额外补贴拿得心安理得。

　　“好了，咱们不说笑话了。”赵奇微是收敛了自己神情，目光凛然扫向了一边坐立难安，甚至是冷汗淋漓不断的岱晗，微微一笑，开口道：“年轻人，你的这件事情很难办啊，很叫我伤脑筋的。你知不知道……”


第1411章 身为低阶超凡者的本分。

　　“小伙子……你这事情很难办呐……”

　　赵奇悠闲掏出一个铝合金制的保温杯，打开杯盖。在吹了吹上面漂浮的一层枸杞和红枣片，细细的抿了一口后，似有似无的发出了一声感慨。

　　“蛤……啥？”

　　突然听到了高座上的那位名为“赵讲师”的温润少年唯有戏谑的笑语，那位一直努力装作是一个无害的小石子的岱晗猛地一个激灵。

　　不由得就是抬起头看向了他的两边，一女二男的脸上那似笑非笑的神态。

　　“哈哈哈……今天的太阳真不错，老李啊……我这不是还有点事呦，要不我先离开吧？那什么重回无限世界的事情，只不过是我胡诌的，你们千万可别放在心上哟。”岱晗使劲摸了把自己头上那一层白毛细汗，突然有些心虚的尬笑道。

　　他岱晗是刚刚突破了二阶没错，但是绝不代表着他的见识就只有二阶。

　　好歹是从无限世界里逃离，结果被【无限系统】剥夺了一切力量，灰溜溜的离开，又是在人间世界打滚了78年的老油条，老司机。

　　他早已经肯定，只要不是那与他合作了7、8年的李宁阳李老板，一时间吃猪油腻了脑子，有心坑蒙欺骗，并且是特地找人玩上一场神仙跳的话。

　　那么弄不好，之前这几位说的话都特么真的！

　　那么问题来了，挖掘机哪家……呸！

　　问题是，这几位究竟是谁！

　　仙秦秘库之中的十二阶不死蓬莱药；先天扶桑神树茶叶，这哪一样都不是能晃瞎了世界所有人眼睛的绝世神物？甚至岱晗都怀疑，就国家京城里面的能不能有这样的秘宝，都要打上一个问号！

　　不是岱晗实力低，见识浅薄。实在是到目前为止，整个“无限世界”里的神祇们，包括但不限于“国家”之中，有一个算一个就都在“十一阶”上的打转，根本就没有一尊十二阶的神魔出现过！

　　现在的世界上，连一尊十二阶神魔都没有出现过，这从哪里窜出一个个十二阶的奇物的？

　　“这特么还是在逗我玩吗？或者是自己到现在为止都是在做梦不成？”他岱晗就算瞎了这双眼睛，聋了这双耳朵，他也不会忘记刚刚自己所听到的一切。

　　而且之前那两男女，两位开口闭口所献媚的一句“赵讲师……”，这他喵的信息量太大了，大到岱晗现在都是晕乎乎的。

　　如果岱晗没有记错的话，那位光辉覆盖一省，同样是在寰籁中学里，一举一动都能惊厥整个世界，叫无数人想方设法想要解读祂独有心态的那位讲师，他就姓赵！

　　如果他将所有事都当作一场笑话的话……

　　岱晗微微回头看看自己旁边的李宁阳李老板那一脸生无可恋，活脱脱像是一条脱水咸鱼的表情。

　　呵呵呵……弄不好自己才是那天底下最大的一个笑话。

　　看着这位远远超过自己所能想象的十一阶神魔，却就像是隔壁家退休十几年的老干部似的，轻轻抿着枸杞红枣茶，岱晗现在的心里怎么都有种说不出的违和感。

　　暂不论“违和”还是“不违和”了。

　　现在岱晗唯一的想法就是赶紧的从这小屋子里面离开！

　　这在超凡社会里摸爬滚打的这么多年，他是怎么以不过区区一二阶的超凡力量活到现在的？

　　不就是因为自己的小心谨慎么。

　　虽说在这个世界里，尤其是在“太一真界”里，说是“步步机缘，每日都有幸运儿”一点都不为过。

　　毕竟按照那些路边物理，民科专家们的说法，他们“世界”的本质，直至百年后的今日还依旧处于上升阶段。

　　不仅仅是世界本身的面积，还在不断扩大。事实上在世界之中的各个角落里，每时每刻都有无数曾经因为时代变迁，世界降格，而不得不深埋在各层浩瀚阴土之中的【法域】、【洞天】、【神国】、【净土】之类的，乃至使各种曾经游离于太一世界之外的残破“小世界”，在无限世界一次次的升华下，一一被世界伟力再托悬到阳世，显露在了世人眼中。

　　而随着这些残破不堪的小世界被人发现，不时就会有幸运儿，而从这些小世界里得到各类叫人瞠目结舌的机缘。

　　甚至在岱晗的记忆里，不少世界连它们本身都成了那些幸运儿们的战利品，完美的演绎了什么叫做“一步登天”的现实！

　　但事实上，岱晗虽然是非常的羡慕那些幸运儿，但那又怎样？

　　他在现实世界之中被人踩在泥浆里面将近7、8年，什么样的状况没见过。

　　在整个“无限世界”里，真正能为人所知所见幸运儿也就那么几位。但是那几位身后，因为所谓“奇遇”而死无葬身之地的尸骸，足以铺满无数世界！

　　但世人的视线只见到了那几位的无限风光，又何曾有人特意关注他们身后的累累尸骸？

　　奇遇有风险，探索需谨慎啊……

　　早些年的经历，早就已经将岱晗的心志打磨的干净。

　　他不是那种遇到什么机缘就急嗷嗷的往前冲的中二青年，而且岱晗也不觉得自己是那种可以在几万、几十万之一的可能性中占得鳌头的幸运儿，幸运女神什么的更不可能为他掀起自己的内衣。

　　不听，不看，不说，不贪，才是他们这些低阶超凡者能活到今天的最大秘诀！

　　更何况，所谓龙不与蛇居，神不在凡俗。能够坐在这里，和这位十一阶当世神魔面对面谈笑风生的几位，其真正的力量又岂会比这位赵讲师低到哪里去？

　　在这样的恐怖事实就在眼前。就他这小身子骨，唯一的想法就是赶紧从这个地方逃出去！

　　因为这弄不好……弄不好，眼前这几位都是一位位十一阶的神祇神魔！

　　想到这里，岱晗这原本都是因为现场平缓的气氛开始已经微微收敛的白毛细汗，猛然间就又多出了许多。那层层冷汗淋漓而下，就如似一条小河开始从裤管中流出。

　　“啧啧啧……小伙子，你这神情表现，我看着怎么这么眼熟呢。话说，你知道上一个在我面前显露出这种神态的人，他的下场是什么样子吗？非常有意思呦……”


第1412章 恐惧，你在恐惧什么

　　正端着铝制保温杯，像老干部似的赵奇是什么样的境界？

　　即使他并不是远在天外，在太一神殿中不断和“九层道天”世界博弈角力的本尊，但也早已经站在了“人”的顶点。

　　这位他面前不断冒出白毛细汗，怎么看都像浑身在打着颤抖节拍的岱晗，他有什么秘密能瞒的过老赵的眼睛？

　　“突突突……”随意一口把自己嘴里几粒枸杞吐出，不经意间一滴水光从杯沿上溅落，那潋滟粼粼之中似乎是蕴藏着万千可能，无尽未来。

　　下一瞬，这粒水珠就已经是在所有人眼前折射出了岱晗心中所思所想。甚至一道道不显眼的波纹在水珠中荡漾，恍如是种种以岱晗为自我为中心，向未来延续而出的时间线。

　　推演未来，占星占卜，窥测天机什么的，在赵奇眼里简直是太LOW了。在怎么样的推演未来，又怎么能比得上把他未来所有种种【可能】直接摊在现实里，在众人面前一起仔细观察来的详细？

　　“这是……”

　　纳尽生灵无限可能于一点之中，如此伟力，这一刻不仅仅是吕啱，白栖湇等人，就是岱晗他自己都被这样景色给吸引住的视线！

　　能够由一尊神祇为他推测未来，这是一种何等的荣耀？

　　即使他心中早就对所谓“机缘”绝望，也根本就不相信自己未来会有什么“天降横财”落在自己头上，叫自己能够咸鱼翻身。

　　但是若能够借此机会微微看到未来的话，那也是极好啊。

　　在某些小说网站里，大批所谓【过去重生】的调调，不就是由此来的吗？

　　至于能不能够借着自己未来的记忆，成为某“爽文”里的主角，这岱晗根本就不抱什么希望。

　　唯一希望的就是，这万一自己就一本“虐文”中的主角的话，那自己起码多看看自己未来视怎么一个憋屈法，多少也要找上点抗争的资本啊。

　　但可惜的是，这一点水珠所折射出来的自己种种未来，还未等岱晗他自己看到多少，旋即他就被这水滴中所是蕴藏着的无穷尽的信息洪流冲刷的两眼直翻白眼。

　　如果不是他旁边的李宁阳见到事情不对，一把把他抓离到边上，伸手拂盖住了他的眼睛。

　　弄不好，下瞬岱晗就会因为信息加载过量，直接把脑子给熬焦成一摊豆腐渣！

　　“啧啧啧，老岱啊……你还真是胆大包天。不知道这个水滴里面的讯息，蕴藏着你未来无数的选择，乃至是自己在未来的无数终点么？它可不单单是某一个未来线的观测，如此多的可能，一起塞进你的脑子……哼哼哼，可不得一起炸了？”

　　李宁阳在岱晗的耳边略有些戏笑的责备了几声，虽然是一把遮住了岱晗的眼睛，没叫他见到自己的未来。

　　但以李宁阳自己却是目不转睛的盯着这一滴水珠。事实上以他濒临真仙的境界，自然也是能够推演不尽未来，但相比起赵讲师，或者是吕啱的境界而言，他的推演就有些上不得台面了。

　　有朱玉在前，他这枚瓦硕就不要在显摆了。

　　而且短短一瞬，在是李宁阳的眼中，关于岱晗的未来，不仅仅有他所卜算出来的种种景象，甚至是许许多多连他根本不曾窥见到的未来，也是一一展现，直看了李宁阳也亦是冷汗不断。

　　“赵讲师他这样的手段，根本就不像是一尊十一阶神魔应该有的手段呐！这难道在最近几天，他又突破了不成？不应该啊。”

　　李宁阳心中直犯嘀咕，反倒是旁边吕啱，白栖湇两个人一脸的理所当然，根本就没有丝毫的神色变化，仿佛对此早就有所了解。

　　“嗯哼……果然是这样啊。你们呐，想法真多……这是又找到了一个预备役。”

　　转眼间，在还没有等他们几个人彻底将岱晗所有命运尽数看完殆尽时，赵奇就在发出了几声意义不明的感慨。

　　随即这一滴水滴就以轻悠悠的坠落在了桌上，转眼之间，水滴湮落尘埃，化为平凡。

　　根本就不像是之前那个能够找遍一个生灵万般命运的风采。

　　顺手一拂，那还不断的歪着脑袋，努力把自己脑中一片乱糟糟的景象整理规整出来，根本想象不到自己此刻究竟在经历什么，也不知道自己的未来究竟是什么的岱晗，就已是情不自禁的走到了他的面前。

　　“想再回‘无限世界’？”赵奇随手又端起了保温杯，就像是一个和蔼的老干部似的就对着问了问。

　　“这……”岱晗他在极短的时间里，不知道心里滚出了多少念头。

　　他不知道这位讲师究竟想说什么，也不知道他究竟有没有办法让他重回无限世界，更不知道如果他真的再回到“无限世界”，又对这个世界代表着什么意义。

　　有无数的疑问不知不觉的积压在他的心中，但最终岱晗却是以一种默然无语的神态回应了一切。

　　一旁吕啱欲言又止，屡屡想要传音给这位犟驴，叫他稍微服下软。

　　别人不知晓这位讲师的真实身份，但他作为纯阳真人，蓬莱仙域之主，代理东华帝君，上一任的东王公，是能隐隐看到笼罩在这位讲师身上那层层迷雾之中的一层的。

　　即便如此，吕啱也是知晓，只要赵讲师愿意，在无限世界之中基本上任何事情就都能得到解决。区区再进到“无限世界”，真的就只是这位的一句话而已。

　　在这样的条件下，他说什么都比什么都不说要好太多。

　　“兄弟呦，你现在就是说句笑话也好啊。”

　　但岱晗的默然不语，却是将一切都滑向了不可揣测……或者说，正是这位的默然不语，才是无数时间线上，他第一个决定的开始。

　　“嗬，你在恐惧？”赵奇似乎略有所指的笑了一声，“回归‘无限世界’，难道你还恐惧？”

　　“嗯，有点。”出乎意料的面对着赵奇的这种询问，岱晗却只是稍微犹豫了一下，就点点头。

　　“是这样啊。”赵奇没甚在意的点点头：“说实话，我没有能力把你再回归‘无限世界’，但我知道有个人绝对能帮你。只要你能帮他，他就能帮你重回‘无限世界’。当然，作为他的友人，我也是可以先给你一份报酬的。嗯，算是一份保命的报酬。”

　　当即，赵奇随手就是蘸着刚刚滴在桌上的那滴茶水，在桌子上画了一个戒指，一个微微泛着黄光，有精美花纹面的戒指。


第1413章 你是太上，我为太一

　　“画假为真……这还是一尊十一阶的神魔应该有的手段么……这不应该啊……难道他和我一样也是觉醒了前世宿慧不成？”

　　看着不过是用茶水画出来的一枚戒指直接被变作真实。李宁阳的眼眸都不自觉的被缩成了针孔状。

　　这枚戒指究竟是什么，有什么作用，又有什么伟力，李宁阳只是神念一扫就已经知晓的七七八八。

　　但且不论这枚戒指的伟力，仅仅只是这样的手段，哪怕赵奇只是画出一枚最为普通的铁戒指，从某种概念上而言就已经把他爆的连渣渣都不剩了！

　　别人不知情，他还不知道？

　　这位讲师在人被前人后，可是以气血人仙武道显露在外，甚至是明正大的说，他是以此为根基成就神魔的！

　　这卷在“无限世界”里的《大威德龙象大力王菩萨观》，一门武道成了两位神魔，可是真正出了大名的。

　　但人仙武道从来毁灭、破灭而著称的。哪怕是练到极致粉碎真空，能够达到蜷缩时空，摩挲宙光的程度，其力量也是以粗、大、厚、壮、实闻名天下。

　　两位人仙交战，动辄便是一界、一世的余波震撼人心，想要玩精细微密的手段都有些力有不逮，更不要说是造化万象的。

　　这专业，分明就是不对口啊……

　　最起码在李宁阳所知道的种种人仙武道法门里，根本就没有专职创造的法门。就算有，也只能是以自身气血造化有机生灵的程度。

　　想要做假成真，以无限世界之中的种种法门，能够做到这一点的也不是不可以。比如与人仙武道，形如阴阳两面的鬼仙道统，就是以心意、念头、神魂由虚化阳，借假修真而著称的。

　　而他所修持的天仙之道中的秘炼一口元气，百锤千炼，直达祖炁的太上法门。若是参透一元祖炁与乾坤物质之间的转变，一样可以达成这样的手段。

　　但想要像赵讲师这样举重若轻的施为，也是真的穷极自身想象，也难以形容。

　　但这……这绝对已经不是人仙武道的范畴了。甚至也已经超过天、地、人、神鬼，五仙五道的桎梏了。

　　“难不成赵讲师在以《大威德龙象大力王菩萨观》成就了十一阶武中神魔的同时，一样在神魂、念头方面有极深的造就，甚至是早早的度过了几次雷劫，念头化阳成真，达到一念一世界的地步不成？话说在传说中《大威德龙象大力王菩萨观》，好像也是一卷道武双修的神魔功法啊……”

　　对种种客观事实根本就无从知晓，只觉是如雾里看花一般的李宁阳，此刻也只能以自己的稍微臆想来推测赵奇的所蕴藏的至高手段。

　　至于旁边的几个人，岱晗别说现在就只是一个二阶超凡者，就算当初他没有被“无限世界”剥夺力量沦为一条咸鱼的时候，也只不过在四阶、五阶之间打转，对此根本就没有看出什么大不了。

　　而吕啱、白栖湇两位却是一点惊疑不定的神情都没有流露出来，甚至是露出了一种，“他做出这一点才是正常，若是做不出这样的举动才是不正常”的表情。

　　“我怎么感觉，老吕他们好像有很多事在瞒着我呢，我这是错过好几个时代了还是怎么的？”

　　对此，这位身残志坚的李老板，分外表示不解，只感觉有必要在事后和他的两位好友好好的交流一二。

　　而在另一边，在这间小店里，赵奇在以水为墨，以桌为纸，画假为真，直接给岱晗留了一枚正微微泛黄的戒指以外，也再没有和他继续多说什么。

　　就如同赵奇之前说的，这枚戒指只是他提前发给岱晗的任务报酬而已，本身并不算什么。

　　只要岱晗点头，这枚戒指便是他的。

　　当然若是岱晗有意不搭理那位“友人”的任务，那么这枚戒指自然会崩碎离兮，不复存在。

　　之后赵讲师所承认的种种奖赏，自然也是会成了昨日黄花，镜花水月……想想就好……

　　所以再给岱晗指明了一条道路以后，赵奇就直接把正拿着戒指，心中正在一阵天人交战的岱晗给甩到了一边，径直就与另外三位闲聊了起来。

　　不过这一次的闲聊，就真的只是闲聊了。

　　最起码在岱晗的耳中，他是没有听到期间他们几位的话语中，并没有任何的极端重要，亦或者是神魔之上的神秘事情在被透露，也没有什么叫岱晗为之精神失常的恐怖讯息，从他们的口中流传。就仿佛这位端着保温杯的讲师来这里，真的只是为了和吕啱，白栖湇他们聊天而已。

　　而且岱晗没觉得，这位在李老板的小店里怎么看怎么像是老干部的赵讲师，有多少盛势凛然的霸道；

　　而他也根本就不像是外界流传的那样也机关算尽的聪明；更没有传说中几句就挤兑的国家进退两难，然后一言突破十一阶神魔位格，直接逼的国家，将自己那千页的大计划扔进垃圾堆的恐怖阴厉。

　　这样的人设，直接看的岱晗这位二阶的超凡小萌新，眼角一阵抽搐，很是怀疑自己的世界观是不是本身就是错误的。

　　不过他回头看了看因为自家礼品压根就没有送出去，而托着腮帮，微皱黛眉的白栖湇微皱黛眉。

　　还有一脸玩世不恭，不断对着他挤眉弄眼，甚至准备给他塞上一张小纸条而又被对面赵奇冷眼喝止的吕啱，心中暗想：“这也许就是神魔？”不觉间，他手指间的那枚戒指微是攥握的更紧些。

　　也就在他微微分神的功夫，就见到赵讲师随意笑了笑，拿起摆在桌上的铝杯就已经起身告辞。

　　吕啱、白栖湇他们对此自然不无不可，甚至还隐隐发出了几声如释重负的轻呼声。

　　所以赵奇来了又走了，却在这里留下了一地鸡毛。

　　“你就这么相信他？”

　　寰籁坊市的街道上，正走在路上的赵奇旁边，不知不觉间却有了一道身影和赵奇并列走在了一起，那位看似极其随意的问了句。

　　“嗬……多新鲜。给那位的任务可是你，现在你反倒问我了。”赵奇一回头，看着这位和自己面容一般无二的“赵奇”，不由笑道，“我是太一，可不是太上。你想要脱身那道‘烂泥坑’，只凭你这道被我从时间线外围拉拽出来的一缕宙光阴影可不成。我们总得送一个人再回去不是？”


第1414章 太上投影，过去与未来的时间线

　　在这寰籁中学门口处的坊市街道上，两个长相完全一样的“赵奇”在此刻的时间点上，并排走在街道上。

　　这种时空与现实上的怪异，甚至可以用惊悚的状态。

　　如果被一直密切关注着赵奇点点滴滴生活状态，有意想要一次次的接近他生活的那些“国家人员”们知晓的话，绝对能吓的不知道多少人直接尿崩了。

　　在寰籁，甚至是在江苏省这片浩瀚大地上，若是说有谁能叫国家都为之忌惮万分的话。那么这位曾经当着国家的面，说突破就突破，一点都不给那些苦苦挣扎于十阶半神位格的超凡者面子的赵讲师，就已经是叫任何人惊悚到催人尿下了。

　　这若是再有人发现，就在这片土地上，还有一位和“赵奇”长的与其一般模样存在，正在沿途路边上与其亲切交谈……这还让不让人活了？

　　不过所幸，这样的景致到底是没有被任何人所察觉。

　　或者说对于现在时间线上的生灵而言，他们根本就察觉不到，就是在此刻有两位“赵奇”同时出现在同一个时间点上。

　　“呵……行啊……你厉害，听你的就成。”这一刻这一抹仿佛只是时间线上一段残余片段的‘赵奇’，微微眯了眯一眼，随即就像是卸责一半般的出言笑语。

　　有了这位‘太一’的一句话，在许多的事情上他都好办了。

　　事实上他的状态与在这个‘无限世界’之中的任何一个生灵都截然不同。

　　但以某种意义上而言，他虽然比那几位至高者与赵奇之间的联系更加紧密。但在另一边，祂们彼此间本身距离之遥远，也是叫所有人都更加的不可置信！

　　甚至在某个时间段上，他连自己都不知道，此刻的自己究竟是一种怎样的状态存在的！

　　如果说将整个‘无限·太一世界’看作是一个凛然不变的整体，那么在这‘无限世界’之中的无数世界时空，乃至是一个个旧光碎片、平行世界、或者是各种不可名状的空间维度，乃至是涛涛流淌而下席卷一切时空无有遗留的，都是可以看作是这个整体之中的一小部分。

　　同时也亦是一本名为《无限世界》的浩瀚书籍之中的一段章节，一句言语，一点符号。

　　他们这些位‘至高者’，虽然可以肆意的在这个《无限世界》的书籍中添加任何他们希望被添加的词汇，增添任何他们希望被增添的章节。但在本质上而言，他们也都完全都属于这一本书中的一部分。

　　即使在这本书中，在无数的章节内容，甚至是一点点书缝中不可思议的狭间夹角处，他们如何的辗转腾挪，却根本无力超脱‘这本书’中本身的框架结构。

　　作为被书籍所书写着的‘人’，他们至高者们在这名为《无限世界》的书籍种种装帧书页之中，肆意妄为的书写无数内容的同时。

　　实际上，从在更高的维度虚空线上看起来，祂们的‘本身’也是属于【无限世界】这本书中无数早早被书写好的内容中的小一部分而已。

　　自己越是挣扎，越是恣意妄为，越是想要打破这样的本身概念。但猛然回头一看，自己所作所为，本身便是世界需要的一部分。

　　不得不说，这就是一场不可理喻的荒诞悲哀。

　　……

　　祂们几位自从被赵奇施展出了‘太一·人神两相’的大术，强行突破了十四阶的关口之后，又是在‘一世多元时空’之中，以神替因果的方式，神代了为数不少的彼岸者，同时也是真正稳固住了自身位格。

　　但也正是因为如此，祂们也是渐渐能够感受到，当初赵奇那种不置可否，明明自己操控着整个世界，却是有一种被整个世界所控制的时空错位感。

　　越是在十四阶的位格上向上晋升，他们越是能对这种感觉刻骨铭心。

　　但是在这般正常到诡异的世界之中，在这“无限世界”里，却有两位拥有着与整个世界都截然不同的状态。

　　赵奇身为太一之主，给之前就以“太一·人神两相”的手段维持着自身基点，也正是赵奇这个【绝对基点】的诞生，才是使祂们对整个世界拥有了相对客观的衡量标准，也正因为如此从“随波逐流”的诡异状态之中，渐渐真正清醒过来。

　　而另一位，却正是他这位与太一并肩同在的“太上”！

　　因为他从始至终就不是这个世界之中的任何人！

　　如果将这个世界比作一本书的话，那么他就是另外一本书籍之中的一片碎页，然后在不经意间被夹带在了这本书里！

　　在昔日，在曾在已经被现在的赵奇所鄙弃的一条时间线上，他通过一位“快递员”的帮助将自己的一段镜像投放到了过去，妄图是篡改时间线，改变自己凄惨的未来。

　　可是最终的结果却是彻底的分裂了时间线，想起划分出了两个截然不同的平行大时空。

　　他再知晓到这一切的时候，两边的时空偏差值早已是扩大到叫人瞠目结舌的地步，再也没有办法相合在一起。

　　所以在当时，他也只有将唯一的希望寄托于自己的【过去】，以期望他的未来达到能够穿越平行时空的时候，将“自己”这个与赵奇早已不在同一个时空的另一个“赵奇”重新脱离出泥潭之外。

　　除此以外，祂就只有听天由命了。

　　毕竟自己落在这个时空的，只不过是一抹投影，甚至连生命都算不上，最多只有几句话的功夫就会彻底消散。

　　所以之后的【未来】究竟会以什么样的形式发展，真和他没有丝毫意义。

　　毕竟和一个朝生暮死的“蚍蜉”讲万古独尊，亿年证道的大道理，这不是瞎扯淡么？

　　他的历史使命已经完成，剩下的就只能交给【过去】了。

　　但是他万万没有想到的是，自己刚刚刚刚和【过去】的赵奇交代了许些极为重要的事情，下一瞬自己竟是已经被【未来】的赵奇抓取过来。

　　没谁知道，当他再睁眼，看到却是那位端坐在太一神殿之中御座上的未来赵奇，一脸和煦笑意的对他说：我要你做‘太上’时，是一种怎么样的表情……

　　他只是一抹虚幻的投影好不好，哪有让一个连生命都不是的“投影”做这样事情的？

　　简直就是三观尽毁！

　　“哈哈哈哈……莫要着急，莫要急切，你看那位小友这不是已经做出决断了吗？”徒然间他身边的赵奇哈哈一笑，伸手一指他，又是一指那一个小店，终于是展露出了一声声意味深长的笑意。

　　“太上，你该去修补你的时间线了。”


第1415章 昔日你度我，今日我度你。但你不是他，他也不是你。

　　“太一”与“太上”曾经再从同一处源头而诞生，却也因为他时空上流的一次挣扎，而出现了两种截然不同的命运。

　　但是这道宙光长河上的虚幻之影绝对不相信，就因为自己的一念之差，想要挣开自身所诞生的命运之后，却是会有如此的诡秘煊奇。

　　莫要忘了，他们曾经所得的“金手指”都是一般无二。

　　都是那位谎言王子透过《最终文卷》一次次收割诸神信仰，原力洪流之源时，所不经意间留下的一点“残渣”！

　　在本质上而言，作为信仰神格体系之中“金手指”，【创造神格】祂的潜力再大也就只是那样。

　　在信仰体系中铭刻探索的再深，了不起也就像那【艾欧】一样，成为潜力耗尽，没有太多价值的伪神而已。

　　神灵本身也是有区别的。

　　不论是信仰神、原力神、概念神、哲学神、甚至是还有人心·思维之神，虽然从字面意思来说都是神灵一种，但其中差别，如人饮水，冷暖自知。

　　信仰神祇的道路并非是一条死路，也并非不能跳脱巢狱，但既然是吃了人家的带毒饵食，那么被人像韭菜一样一次次收割自然也就怪不得他人了。

　　但就是凭借着这一点“带毒的残渣”，这位赵奇却能直接跳出了那位所设下的种种桎梏，犹如似困龙升天。

　　出乎无数人意料的，以此造就出一位即将突破十五阶的【太一之主】！！

　　甚至在最后，赵奇更是反手将他的“金手指”的原主人坑杀致死，其死状卑微到连只试验台上的小白鼠都不如！

　　明明就是由同一条时间线索延续下来的同一位。

　　人家直接成就了太一位格，一手创造出了“无限世界”，太一光辉无弗远近，照澈多元虚海。

　　座下十三位至高者，每一位皆是十四阶的神魔，一方方至高神域之中神魔无数，每日所吞吐侵占的世界，足以叫神魔们自己都为之窒息！

　　而他自己却因为被人背后捅了刀子，而不得不在烂泥坑之中打滚，永生永世也不得超脱。更是到最后，只能将一点卑微希望寄托于过去。

　　人比人是气死人。

　　但自己和自己相比，仅仅只是在【过去】因为一丝片缕的疏忽，便酝酿出了两种截然不同的结果。

　　有时候，这尊被赵奇从过去时间点上直接抓取了现在时间线上。

　　更是不惜惊天骇世的伟力，将他存在的【意义】彻底稳住的“太上幻影”不禁暗想，若是在昔日自己没有将那丝缕信息通过冥冥之中的宙光长河向【过去】示警的话，这又会有一种怎样的未来创造出来？

　　只可惜现在的时间线，乃至是横跨无尽时空的宙光长河、岁月命河、命运长河、时空轴心等等一切的“可能”都尽数被“太一光辉”所覆盖。

　　对于赵奇而言，赵奇被他太一光辉所覆盖的世界里，从来都没有了“可能”与“不可能”之分，都是可以被直接观测的，肆意篡改的种种定量！

　　甚至就算是“他”，这根本就和现有的所有宇宙，整个多元世界，一切时空宙光，乃至是无限可能性相重叠的【未来幻影】。

　　从他来到了这个世界之后，因为她而诞生出的所有变量，早已然被赵奇这位太一之主所把握。

　　如若不是如此，赵奇也不可能举重若轻般的让他这抹幻影，完好无损的从过去提到现在的时间点，甚至交赠予他至高·太上的位格，让他得以以区区只有几刹【幻影】，达到了一种连他的本尊也都不能置信揣测的境界！

　　所以对于这位“太上”而言，他的那些想法，虽然从某种意义上而言，并非不可能发生。但是从他“想到”的那一刻，因为他的想法，而诞生出的一条虚幻时间分叉线，就早已然融入到了太一光辉之中，成为了一尊名为“赵奇”的种种可能中的一小部分。

　　在“无限世界”里，即使有某位多元虚海之中的伟岸存在，悄然降临其中。

　　那祂也不得不承认，无数时间线上的【可能】成就了赵奇，但赵奇他本身也成就了无数时间线上的【可能】。

　　——因为身在“无限世界”之中的赵奇……是无敌的！

　　所以很多的时候，这位“太上”都分外怀疑。

　　在他现在，真身与幻像投影的力量比例，失衡到如此程度的现在……

　　若是他真的有机会再回归原来的时间线，那么对于他本身来说，究竟谁才是幻像，谁才是本尊？

　　真不是真，假也不再是假……那究竟什么才是真实？

　　呵呵，这还真是一个伤脑筋的问题。

　　“哼嗯……你就坑人吧。只是我还真没有想到，你这多元虚海出了名的坑天，坑地，坑尽苍生的货，现在坑起自己来也是毫不手软呐……原来这才是你把我从【过去】拉到现在的想法，你早早的就是准备了一个天坑，在等着我跳啊！”

　　看到了赵奇的笑而不语的神态，这位不过是曾经时间线上一抹虚幻幻影。

　　在被赵奇赋予了无限世界太上位格，更是在“一世多元时空”中完美的顶替了彼岸最古老者——太上道德天尊的位格、力量、姓名、概念。

　　并且是完全稳固住自身十四阶力量，也根本不逊于那一位至高者的“赵奇”，不由似从嘴隙里挤出了几句话。

　　但下一瞬，他也是没有再怎么和赵奇继续交谈下去。

　　因为就在眼前，那位已经由赵奇之手而送出奖励，更是将彼此牵线搭桥的那位小友——岱晗，此刻已然下定决心，准备接受他的任务，为自己的未来奋力一搏。

　　在无限世界这么多年，更是碰壁无数次之后，岱晗早就知道，像自己这样被无限世界所抛弃的人，若是没有机会再回归“无限世界”，那基本上已然形如废人了。为此，他心中就算是再怎么的恐惧，恐怖，惶恐，那也要向外踏出这一步！

　　既然配角什么的都已经上场了，那他这个主角不出现根本不合适啊……

　　“哼哼哼……等我回来之后，再和你计较！”太上又是微微冷哼一声，旋即身影就以如烟霞般消散。

　　“且，回来就回来，我还怕你不成？”赵奇冷萃了半刹，又复是一笑：“他日你度我，今日我才是来度你。但帮我的人是你，可不是他！这一点我还是能分的明白的……毕竟那位可是另一条高维平行时间线上的啊，变数这件事，又有谁能说清楚？”


第1416章 恐惧具现，任务开始

　　轻柔摩挲着自己手掌心中的那枚微微绽泛黄光的精致戒指。

　　戒指微泛淡黄光晕，戒指上那一轮粗犷的花纹，也是悄然无声的在岱晗眼中绽放。仿佛是在无时无刻不在勾动着他心中的恐惧，更是将其具现成型。

　　只不过很可惜，即使岱晗他明明能够清晰感觉到，在这一枚戒指中所蕴藏的浩瀚力量，但不论如何，他始终无法从其中牵引出一丝半缕的力量。

　　关于这一点，他自然知道，这是因为自己还没有接受那位赵讲师，所说的为祂友人所发放的任务。

　　既然这件事连开始都没有开始，自然也不会被人承认，而所作为的【奖励】也是无从谈起了。所以此刻，在他手中的这枚戒指，与其说是一尊神邸交由给他的神物，那还不如说是一件极为普通的装饰品。

　　只突然之间，现在的岱晗再一次感受到了那种命运迷离迷奇的错觉。

　　在以往之时，或者就是自从他被“无限世界”剥夺了所有超凡者资格，沦为世人口中所谓的【自由超凡者】之后，他就很少有这种感觉了。

　　甚至在某种意义上而言，这样的感觉，最近的一次，或者也是唯一的那一次，就是他被那些白痴鼓动着，一时头脑发热，直接退出“无限世界”时的感觉了。

　　只不过在当时，他思前想后了无数次，最终却选择了一个最错误的决断。

　　以至于自己被抛出了“无限世界”，只能以极其低微的超凡力量，在这现实世界里摸爬滚打，至今依旧如同一条烂死的咸鱼。

　　别说翻身，这能不能重新再发泡，都是一个大问题。

　　而现在，在一场不经意间的见面中，却又有一种崭新的命运悄然落在了他的手上，供他选择。

　　前进一步，他不知自己是否会粉身碎骨。但若是后退一步的话，岱晗却是知道，自己完全可以将这一切当作一场梦来看待。

　　既然一切都不曾发生过，自然一切也不曾存在过。

　　但他也知道，那位不知名存在透过赵奇交给他的任务。名义上虽然是【任务】，但从另一方面而言，何尝不是一场天大的机缘？

　　如果在这样的情况下，他都依旧没有办法做出抉择的话，那估计这辈子都没甚意义，也不会再有谁能给他另外一个机会了。

　　“无限世界”何其广袤，那一次大动乱里，被无限世界踢出去的超凡者，何止十亿，百亿？

　　但至今为止，有一个能再回来的吗？在无限官网上，那属于他们的论坛号，可至今都是灰白黑颜色的。

　　此情此景，细思恐极啊……

　　在他旁边，不管是吕岩，还是白栖湇，或者是拄着铁拐的李老板，都是紧抿着嘴唇不发一言，也是不曾对他暗示一丝毫，仿佛一直在等待着他的选择。

　　之前赵奇一滴茶水，演绎了岱晗的一生种种时间线上的可能，现在也终于到了，要见真章的时候了。

　　倒是白栖湇仿佛是受不得这样严肃的气氛，她微微皱了皱自己的琼鼻，黛眉一转，似乎想要开口稍微提示一下。

　　“咳——”

　　但转瞬间，她的脑中就已响起一声轻轻的咳嗽声。

　　旋即她的俏脸一冷，立刻就是正坐起来，也是把自己所有的神色尽数隐藏，仿佛之前她的种种神态，只是一抹幻像。

　　“我不甘心，真是不甘心啊……当初。”不知过去了多久，岱晗终于是情不自禁的发出了隐隐的感慨，眼眸之中有幽黄光辉的蜿蜒，仿佛是不自觉地浮动着各种叫他为之惊慌失措，惶恐难安的景象。

　　甚至于那一种种恐怖景象在他的身后凝练成型，具现成物，围绕在他的身体四周，身躯皆是狰狞森森，仿佛是要将他生吞活剥！

　　更有不少奇异的恐怖生物，想要从那抹幽黄光辉之中，在岱晗的意志下具现成真，然后真正游走于这个世界。

　　但在下一瞬，就在所有人若有似无的视线下，岱晗仿似不可细察的微微叹了一口气，下一刻就已经将那枚戒指戴在手上。

　　呼——

　　似有一道淡黄色的清风拂过，一切意志之下的恐怖怪物，径直都化为了一摊摊细碎的黑雾尘埃，再也不复存在。

　　“好家伙，我就知道你会做出这样的选择的，我果然没有看错你。”忍不住的李宁阳情不自禁一边笑着，一边死劲的拍了拍岱晗的背脊。

　　接着似乎就是想到了什么，李宁阳就已经从自己怀中掏出了几样绽放着奇异光彩的事物，一把塞进了岱晗的怀里。

　　他早就已经知道，这一枚戒指究竟是何物。虽然这枚戒指的威力无穷，但每一次使用它也伴随着无穷尽的副作用，这一旦自身意志无法镇压，当即要受到无尽反噬。

　　不是李宁阳看不起他，就岱晗这二阶的力量，他就是给他一本神魔级的清净心神咒箓，看样子也是来不及修炼的。

　　与其这样还不如给他几件不需要修为，随心意就能使用的高阶奇物，唯有这样才能叫他多上几分机会来完成任务。

　　而吕啱悠悠扫过岱晗一眼，虽然嘴边噙住笑意，但一向豪爽大方的他，此刻依旧是一言不发。

　　不是他不想对这位未来的兄弟尽一点点心意，实在是此刻的情景太诡异的一些。

　　到了他这般境界，在无限世界之中，许多的事情他不说，但绝对不代表着他不知道。

　　以那位赵讲师的身份，想要将个人重新扔进“无限世界”，还要找他的友人寻求帮助？只要一句话的事情就够了！

　　突然间那位口风一转，却做出了这样的举动，甚至不惜将另一位存在拉下水，就足以证明他眼前，这个二阶的萌新咸鱼超凡者，他所代表的【未来】绝对不仅仅是之前被他们所围观测到的种种时间线上的景象。

　　这位估计着绝对还有更深的秘密，没有叫他发现！

　　吕啱视线微微闪烁了几分，旋即是有一片若有若无的赤明红铜色，如铜钱状的扶桑神树的轻花虚影，洞穿了一点点的时空维度，悄然落进了岱晗的身躯之中消逝不见。

　　“行了……岱晗他叫去完成我的任务，而他与这个时空之间的联系也是越少越好，甚至他的超凡力量也要一齐抹去，李宁阳还不赶紧将你的那些东西都收了。”

　　一声太上忘情，状如天意般的语声仿佛从遥遥天外传出。

　　下一刻也根本就没有再在这里交谈什么，只见岱晗目露惊恐万状的神色，但转瞬就以直接化光而去！

　　只留下在这小店之中，面面相窥的李宁阳、白栖湇，还有那不觉露出“早就知道是这位”神情的吕啱了……


第1417章 回到最初之时

　　“唔……”

　　只是在区区一瞬，身在被一抹光辉所笼罩，自己也是连一丝毫反抗都是做不到的岱晗，忍不住的直翻白眼。

　　他只感觉自己是成一点细小的粒子，直接被扔进了渺渺大河中，随时随刻都是在经历着各种各样的冲刷！

　　他有些绝望的是，自己在脱离“无限世界”后，因为自己所兑换的超凡力量都被磨削，也是因为自己的逃兵身份，根本就不可以使用在“无限世界”任何外在因素，所以他只能够通过自己苦修，慢慢重新获得力量。

　　所以，在这七、八年里，他好不容易才修炼出来的点滴力量，竟然就在这样的洪流之中被是彻底抹消！

　　在他的感知中，自己的这一点点力量，就如同被某人当做了路边的一片碎纸屑，轻轻松松的吹开，甚至连阻挡一瞬的资格都是做不了！

　　昔日里，岱晗自己因为家庭条件，以及各种原因的影响，并没有在底蕴比较高深的学府之中进行深造。

　　那些三流学校本身就底蕴不足，再加上师资力量的等等因素，又哪会像“寰籁中学”那般的学府一样，将神魔级的咒篆大术交由学生？

　　那些学校，除了教导学生们，国家所配发的基础教材以外，根本就不会多教一点其余的超凡知识。

　　若是想要学习学府，或是一位位教师们压箱底的本事，叫叫祂们对学生开小灶，教导补习。那除了拿神币购买以外，真的别无方法。

　　在这一点上，即使是国家方面也是无能为力。

　　毕竟无论是学校亦或者是各类，就是他们本身也是人，也得吃喝拉撒，他们所获得的各类超凡知识，也是自己一手一脚拼杀出来的，哪里会平白无故的公布于世？

　　能够努力教导学生们那一本本国家所发放的各类教材，努力叫这些学生们的学识与力量共同进步，不至于被人生的第一场“无限任务”给一波流带走，国家方面真的不会能对这些教师们苛求太多。

　　不过想想，能到这样的三流学校里上学的学生，哪里会有多少神币请得起其他人开小灶？或者说，换句话说，若是岱晗他家中有足够的神币，又怎么会在这些个学校里上学？

　　真有机会，他们早早的就在送到寰籁中学，亦或者是其余高等学府里面，让他们好生的学习各类知识了。

　　所以实际上，岱晗本身除了在学校里学习的各类学科文化知识以外，真正能学到的超凡知识真的是有限的很。

　　如果说，一套勉强能筑基，在突破二阶后就没有后路的，纯有国家编纂的养身气功教材也能算做是“超凡知识”的话，那就当他没说好了。

　　对于他们而言，学生时代所修持的超凡知识连理论都算不上，也就再进了“无限世界”，靠无限系统所兑换得力量，那才是一劳永逸的真理。

　　毕竟在无限世界，不乏有依靠神币兑换，达到十阶的人物。

　　只可惜在真实的“无限世界”里，神币的赚取难度远远超过了他心中期望，也根本就不像是某些“人物传记”，YY小说里，随便完成一两个任务就有大把的神币进账。

　　再经历了一连串现实·叫你冷静巴掌的呼脸后，岱晗终于在心中恐惧中做出了选择错误。

　　紧接着便是自己曾经在“无限世界”里的所有力量，都被尽数剥夺。也亦是逼的他又不得不拿起了过去学校教材，从头到尾重新修炼，其中的苦楚他自己根本不想再体验第二遍。

　　“这可是我七、八年才修炼出的力量哎，怎么能说没有就没有了呢！我这力量可一点都不干‘无限世界’什么事，你们凭什么啊……”岱晗心中大急，但刚想开口就已经发现，自己这悬浮在这一道光辉里面的身躯根本就没有说话的可能，嘴角大张却除了一点唔知唔知声外，再也说不出什么来了。

　　而且更加恐怖的是，突然间他已经感到有无穷尽的讯息，夹杂着无数的讯息，时空片段、乃至是仿佛来自于至高法理与大道的伟岸姿态，接连不断的涌入他的大脑之中。

　　这样的场景，相比起，他之前看到的那位以悄然落下一滴茶水推演自己万万时光线上的景色更加的叫人惊骇欲绝！

　　如果说在那时，他还有可能认为自己会以脑子被直接烤成一摊豆腐渣，来结束自己生命的话。

　　那么在现在，岱晗他就是深深怀疑，以此刻自己的一点力量，会不会现在就被这一道道时空中的讯息洪流彻底冲刷成为虚无，然后在以后任何一道到时间线上还能不能存在自己的身影！

　　“莫要着急，你这是由现在行向过去，自身所有不与‘过去’相似的概念都将尽数剥离，至于你这一点点的力量，区区七、八年的积累，只在一瞬。连存在都将不存在了，何来再有一说？”耳边不经意间，一声伦音清晰可听，但又似乎是隔离着无尽时空世界，根本就听不真切。

　　“我这次任务是‘超时空历史走廊’？可这样的状态不太像啊……我……这是什么……”

　　渺渺茫茫之间，岱晗不经意的一次抬头，就已见到自己仿佛是被一位莫名存在给攥在了指缝间。

　　浩浩汤汤、无始无终、无穷无尽的光辉，从那莫名存在的身躯之中诞生。

　　在岱晗视线所及的虚无混沌中，有陌陌冥冥的大道伦音隐晦显现，更有一轮如似圆满清净明月一般的大道宝光在这尊伟岸存在的脑后升腾，旋即就似卷托起了整个宇宙。

　　“你错了，这并非‘超时空历史走廊’，这是真正的宙光长河。嗯，独属于‘无限世界’的宙光长河！”

　　转瞬间，又有一道无始无终、无穷无尽、亦是有无尽分叉支脉长河在岱晗眼前浮现。

　　转眼那位存在就仿佛是找到了自己所期望进入到的那一段洪流，突然就一步越进其中。

　　“所以，现在你得先回到‘我’的最初的时间点上！”

　　屹立在涛涛宙光之上，那位存在屈指一弹，一点黑白双色的祖炁光辉看似缓慢，然而顷刻就已洞穿了这现在的宙光长河。

　　而岱晗应声从祂的指尖飞出，时光长河汹涌翻滚，根本不可一世。

　　“我这是被谁给坑了……这不应该是这样啊……”刹那间，岱晗还没有来得及说出反对的话，仅仅一个浪头打来，顿时将毫无反抗之力的他给吞没……


第1418章 回归过去，火星

　　宙光如河，或许在赵奇的眼中看来，也是如环，如珠，如瓶。

　　但这本身就是以赵奇自身的视野来看代的，而在无限世界里又有几尊能够站到如似赵奇一般的高度上？

　　蜿蜒曲折、起伏跌宕，混混沌沌、无始无终……方才是一切能够看到宙光所具现之物的有无灵众生，心中对宙光长河最大的描述。

　　事实上，在无限世界之中，也并非没有横跨宙光长河的物事。

　　就如那道桁架于无穷时间线上的“超时空走廊”就是世人眼中最为显眼的，也是最容易穿越时空的物什。

　　从某种意义上而言，这道走廊就是提取了一道道宙光之中的历史碎片，将其镶刻于走廊之上，让无数超凡者能得以进入这些历史片段之中，塑造历史，创造历史，编造历史，成就一段段伟岸篇章。

　　如果说“无限世界”是以空间的形式，将整个世界混为一体的话。那么“超时空走廊”这就是以时间的格式，创造了无数世界的文明之理！

　　虽然至今也无人可以洞悉，创造这个“走廊”的神祇究竟是以何种理由创造它的，但事实上就如“无限世界”一样，每时每刻也不知道有多少超凡者在其中受的益处。

　　“无限世界”与“超时空走廊”两者相交相合刚才是构成了此界世界繁荣昌盛的基础。

　　当然，经过这么长时间的运转，这道浩瀚“走廊”也一样被某些超凡者发现，有不可惜查的漏洞叫人为之惊恐。

　　最简单的栗子，传说中自地球世界的时间线上，自清朝末期，直至华国十年浩劫的那段时间线。

　　即使有超凡者，能够得到属于那个时间点的历史奇物，想要进入其中，篡改历史，修改时间线也根本没有可能。

　　仿佛被冥冥中那段时间点根本就不容篡改。

　　又好像是某位存在彻底斩断因果，将这段历史直接高悬于宙光世界之外，不与任何超凡者，任何时间点互通。

　　就像是变成了一种不可诉说的禁忌。

　　对于这一点，在无限世界里许多超凡者都是百思不得其解，但只是最后也没有哪位神祇对他们说明其中的秘密。

　　类似的状况，在这条走廊上也不乏存在，只可惜在最后不论超凡者们如何探查，如何想要进入那一段段时间里，但也是不了了之。

　　再加上不论众多的超凡者们在“超时空走廊”里如何的偏移时间线，又或者是再怎么的创造历史。但当他们再回到现实世界时，一切虚幻的【可能】都将坍塌成了自己脑中的一点印记，根本不足以撼动真实时间线上的一分一毫。

　　这样的场景，不知道叫多少人都为之绝望。

　　对很多人都在自言自语，想要进入“超时空走廊”改变历史，篡改时间的超凡者，都只不过是弱者在内心深处的哀嚎而已，根本没有丝毫价值与意义。

　　但是当有人告诉岱晗，他这一次任务所经历的一切都将改变历史，真正再塑时空时，他的心中又岂是一句“白日做梦”能形容的？

　　“唔……头有点晕。我这里是哪里……”

　　此刻岱晗没有机会再来回想之前那位伟岸存在，将他一指弹入宙光长河之前，对于他所说的种种。

　　他现在一身被幽幽暗暗，仿佛就如是他心中恐惧具现的黄光所包裹，正静静地悬于宇宙之中。

　　但在他这一次睁眼之后，却旋即便被眼前这一景象真正惊骇过了。

　　这是太阳系……

　　或者更准确的说，是曾经地球还没有一口吞下太阳系九大行星，无数星河尘埃，回复远古之初，天圆地方大格局之前的太阳系！

　　“我在哪里，我要去哪里，我又要再做什么……还有现在，现在我究竟……究竟是在哪一个时间点上！”

　　岱晗如同被人蒙蔽了一样，静静的站立悬于宇宙之中。

　　无数的思绪就如同一片片的乱码，在他的脑海之中不断的组合再生，但又旋即被更多的杂乱思绪所替代。

　　清晰可见，随着岱晗正式进入到这段时空之中，那一枚被赵讲师所画出来的戒指已经彻底解锁。

　　顺由他自身的心意更替转变，这枚一直被他戴在中指上的幽黄戒指亦是开始在绽放光芒。

　　幽幽暗暗，迷离混沌的黄光，隔离开了岱晗与宇宙之间的联系，使他在不借助空气，乃至是任何生存所必需品时，依旧可以在宇宙中生存。

　　与之相随的这枚戒指的秘密也终于向他敞开了，叫他知晓了它的名字——“恐惧·黄灯”。

　　“呃……”

　　身在宇宙之中岱晗，不由面面相窥，他怎么也不敢相信，那位明显是以人仙武道成就神魔尊位的赵讲师，给他的金手指竟然会是这种东西。

　　“干个蛋啊……”一位华国人，手持DC美漫之中的奇物，在几位明显就是修仙神话侧的仙人面前穿越时空，再去完成一位仙道侧更高级存在所赋予他的任务。

　　这里面的槽点之多，叫岱晗自己感觉怎么吐都吐不完。

　　“emmmm……你就是给我张‘混元一气先天太清神符’，也比这玩意儿有用的多啊，这和我的画风一点都不般配，好不好。而且我既没有‘恐惧之书’，也没有‘黄色灯源’，这枚戒万一没电了，我上哪里充电去？难道要我靠爱发电？不过爱情好像是紫灯啊……”

　　岱晗心中又有一万句妈卖批想要骂出来了。

　　只要是对美漫有点了解的，就都知道九色灯戒的坑爹之处。

　　虽然这九枚戒指都是以情感意志为核心，在理论上只要自己的意志给力，其力量甚至可以超拔到无限大的程度。

　　但只要使用它，不仅对自身没有任何益处，反而会不断消耗自身的某种情感，用久了甚至会消耗自己的寿命。

　　而且一旦自己的某种情感之光供应不上，极短的时间里，就算是有再多的荣光也会被打落云霄，沦为凡俗！

　　简直就是一件编剧们专门口胡开挂，以及玩剧情杀的顶尖神器！

　　这一点都不修真好不好！

　　“嗯……不过……这虽然不一点都不修真，但它很美漫啊……美漫里面的神器，不都是这样吗？神祇能用，但凡人也能用。虽然都有副作用就是了。”不知为何，岱晗的脑海深处突然间又是闪过一道略有戏谑的想法。

　　但还未让岱晗在这件事上，有过多的思绪涌动。突然就在他的视线下，那个淡蓝的地球之中，似乎是被某位语声惊醒，一道道流光从莫名的虚无之中闪出，不是一道道形色各异的人影，一起走向太空。

　　但他们仿佛根本就没有看到岱晗的身影，直接与岱晗相互交错的一瞬，就是径直走向了那火星！

　　“终于来了。”

　　看着这一道道人影向着火星走去，岱晗脑中不自觉的就又有一道淡然的思绪划过，不由心中一定，转眼他的身躯就已经划出一道黄光，也是落向火星那边……


第1419章 我要改变历史！

　　“火星么？话说在这个时间点上，太阳系的火星真有什么事发生吗？”

　　虽然对一个阳神人仙武道侧的神魔存在，却给了自己一个DC美漫中的“恐惧·黄灯”做金手指吐槽不已。

　　但是就现在的格式而言，岱晗自己却对那位赵讲师的前瞻远见报有一百二十万心的赞同。

　　“恐惧·黄灯”与使用者无益，既不修命，也不修性，肉体的时间一到，自然就成了一捧灰土。其寿命不仅不如一位一阶二阶的超凡者，甚至在许多时候还是会折损自己的寿命！

　　最起码就岱晗所看过的那一大系列的漫画，在里面的那群九色灯戒军团，虽然其中威能超过神魔级数的大能不少，但事实上能够寿终正寝的人真的是少之又少，更多时候都是不得好死！死状更是万般奇葩！

　　当然话又说回来，九色灯戒筛选主人不论是在哪个世界里，都是出了名的生冷不忌，荤素不禁。只要你有一丝意志，就能被他们选中，无论是硅基的，还碳基的，亦或者是其他各大纲目类。大到恒星，小到原子，甚至就算是死人、气体、未来人、一段几M大小的信息意识，在漫画里都有成为九色灯侠的记录。

　　而且从另一方面而言，九色灯戒也是出了名的容易上手，易学易精，甚至根本就不需要修炼什么的。对于岱晗这样一点超凡力量都没有的普通人，更是相配到了极点！

　　毕竟他想要在这个世界里生存，是需要有超凡力量进行护持的。而现在他所想要的不是未来，而是现在！

　　给他一本需要十年，几十年才能修持有成的神魔功法，还真不如就给他一枚戒指。

　　飞天遁地、行走宇宙、亚维度超时空飞行、以意志具现出种种外物……这一连串的能力加持下，就算是一头猪估计都能成二师兄了！

　　如果还能再算上初号灯、白主灯、黑主灯、情感光谱池这些不比“无限宝石”弱到哪里去的异宝，就算是在美漫那种BUG满天飞的世界观里，情感光谱九戒也能在其中占据着一席之地！

　　曾经不就有幅漫画么，哪位大反派左手无限手套六宝石共舞，右手情感光谱九戒齐飞，堪称是吊打了所有虚空维度之中的大敌！

　　当然，以岱晗那一点点漫画知识储备，他隐隐觉得自己手上的这个戒指估计应该不会是DC漫画之中黄灯军团里的某个存在落下的。

　　甚至究竟是不是DC漫画时空里的哪枚黄灯戒都得要打上个问号。估摸着自己的名字也没有可能被收录入那本传说中的“恐惧之书”里。

　　最起码岱晗他耳边始终没有响起自己意志与黄灯情感总源怪物——“视差怪”相连后，所进行各种信息互动的电子声。

　　虽然不知道自己该如何补充黄灯能量，但仅凭他脑中时不时闪动出的缕缕如同是从莫名处诞生的思绪，岱晗也是估计自己的这枚戒指，应该是被那位赵讲师彻底斩断了彼间的所有因果。

　　既不需要“黄灯总源”供给能量，也不需要“恐惧之书”加载权限。这是与自身的恐惧结合，以自己的恐惧撬动整个宇宙之中“恐惧”所构成的独一无二的存在！

　　在从本质上而言，岱晗很怀疑自己到底属不属于任何一种灯戒军团，亦或者是自我内循环构架成一个黄灯？

　　不过岱晗心中思绪急如电转，但依旧是化成一抹黄光，紧紧向火星飞去。

　　之前他借着黄灯的力量，远远扫看了地球一眼，结合了他从学校里所学到的历史知识，很轻松的就已经得到现在的时间点究竟是哪里。

　　出乎他意料之外的。

　　现在的时间点，赫然就是无限世界0.0时代！

　　准确的说，应该是无限世界诞生不过刚刚不足十年的那段岁月！

　　天知道岱晗知道了这个时代后是一种怎样的感觉在心中回荡。欢悦、激动、震撼、欣喜……甚至是发自内心，深邃入骨的恐惧！

　　“看来，我还真的是在改变历史啊……”不知不觉间，岱晗的言语口中露出了几分颤抖。

　　就如是先前那一种种被“无限超时空走廊”所刻意屏蔽的时空一样。

　　这一段“无限世界”从诞生至今的历史，也一样是被人为的屏蔽，至今没有任何超凡者能够得以进入其中。

　　也根本就没有哪位超凡者能够知晓当年“无限世界”究竟是如何诞生，一位位浩瀚诸神们又是如何从茫茫混沌虚无之中渐渐苏醒，而那位“太一之主”又是和以何种方式最终篡夺了所有神系之中神灵们的至高权柄，将自己的“名”烙印于无限世界的每一个角落之中，成为此界当之无愧，被所有神邸所衬托的最伟岸存在！

　　甚至从“无限世界”诞生伊始，整个世界究竟是如何发展，“地球”又是何如被扩展为了“太一真界”。又是以一到万，真正打造出“无限·超多元体系”，不知道有多少人都也只能够从一点点的历史文献之中，勉强推演当时的情景。

　　当然，无线世界的发展历史究竟如何，对于岱晗这一类超凡者而言，根本没有丝毫意义。

　　他们所期待，幻想的只是那因由“无限世界”而诞生的第一代，第二代超凡者们，因为种种机缘而一飞冲天语，如鲤鱼跃龙门一般的惊天蜕变！

　　在那个时代，任何一点机缘的触动，再蔓延到他们时间线的百年之后，都可以变成为偏移一人无穷命运的浩瀚伟力！

　　“无限世界”发展至今，即使世界无时无刻不处于不断上升阶段，每日里都有数以千万计算的生灵成为超凡者。

　　但那些作为第一批进入到无限世界的超凡者，他们所占的优势，对于岱晗这一类的后来者而言，简直就如似一座座不可磨灭的绵延不周山脉，桁架在所有超凡者的颈脖之上！

　　纵使有无数后来者此起彼伏，但又有谁能够掀翻他们？

　　在岱晗那个时间点上，那从“无限世界”里所诞生的一位位神魔，基本上都是从此刻时间点走出来的第一代、第二代超凡者。

　　岱晗若是还有一点点的野心，就不会放过！

　　虚空宇宙之中那黄光徒然一静，转瞬间就准备将光辉偏移，向地球飞去！

　　“我要改变历史！”


第1420章 投现出你心中恐惧所想！

　　宇宙之中，由岱晗意志所引动的那道恐惧黄光，瞬间微转出一道曲线，似乎准备直接偏移自己刚刚所进行的方向，像地球进发。

　　现在地球世界的时间线，按照岱晗所阅读的历史，“无限世界”刚刚进入到0.0时代，无数超凡者也只能以精神投入到“无限世界”磨砺自身精神，回归现实之后再慢慢磨合自己的肉身。

　　换句话说，在现在的时间点上，根本没有到超凡者以肉体进入“无限世界”的1.0那种从虚幻走入现实，彻底动摇世界秩序的程度！

　　而同时，在这个时间点上，那些超凡者一个个最高的，也就不过只有四、五阶左右。

　　以这样的力量，根本远远没到那种个人伟力归于自身，与各个国家势力争锋相对的时候。

　　说句玩笑话，就以岱晗的视线来看，现在的“无限世界”简直就是简陋到了极点，连个稍微大体的框架都没有。

　　但也正是因为如此，现在的“无限世界”说是遍地黄金，满处机缘，随地都能找出无数的BUG，一点都不为过。

　　更何况一位位神系之中的神祇们，有神祇也是悄然安葬于某些个世界之中，若是能够借着机会与祂们产生沟通，施恩于祂们，正在未来简直就是无本万利的大机缘！

　　在岱晗那条“未来”的时间线上，那位传说中的天鹏软饭·路亲王，不就是在这几年里和他家的那位结下了绝世情缘，然后一辈子就没雄起过么？

　　岱晗自己是不太指望有这样的绝世姻缘，但起码也能与某位存在结上一个善缘呐……

　　神祇无状，无有可比拟者，更从来没有时间上的概念，若是自己真的可以改动时光历史的话，那么在滚滚时光蔓延到了自己所存在的时间点上的话，弄不好还真的可以改动自己现在存在的状态也说不定！

　　但就是在岱晗心中打定主意，先去地球的那一瞬，黄光微微呈现一条直线，旋即就已经被动固定在了宇宙中。

　　“现在不能去地球，这不仅仅现在在时间上来不及，如果一旦崩碎掉了某道涉及到自己的时间线，让自己没有办法顺利降生，一切介休！”徒然间岱晗的脑中闪过这样的恐怖结果。

　　他根本就没有屹立于时间线外永世不倒的能力，就算是现在穿越时空，也只不过是借了他人的力，随时随刻都有可能因为上流时间线的偏移，而对自身造成崩塌性的后果。万一一不留神，对自己造成了既定事实的结果，他真就欲哭无泪了。

　　而且那位未知存在，将他投放到现在的时间点，绝对是将时间掐算的刚刚好，如果因为他的一时贪欲，而将这个时间点错过的话，那么他死的绝对相当具有文艺范也说不定……

　　“快一点……快一点去火星，要不然真的是来不及了……”

　　“可惜我现在的‘时间’根本就来不及，若是能多给我半刻时间，能让我在这个时间点上，多为‘未来’的自己留下一点点的后手，我的未来绝对不会那么凄惨！哪怕只是一点点也好啊！”

　　岱晗脑中开始了无数次的天人交战，自己虽然被某位未知存在一指头弹进了现在这个时间线上，本身也是为了来完成那位所赋予的任务。但若是真的能够从“现在”改变自己“未来”的话，他也不枉来这个世界走上一遭。

　　但冥冥中，他脑中有无数的思绪在升腾互动，仿佛是在告诉他，以现在他的力量根本来不及做那些事情，也没有能力做那些事情。

　　在此刻，他若是再晚一瞬，就什么都来不及了。

　　他不知道究竟是以什么样的失败才能算是来不及。

　　但依照着冥冥之中的思绪呢喃般的牵引，他狠狠地咬了咬牙再一次调转了方向，一道黄光划过，他已然来到了此刻的火星大气层之外。

　　“这是……”突然之间，岱晗发出了一声声不自觉的恐怖低呤。

　　只见那自无尽虚空之中，一座是红色的行星悬于宇宙之中，一株撑天接地的万华神树，树冠如同遮天华盖，恍惚之间，竟似乎将一枚枚星辰都悬于树叶之上。

　　火星之上，这株通天彻地的世界神树，仿佛是在整个星球作为土壤生根发芽。

　　但如果能仔细一看，会发现哪里是巨树扎根于星球上，分明整个星球都不过是被这株神树表层的根须所捕获，仅露在外的，只不过是这株巨大神树的一小部分，更多的根领却深深的扎根于不知何方的遥远时空之中！

　　而在这个神树上，一阵又一阵伟岸神祇们的光辉身影，一一坐落其上。

　　他们的光辉如此耀眼，岱晗只是微微瞥视了一眼就感觉眼眸生疼。

　　即使有黄灯为他挡住了绝大部分的情感，甚至是让他镇压住了心中巨大的恐惧，但在此刻他依旧对那一位位光辉神邸们不能直视。

　　神树上，一道道枝蔓仿佛是结成了一尊尊的神座，一位位光辉各异，形态圆满的神圣皆是端坐在尊座上。

　　万劫不加，因果不染，永劫不动，各自彰显出与其截然不同的至高法理！

　　万神道光、命运神辉、无量佛音、纯粹妖气……太多太多的至高光辉，在这火星之上搅和在了一起，根本不分彼此，但又似乎泾渭分明。

　　而在这些位神邸们的面前，却又有一位于坐在至高主座上的少年，模样一般无二的存在，正静静地站立于他们面前。

　　即使那位少年郎只是孤身只影，但祂身躯之中所蕴含的至高气机完全不这一位站坐于神座之上的神祇们逊色半分，甚至隐隐间还要压过他们不少！

　　在火星这株浩瀚神树之上，无数虚空泡影般的世界自这一位位至高者们的光辉中诞生，再而又归于他们的光辉，周而复始，仿佛一位位至高者以光辉彰显自身之道，要真正压服彼此！

　　“这是……山王世尊、创造至高神、毁灭至高神、命运至高神、雅威上帝、娲皇至尊……还有昊天至尊！这怎么可能！至高神们，怎么会在这个时间点上，在火星上开会！他们难道本身不应该是敌对关系吗！怎么回事……这到底是怎么回事！为什么在现在这个时间点上会有两位创造至高神？这……这……我的天呐……”

　　即使岱晗根本就没有办法听到知晓，这一位位至高神祇们所言究竟是什么，但单单看到眼前这一幕荒诞场景，岱晗只感觉手脚无尽冰凉，仿佛要被真正的大恐怖彻底撕咬成虚无！

　　“这不可能的……诸多至高神们，彼此敌对，相互血债累累，根本就没有丝毫和解可能……正是因为他们彼此敌对，方才给那位绝对中立的太一之主机会，真正占据了整个无限世界……这一点是写进华国历史教科书里的真理！可如果教科书里的东西是真的，那我现在看到的这一幕是什么意思？”

　　岱晗心中的心跳声愈加的快速浑浊，甚至整得他耳膜都在嗡嗡作鼓。他感觉在此刻……单只是看到这一幕，他就已经隐隐触摸到了那根本就不被人类所能知晓的秘密！

　　一种可能只属于诸天至高神祇们的恐怖秘密！

　　突然间，树上那一位位至高神圣们与站立与祂们面前的那第二位创造至高者相视而笑。

　　自那崇高的光辉中，无数景象显化而出，更仿佛是有两个截然不同的地球倒影，逐渐在以祂们两者之间开始真正分裂！

　　“时间上游的景致，摇撼了时间下游的宿命，两者之间也没有绝对的基点进行锚定，高维平行时空……开始渐渐诞生了！就是现在！具现出你心中所想，穿越到另一个高维平行时空吧！”

　　这一刻岱晗手中那一枚黄灯戒指高高举起，借由他心中无尽恐惧，还有某位存在的暗中引导。

　　在他的身后幽黄而淡黄的恐惧灯光，任由他心中所想之物具现成了一个仿佛是由亿万个光辉球体共同组成了一个，有无数面晶面黑洞的门扉！

　　“聆听我的召唤！我以恐惧而具现，我以意志而诞生，亿万光辉之主！原暗之神！无限门扉的守护者！维度之主！太初的全能的永生之主！乌梅尔·亚特·塔维尔！Iak Sathath！！犹格·索托斯NAFL'FTHAGN！！！！”


第1421章 真是噪舌

　　“犹格·索托斯”……

　　在美利坚合众国克鲁苏神话体系之中，是真正居于无尽高维时空宇宙之外，不受时间和空间束缚，全知全视，全能全无的伟岸存在。

　　在爱手艺是编造的传说中，它和所有已知与未知的时间和时空连为一体，他是一切全之门扉的守护者，但同时亦是亿万光辉的最终主人！

　　由无限存在与自我所组成，但最终他也超越了一切的无限与逻辑！

　　纵使是昔日在美利坚浩瀚土地上，造成不可挽回的巨大灾难的“一切旧日邪神之主”——阿撒斯托，也不能真正的压低于他。

　　事实上，单纯以“恐惧”来定义这位存在并不合适，因为他们旧日邪神本身的概念早已超过了“恐惧”的意义。

　　宇宙本身便是混沌的、蠕动的、未知的、愚昧的、不可描述的……强行以人类本身的善恶，为“旧日多元宇宙”本身所存在的种种概念、规则、根源、真理定义种种善恶秩序与喜好，简直就是天大荒唐！

　　对于那一位位旧日邪神们而言，祂们不是善，但也非是恶，祂们不是恐惧，也不是希望。

　　用一句“不可名状”来诉说他们的概念，虽然有失偏颇，但事实上也是最合理的解释。

　　旧日邪神是如此，而作为其三柱神之一的犹格·索托斯，就更是如此了。

　　所以在此刻，纵使岱晗是以“恐惧·黄灯”所能为其所定义种种关于恐惧的概念，强行将这位具现而出。但若是归其本质，两者相差，简直百万亿倍都不余其一！

　　当然，就现在这个时间点，若真的是想以自己的力量穿越时空，行走于平行时空维度线上的话，那么具现出这尊“亿万光辉之主”、“万物归一者”、“全知全能门扉的守护者”真的再合适不过。

　　“但……这怎么可能！我的黄灯戒指怎么可能具现出这种东西……在黄灯的设定里，一切的具现能量、以及意志信念的升华，都是要通过那灯兽‘视差怪’来运作，‘视差怪’的上限就已经锁死的黄灯的上限。不是我瞧不起‘视差怪’那厮，就他那衰相，也配将‘犹格·索托斯’具现出来？‘视差怪’祂若是有这样的本事，又怎么可能回回大事件里被其他人吊起来抽？但犹格·索托斯祂究竟是怎么出来的……”

　　岱晗不知道为什么自己会在冥冥之中喊出那样的咒语。

　　也不知道自己为什么可以凭借着这一枚连黄灯总光谱能量源都没有，只能以自己“恐惧意志”具现物品的黄灯戒指，就将这位传说中的犹格泡泡具现而出。

　　但存在即是合理，都到这份上了，难道岱晗他高呼几声“这一切都不科学”，就能刻意驱散掉自己眼前的种种不合理？

　　那才是真正的不合理好吧？

　　而且直至现在，岱晗也发现那位将自己一指弹入这个时空的伟岸存在，始终没有透露自身存在，仿佛只是高维时空上的一位看客，看样子根本没有下场的期望。

　　“都是到了这一步了，你也是不出来吗？难道真的准备让我一人来独战天下？”

　　滚滚不可名状思议的伟岸恐惧，自虚无之中缓缓涌动。

　　种种不能置信想想的呢喃细语，开始在他耳边不经意响动。

　　那一个个、一圈圈、一枚枚的“泡泡”更是在岱晗的心中连连闪现，仿佛似有无数与自己完全不搭配，不正常、不合理的“知识”混入了自己的大脑中，更要一齐席卷他所有的身心，真正与他身后之物由泡泡组成的“门扉”真正混为一体！

　　玩弄恐惧者，最终也必将被恐惧所倾覆……

　　在DC美漫里，那黄灯军团里的队员，用无数的生命来证明了这句话为真理。

　　但岱晗还真没想到自己第一次使用它，就已品尝到了这样的苦果！

　　“……一位位至高者们都是在火星上聚集，两条自同一源头处而是诞生的高维时空线，也亦是在这个时间点真正的被分裂成了两个高维时空。即使在我看来，这里早被宙光长河冲刷了无数次，堪称无懈可击。但实际上这段历史从来都是时间线上最薄弱处。我眼前的至高者，与其说是【现在】时间线上的那些至高者。还不如将他们视为是在维持这道时空线平衡稳定的高维投影更正确一些……有祂们在这个时间历史线上，任何人都不得擅自进入其中，祂们是监察者，但更是守护者。所以那位大人物才要以我为主，导因势利导进行穿越时空。也正是因为这样，所以那位大人物，才会引导我具现出‘万物归一者’犹格·索托斯……与其说是以我的恐惧具现出了‘犹格·索托斯’，还不如说祂本身就那位大人心中投影！”

　　岱晗朦胧迷离心目中，有一道道与他自己意识一般无二的思绪像是在自我解释分辩。

　　但也正是因为无数思绪的翻腾。

　　也是在这一刻，他身后那由他恐惧所具现而出，由无数万彩迷离的光辉泡泡所构成的门扉，仿佛是一个接着一个的一一被打开。

　　而在其核心处，那仿佛在折射出万万夹角平面，别名“门之钥”或“一生万物，万物归一者”的完美钻石，在伴随着火星上那两拨人相视一笑的刹那，同时折射出了一缕缕别样的时空镜像！

　　一道远超岱晗之前所想象的更古、更恢宏的时间长河的虚影，在岱晗的眼前投现而出。

　　涛涛长河，以那位一直站立着的那位“创造至高神”为分裂点，徐徐裂成了两道同源而出，却又从此以后，不再相似的大河！

　　“这就是自高维状态下的所分裂的平行时空……一条完全和现有‘无限世界’截然不同的平行多元虚海。”

　　而那位“创造至高神”，仿佛也不能再支撑起两道涛涛流淌而下的时间长河的冲刷，就已经开始在浩荡扭曲下消散，最多就只有短短几刹的时机，就将道化于世界之中！

　　“原来是这样……在世界里，真是只有一位‘创造至高神’么……这位至高神真的是死定了……”没等岱晗心中发出几声感慨。

　　转刹，就有一只渺渺茫茫好似能彻底湮灭万象，包容无限的大手，自一道时间长河的下流处伸出，一把抓住那位“创造至高神”，下一瞬直接又缩回时光下游。

　　也就在同时，那将“创造至高神”一把抓入未来的大手又从未来探了进来，那只巨手屈指一弹，就形如浩瀚撑天巨柱凌空折断，直扑岱晗面前。

　　“呃……什么情况。我……唔……”岱晗微微眨眼，还未来得及回神，就直接被一根神山巨指摁进了自己身后万万亿朦胧迷离的泡泡所构成的光辉门扉之中！

　　与此同时，一直正在火星上与其他至高者们商量某些事情的赵奇，似有若无的将头抬起看向远方，嘴角不由露出一缕微笑：“真是噪舌，该打！”


第1422章 曾经绝对不可能诞生的【可能】。

　　“唔……我……噗！还来……”

　　被那来自于【未来】的某位至高存在一指点中，岱晗纵使是有黄灯戒指护身，也在这一瞬也是在这如撑天巨柱崩塌一般的浩瀚伟力下，直接被崩成了一摊不可名状的“肉渣”。

　　也就是在顷刻间，在他身后为自己恐惧所具现出来的“犹格·索托斯”，那万亿光芒泡泡所构成的光辉门扉，在这一刻豁然张开，一个吞吐就是将岱晗所有不可名状的血色“肉渣”，尽数吞没于门扉之中。

　　门扉上一圈又一圈的万彩泡泡，分外迷离朦胧，光辉交错，无尽极尽复杂的图文在其中显现，仿佛是在不断演算中种种超时空维度上的伟岸坐标。

　　而与此同时，两条时间线分裂的中心处，因为“创造至高神”被某位更加恐怖的存在一把直接抽离到了【未来】就，其开始从核心基点处瞬息崩坏，转眼之间就在两者相交合离处，出现了一道如一普通针眼大小的暗孔！

　　这是两大至高维时空维度上而延续下来的时间线，在这一刻，在这一点的时间点上唯一的一丝破绽！

　　在昔日，在老赵还只是半神的时候，总是他面对面的接触到了这位未来来客，但来自于境界上的差距，叫他根本没有能力见到，或者有能力触摸到这样的漏洞。

　　……不过现在倒是无所谓了。在赵琦自己有能力能够回溯无限时光的现在，他的耐心是……无限的……

　　“吾主，这是第几次了……”

　　看着岱晗整个“人”，被从“犹格·索托斯门扉”之中呼啸而过的一抹恐惧黄灯之光洞穿了那针眼大小时空错漏一点，资金流入近一个渺渺未知的时空时。

　　那些位一直端坐于火星巨树神座之上的诸躲至高者们皆是自自身光辉深处，诞生出了一种种有别于【现在】的沧桑清澈。

　　一直坐在偏座上的命运至高神，微微摩挲着自己下巴，看着岱晗遥遥不可预见的影子，祂眼眸中有万亿命运洪流涌动，仔细望来，每一道细微洪流，皆是岱晗在【此刻】时间线上做出的种种选择，其数量之多，存在之广，变化之速……能让任何一位神祇的神格、神魂都要生生撑饱！

　　“是啊。”不由间另外的一位位至高者们也皆是露出别有兴致的灿灿神采。

　　在他们成就的14阶，并且是与一世多元维度中的“他我”相合之后，在“无限世界”之中，时空对于祂们就是一幅扁平的图画。

　　赵奇能过来，太上能降临，祂们自然也可以代替了自身存在于此时此刻的时光道标，自【未来】重新降临于世。

　　“不算太多吧……勉勉强强也就四十三亿七千多万次的重试而已，还没有突破四十四亿次的大关呢。”在现在时间点上，身为“创造至高神”的赵奇随意笑了笑，开口就说出了一个让任何神灵都要为之惊慌失措的大数！

　　为什么岱晗来到这个时空之后，会有无尽恐惧，自冥冥虚无中不断触及他的G点？

　　为什么即使有“太上”为他分担大部分恐惧黄灯的压力，但想要具现“犹格·索托斯”哪怕只是付出了少部分“恐惧黄光”，但就凭那“一点点”被分担的压力，也足以叫任何神邸崩溃，但就凭岱晗区区一个凡人，他凭什么有那么多数量的恐惧？？

　　原因无他，只因为在这个时间点上，他“被死亡”的数量真的实在是太多了……

　　生死间有大恐惧，即使因为一次时间线的重启，他也没有可能记住那一次次“被死亡”的感觉，但哪怕只是一点一滴，一丝一毫的累加，其恐惧黄光的数量，足以叫他挥霍良久了。

　　“啧啧啧……真是可怜呐，这位‘快递员’死了将近四十四亿次，才勉强成功。真不知道昔日那一位神主，究竟是以何种方法一步就成功的。话说这么小概率的事情，真的是那位被陷入精神信仰的泥坑之中，力量只不过十二阶的神祇能够触及得了的吗？”

　　这一刻，身为山海万灵万妖万圣之主的娲皇明媚的眼眸中微泛迷离，不由掩嘴笑容嫣然一笑，看着坐在主座上对此疑问不发一言的赵奇，有些试探着问道。

　　话音未落，另外的一位位至高者们也是同时将自己疑惑的视线投看向赵奇。

　　若是在以前祂们本身对神祇之上、时间线之上的种种概念模糊不清，也根本无法知道想要穿越时间线，甚至是撼动时光，彻底将其烙印磨灭，斩断成两个截然不同的高维平行世界该有多么的困难的话。

　　那么随着祂们一位位慢慢步入十四阶之后，无疑皆是对其难度有了极为深刻的体会！

　　曾经在赵奇做出这般“自救”的举动之前，他们一次又一次穿越时空，来到当前的时间点，不断的揣摩、观测、推演、计算着那另一个时空之中的赵奇所作所为，甚至是在这个时间点上，所有的时空精微到最是最小极致的变化，都被他们不知道模拟了多少次。

　　越是这样，他们越是对当初来自另一个时空的赵奇，如何能够穿越维度线来这里的，抱有十二万亿分的怀疑。

　　不是看不起那位，但就以祂所说的凄凉情景，就他仅有的一点点力量，想要达成这样伟岸的目的。比一个普通人在地球的南极随意的扔了一个小球，可结果却是极为准确的投进了北极一个一般大小的框栏里，还要困难无数倍！

　　但他们不知道不要紧。作为这件事情的真正主导者，这位传说中以浩瀚“太虚坑道”证道，一步一天坑的神主在前，他们绝对不相信赵奇会对这件事情没有怀疑！

　　这毕竟“坑人坑多了，看谁都像是要坑自己的样子”，对此他们可是深有体会。

　　所以天知道神主他在哪里使劲的憋着坏呢，只是不愿意叫他们知道罢了。

　　“唉……相信我。你们一定不会想知道真正答案的。难道你等不知道，揣着明白装糊涂，才是人生最大的辛福么……”

　　良久赵奇方才忍不住叹了口气，旋即出言将这个话题生生遏制住了！


第1423章 吾以【恐惧】降临，吾之名……

　　“啊啊……啊啊啊……”

　　身体仿佛被强行拉成了一道不比针眼大到哪里的长条。

　　岱晗整归一体，又一化为万，就像是被散成无数杂乱无序的咨询信息，又被人强行堆砌在了一起。

　　在此刻只要稍微有一丝毫的错位遗漏，就有可能造成多米洛骨牌般崩塌的连锁反应！

　　——在之前，赵奇以将近四十四亿次一次又一次重复刷新时间线的实验之中，这位起码有二十多亿次就是在这里出了问题，最终一命呜呼的。

　　不过看看情况，这一次却有很大的期望成功的。

　　不能思考，不能想象，甚至连叫喊声都不能有谁来回应自己。

　　在这一瞬间岱晗甚至在怀疑现在的自己究竟是不是自己。

　　【时间】、【空间】在这一瞬变得毫无意义，即使有黄灯所具现的“犹格·索托斯意志”来护住自己在穿越时空维度时大崩溃。但在事实上，这两个不同时空之间的距离，根本就不可能用所谓数字来描述，用自己的思想来窥视，用自身既定的概念来测算。

　　岱晗只感觉再是下一瞬，下下一瞬，自己就是要彻底崩解于这个未知的概念之中！

　　“嗡……”

　　突然间，岱晗的眼眸微绽光辉，自己的“视线”里那原本一成不变的黯淡无光的色彩，逐渐的开始斑斓霄博。

　　“我这是到哪里啦？”

　　整个人都如似一团“蠕动混沌”一般状态的岱晗，再是过去了不知道多久之后，终于是不自觉的自我询问道。

　　借着自己那根本就不存在的“眼眸”，岱晗微微是相相邻左右扫看，顿时就被眼前景色惊住。

　　自己此刻正悬浮于一片浩瀚星河宇宙之中。

　　一道道横贯数千光年、数万光年，灿烂的星河大洋之中，无穷无尽的恒星、行星、卫星、流星、彗星等等星辰，形如一颗颗灿烂弹丸一般正在延着恍如最完美的力学之理自虚空之中悬浮旋转。

　　“这是另一个宇宙么？一个与曾经地球最开始一般无二的最原始的纯物理宇宙？”岱晗心中微微有一缕念头涌动，此刻的宇宙虚空之中一片死寂，没人来回答这个问题，也仿是根本无人知晓这位不属于这个时空的存在到来。

　　岱晗对曾经“无限世界”之中的种种历史并有太多精深学究，但最起码的“无限世界”从昔日0.0时代，一直发展到4.0时代的种种版本他也是知之甚详。

　　在许多的历史书里，地球在“无限世界”出现之前，也是存在于一个绝对物理化的纯粹宇宙之中。

　　只不过随着“无限世界”的一次次版本更易，变幻着自身状态，身为“无限世界”中心开始的地球也是在以后的岁月里吞纳下了无穷物质，逐渐的升华。

　　最终再次成为了远古时代天圆地方格局，再一次成为了极为古老的多元世界，世人称为“太一真界”。

　　同时也是彻底与那个绝对物理宇宙斩断了联系，两者直接是属于两个完全不同的大世界！

　　但现在的情景，却是和岱晗还没有来到这个世界之前，所幻想的景色分外不同。

　　在另一个“无限世界”里，不论是在过去亦或者是未来，他无时无刻都处于太阳系·太一真界之中。

　　在理论上，若是这两个高维度平行世界是同一个源头，并且仅仅是之前因为那位“创造至高神”的举动而暗暗在分裂的话。

　　那么在现在，他在这个世界也是应该处在“太阳系·太一真界”里，但他却是莫名其妙的出现在了浩瀚宇宙。

　　这要么就是有人刻意把他扔在这里，要么就是在这个世界里的“无限世界”根本就没有和这个宇宙切割开来，两者依旧是一个整体！

　　嗯……这样的结论就是很魔性了。

　　在绝对纯粹化的物理大宇宙里，一切的超凡力量都干涸无状，甚至是没有丝毫超凡的位置留给任何人！

　　而在这样的宇宙环境下，想要修炼超凡力量，甚至能够诞生拥有叫超凡者瞠目结舌的伟力，真还不如直接去做梦算了。

　　最起码“梦中证道”的难度，可是比这种类似于石头里面榨水的难度要轻松很多的。

　　“所以说，我现在到底是到了什么时代了？莫不是在这个时空，‘无限世界’还不如0.0时代版本？两者之间也并没有真正分离两界，自成一方时空？”

　　来不及细想，仿佛是随着岱晗他的进入，宇宙中无数的讯息根本就不受他控制的开始以他本身“概念”为中心，逐渐在此相汇。

　　就是犹如似一道浩荡的虹吸之壶，因为两者时空落差状态上的不同，宇宙中无数物质，自虚空中被强行吸灌进了岱晗那不能名状的身体中。

　　仿佛是要以自内而外，再将他的躯壳塑造出来！

　　幽幽黄灯之光，从岱晗的核心概念之中凸显具现，如蠕动的漆黑深渊，但更像肆意的光辉汪洋。

　　无形无质，但又是真正的狰狞无比。

　　光芒每一次的细微荡漾却可以轻易吞纳掉所有物质，将其转化成为更加细微而不可见的“存在之灵”，再由这些细微到不可见，不可触摸的“存在之灵”，以岱晗为中心重新构建出另一种形态。

　　在是DC漫画中的设定里，想要使用黄灯戒指，本身就要有“黄灯情感总源”供给能源，被“恐惧之书”书写权限，得到“灯兽·视差怪”的情感认可，三者缺一不可，少一点都组成不了黄灯的固有套路。

　　只不过岱晗手里黄灯却万分奇特，即是岱晗就是凭它穿越时空的，但对于这枚戒指中所蕴藏的秘密，他也怎么也看不清。

　　甚至岱晗在心中隐隐有所猜测，也许……也许这枚戒指里真的蕴藏这某种不可名状的【恐惧】也说不定……

　　“这就是克苏鲁版的资深老爷爷么……不过用不着这么坑吧。”

　　身在宇宙，连身体都已经没有了的岱晗，看着自己的这枚戒指又双叒一次的自主运转后，仿佛是闪过了这样的细微念头。

　　“生灵之中最古老的情感即是【恐惧】，玩弄恐惧者，也必将被恐惧者所玩弄。吾的恐惧……即是整个宇宙的恐惧。吾之名……*……*”

　　岱晗的意识海中，一声声如恶魔细嚼白骨发出来的沙沙声，嘶哑着想要对他诉说着什么至高真理，更仿似要告诉他无数诡谲绝伦的恐惧知识。

　　亿万光辉、朦胧泡圈、生死幻灭、微尘晦明一齐构成的幽黄恐怖的“门扉”，这一刻真正降临于这个宇宙时空，深深的嵌入进了这宇宙的【真理】之中！

　　“沃日的……尼玛，这……还真是……”

　　这一刻，再次被无可名状的恐惧所笼罩的岱晗，在昏迷之前再一次发出来一声呢喃自嘲，旋即就什么都不知道了。


第1424章 归来矣

　　窒息~

　　沉重~

　　蠕动~

　　窃窃私语~~

　　“‘玩弄恐惧者，也必将被恐惧所玩弄。’这句话话是没错，但我从来没有玩弄过【恐惧】，倒是感觉老被【恐惧】给玩弄了。这特么难道还是双重标准不成？”

　　无数的“异样”，根本就没有理会岱晗那发自内心的滚滚吐槽，一层接着一层混沌将他彻底覆盖，仿佛要把岱晗粉身碎骨，彻底掩埋进其不可名状的混沌之中，自此沉沦无间……

　　砰砰砰……砰砰……砰……

　　突然间一声声厚重门扉被撞击的闷沉感，徒然间将他惊醒。

　　“啊啊……啊啊啊……”

　　颇有些老旧四层房屋中，正不自觉蜷缩于在单薄被窝之中岱晗猛然间睁开了自己的眼睛，情不自禁的发出了一声声怅然若失、亦是像是逃出生天的大吼叫声。

　　“岱晗，你这在做什么呢。我知道你就在里面，刚刚那声大喊别跟我说是隔壁家二哈叫出来。听见没，赶紧的，把门打开，把你这个月的房租给我交来！”

　　根本就不及他再发出什么声音，一声声急切地催促声即是飞快的挤了进来。

　　开始的时候还好，好像远在天边，只是细细微微的震动动。

　　可眨眼的工夫，就如同似河东狮吼一般，直接震撼的岱晗耳帘嗡嗡响不断！

　　一瞬间就已经是将岱晗他彻底清醒过来。

　　“我……我这是活过来了？”

　　听着耳边真实不虚的“雷霆之怒”，岱晗回想着自己先前所经历过的种种大恐惧，忍不住又是摸了摸自己的额头脸颊，手指尖真实的触感，无时无刻不在告诉他此刻的真实！

　　“梦矣，幻矣，真矣，还是假？难道之前我的经历……都只是我在做梦？”岱晗自己不断擦拭着自己的脸颊上的一层层白毛细汗，努力在平复自己惊骇欲绝的恐惧心情，一次次在不自觉的自我安慰催眠自己。

　　毕竟一日时间里，他所经历的事情真的是太多太多了。简直可以用骇人听闻来形容！

　　就算是那一些位伟岸神祇们，估计在其一生都不如岱晗一天所经历的事情多。

　　可以想象，若是他将自己先前所遇到的事情告诉哪些人的话，绝对能叫所有人恐惧的屎尿俱下！

　　如果这一切都是假的，都是自己刚刚睡梦里的倒影，那还一切皆好。

　　可若是真的……那么现在他算什么？

　　“呼呼……呼……我不要自己吓唬自己了。梦矣，一切都是梦……我一切都会好……呃……老天爷，天哦，我的阿门陀佛天尊在上！”

　　猛然间，岱晗就像是一只被突然间掐住了喉咙的鸭子，只能从自己的喉咙里勉强挤出几声“咯咯……咯咯哒……呃”的声音。

　　因为不知道在何时，他的右手食指上一枚幽黄色的戒指正在隐现幽光……

　　“真……真的……沃日泥煤的……这怎么可能都是真的呢？我是真的来到了和‘无限世界’截然不同的另一个世界了？”

　　“嘭……”

　　突然间这出租房中的大门打开，一瞬间就把岱晗之后所有言语都堵了下去。

　　“呵！岱晗我就知道你在房间里。我在房间外面喊破天的你都不搭理我，难道真以为你不说话，我就不能把你赶出去么？我告诉你，今天你要是不把前面几个月的钱都给交足了。我现在就把你赶出去！岱晗，你信不信！”

　　门口处，一中年妇女双手插在腰上，油混混的脸上满是怒意，却正对着刚刚起身，站在床前的岱晗破口大骂。“我告诉你，不要以为你是什么超凡者，就可以为所欲为。超凡者也是分成个三六九等的，你这种连房租都交不起的超凡者，老娘一天能看见30多个。而且国家方面对这里也不止出台了一项政策，超凡者严禁擅自使用自己的超凡力量与普通人争利，也不允许有任何超凡者借助自己的力量行任何违法乱纪的行为，你只要敢动手，信不信老娘一个电话，分分钟钟就有有关部门过来，把你拉进监狱里捡肥皂！”

　　“嗯嗯嗯……我知道了，马上就过来，放心好啦老高，有我出手绝对不会误事的。”

　　门外隔壁处，隐约听到窸窸窣窣的穿衣服声音，然后是脚步声响起，很快就看到一名身穿整齐干练警服，高挑漂亮的年轻女警，一边接听手机一边急步走出家门。

　　脚步声铿锵有力，眉宇间英眉似剑锋凛冽凌厉，只是轻轻扫视一眼，就叫人有一种皮骨生疼，剔骨剐肉的错觉！

　　就在出门的刹那，那女警似乎也是听到这里的争吵，微微停下脚步，又是斜撇了两人一眼：“切，无聊。”

　　随即这位年轻女警就是有意压低声音，继续接听着手机匆匆离开。

　　“呃。”顿时那身为房东的中年妇女怒容一窒，甚至隐隐带有几分讨好的意味在里面。

　　和岱晗那样瘪三一般的超凡者说话是一回事，但和这女警一样的国家公务员说话不注意，直接叫你品尝一下共产专政铁拳的伟岸！

　　“岱晗！”终于在看着那英武女警缓缓走下楼梯的身影后，房东再一次爆发出了怒号。

　　“够了。”猛然间，岱晗眼角微微一眯一声底喝声中，有无尽威严，庄严肃穆，涛涛恐惧席卷而来，仿佛亦是构成了他的每一点，直接把把这房东下面想要说的所有话尽数堵在了嗓子眼里，纵使她心中再怎么的恼怒，却也是在心中无尽惶恐不安中怎么也说不出来。

　　“三天吧，三天内，我要么给钱给你，要么我自己走人。”不知何时开始，岱晗的声音愈加肃然冷酷，威严深邃入骨，更仿佛天道一般的恢弘浩瀚，直听得他面前的中年房东犹如见到了一尊极度伟岸恐怖神祇当面，在其瞬间真有一种屎尿齐崩的错觉！

　　“算了，就给你三天。如果三天你没有办法的话，哼哼哼……”终于，这房东忍不住自己泄了口气，对着岱晗挥了挥手，便也是径直急匆匆的走下楼去。

　　“唉~我又回来了啊……”

　　站在门口，从这四层楼上看向外面，岱晗终于忍不住长长叹息一声，他眼眸中其神色温润如玉，翩翩状仙，一瞬间仿佛将整个世界都尽收眼底。

　　这是一个崭新的世界，这是与“无限世界”根源相似，却又是不尽相同的世界……


第1425章 身承天地之重，神载万灵之因

　　“这还真的是，天罗……地网啊！这难道就是那位在这个世界之中，所行走的道路么？真是恐怖如斯……”

　　悠悠矗立于自己的家门口处，即是这从这四层楼上只能看到这个世界宇宙中的卑微一角，但岱晗此刻仿似一瞬间就是已经将自己想要看到了一切，都尽收眼底。

　　世界被剥去了表象，天地已现出了真形。一切都是如此的残酷而狰狞……

　　“这真的是一个和‘无限世界’似是而非的另一个世界。”

　　直到此刻，岱晗方才是真正发自内心的感慨……

　　与另一个时空的无限世界相比，两者之间的差距太大了。

　　即是两者在0.0时代实际上都是一般无二。皆是以一枚“阿赖耶宝珠”作为寄托平台，吸纳地球之上一切有情生灵的灵魂意志，达到了某种“全球无数生灵共同为其祭炼至高神器，最终整体超脱，炼假修真”的状态。

　　但同样的源头，却是创造出了两种截然不同的分支。

　　在任何一个无限版本里，不论这一枚阿赖耶宝珠有多么伟大，无尽地球生灵以自身精神力不断将其祭炼到何种程度。

　　在理论上这些纯粹由精神力所构成的“神祇”们也根本不足以，以真身行走于这个纯物理宇宙，最多只能够凭借精神之力干涉现实。

　　所以在这版本的“无限世界”之中那些神祇们。与其说是一位位拥有着至高权限，呼风唤雨无所不能的神灵。还不如说每一位都是万众生灵的精神之力聚集在了一起后，在每一位生灵心中信仰概念所荟聚后，在“阿赖耶宝珠”中的浮黎虚幻世界之中投影折射出的表象！

　　所有的神祇，他们是假的！

　　所有的神祇，他们是假的！

　　所有的神祇，他们是假的！

　　如此重要的事情，只说区区三遍，根本不够。

　　而真正做出更改转易，甚至是彻底截然不同的大偏移，则是存在于无限世界1.0时代的变幻！

　　在岱晗的那个无限世界里，在无限1.0时代，以地球为中心，以大日恒星做能量源，九大行星做支点，直接构架出了一个囊括涵盖了整个浩瀚太阳系的【真幻两仪神国大世界】！

　　在这个版本里的“无限世界”，一切概念彻底被模糊，真假、实幻、阴阳、两仪等等的种种概念彻底沦为微尘泡影，一个个神系之中的神祇们，也是真正可以从“阿赖耶宝珠”之中的浮黎般的精神世界之中走出，真正触及真实，为以后自身升华的道路打上坚实基础。

　　但在这个世界里……在进行无限1.0版本升格的时候，一切都变了……

　　在岱晗的眼中，此刻此时宇宙星海之上，苍穹如网，星光列布，角芒勾勒，大日横空。

　　以太阳系为中心，一道浩瀚无垠结界被在无形之中张开，轻易就已笼罩万千亿兆的浮黎“微尘”。

　　而在这道结界之中，每一点“微尘”都是如似一颗颗星辰，更像是一尊尊分属于一个个不同神系身影朦胧的皓伟神灵。

　　但在浩瀚且黯淡的宇宙之中，它们却是一齐在绽放出前所未有的光辉。

　　朦胧结界、疏离空间，又有无数“星辰”光辉波晕交错，原本暗藏在太阳系大结界背后，根本不会被任何发现察觉的诸神天网，在岱晗的眼前幽幽显形！

　　一层层的微尘星辰所编织而成的光丝罗网密布天穹，仿佛是一个无比巨大的天罗一般将整个太阳系包裹其中。

　　不……这准确的说，是一张汇集了创造、毁灭、命运、元气、灵性、唯力、生死为绝对核心。

　　每一点点的神灵位格作为罗网之中基点，层层罗网、经纬交错，共同所组成了一层层涵盖天地，包罗万象，恢恢荡荡，却疏而不漏囚牢之网。

　　岱晗看来，此时的整个太阳系中的人间众生，亿万生灵，仿佛被一个紧密的镣铐的囚牢束缚住！

　　而岱晗的视线又是稍微下移。

　　浩瀚无边的大地上，无数灵气蒸腾不休，一道道地脉结合浩荡灵气，从山川，从河流，从平原，从丘陵，甚至从大地深处，一一将整个世界无尽的脉络交缠贯穿。

　　上至天地间奔流不惜的地脉山脉、气脉、水脉，下到草木生灵的叶脉微管、经络、血脉，全都化为一道恢弘无尽，覆盖天地万物的地网锁链！

　　密如树纹，严似筛网，更仿佛人体的经络血管，密密麻麻的将整个大地无有任何遗漏的包裹。

　　甚至在以岱晗所见，这一张地脉之网远远不是一个地球能以囊括。

　　宇宙虚空、大日星辰、九颗行星、一枚枚大小不一的卫星之中，皆有大光明闪动，被由这一层地网脉络层叠交缠，共同将太阳系中万象万物都牢锁其中！

　　天罗……地网……

　　相比起，另一个时空中的“真幻两仪大神国”，这一“无限·天罗地网”的手段简直就如似一道不断与天人交战，亦是寸土不让的战争堡垒。

　　其中行为之酷烈，简直能闪瞎所有人的眼！

　　而在这张“无限·天罗地网”的绝对中心，在一种不可测度、不知真幻的时空之后，正矗立着一尊巍峨浩瀚的辉煌神影！

　　浩瀚天罗、伟岸地网，重重叠叠之间仿佛囚锁一般将那尊神影缠绕束缚。

　　层层脉络所化的罗网锁住幽幽星球，锁住了深邃虚空，锁住万亿众生，也同步锁住了这尊伟岸神祇的一切力量。

　　身撑一世，体载一界。

　　抵挡一切众生、天地、万象、神祇、概念、乃至是来自于茫茫宇宙星海之外一切因果与反噬。

　　即是那神影手指之间，一枚“阿赖耶宝珠”灼灼其华，璀璨生辉。无时无刻不在吞纳着苍茫人间亿亿万万的人类身上，冥冥不可名状的精神力，以宝珠中生生灭灭无量虚幻浮黎世界，抵御来自于任何一点，任何一处的恐怖压力。

　　在祂身后，更有一株通天世界之树，摇曳枝叶，晃动根系，帮其撑住天罗，抗住地网，困住人锁。

　　这一方天地虽然辽阔，万象虽然精彩，星空虽然无尽，只可惜对于此刻的那尊神影而言，更像是一间憋屈至极的可悲牢所！

　　“这就是这个世界里的‘无限世界’么？呃……不对啊，我这只鶸鸡是怎么看到这些玩意儿的？这不应该啊。”

　　岱晗眼中神采微黯，只在旋即却又已经转变为了自己原先的神色……


第1426章 我这是又被“无限世界”给薅了羊毛了？

　　“我这来了这个世界，我是怎么了……怎么老是自言自语呢……还有我刚才究竟是说了什么了……”

　　摸了摸自己的头，岱晗都有一种根本摸不清自己现在究竟是什么状态了。

　　这自己从来了这个世界之后，他就突然间就有无数种蒙蒙登登的时空错位的感觉涌上心头。

　　就仿佛自己的身心被撕裂了成了无数截然不同的种种意识，但又是在这个世界里被莫名其妙的重新被拼接成了一个整体。

　　这自己来这个世界刚刚一会儿，就是常常失神，然后又在莫名其妙的自言自语……这很可怕啊，这还让不让不自己活了？

　　而且他才刚刚想起来，自己明明就不属于这个世界，所以在理论上，这个世界本不应该有他的位置。他在这个世界应该是比黑户还要黑户的。

　　却偏偏，自己才一醒过来就有人找自己要房租，这简直不科学到了极点。

　　就仿佛自己来到的这个世界，在里面里真的有一个与他一般无二，也是叫岱晗的人物，而他只不过是代替了那位的存在感而已。

　　“这不应该啊。”此情此景，岱晗自己只是在心中稍微的滚了一下，就有一种细思恐极的大恐怖涌动。

　　“算了。到时候再想这些也还来不及。”岱晗狠狠地摇了摇头，摸了摸自己空荡荡的肚子，嘴角露出微笑：“先填饱肚子再说。也不知道在这个异于时空里的伙食怎么样。而且还要赶紧赚钱，把那大妈的房租费用给她补齐了，头疼呐！”

　　在这个超凡凡者层出不穷，无限世界笼罩万有种种的世界里，做什么赚钱？当然是完成“无限世界”的任务，力求获得神币奖励才是最现实的。

　　这在哪个世界，有“无限世界”背书的神币，估计都是最硬的通货。而且在这个时空里，就岱晗所知自己可没有脱离“无限世界”。

　　即使他这位“异世界同位体”，在任何人眼中只不过依然是一条咸鱼，但能够进到无限世界，就是能进无限世界。

　　自己在这个世界里的生活经费，可就指望它了。

　　“不过……咱连灵魂意志都和以前不一样了，万一被无限世界扫描到的话，这还能进无限时间不？”

　　岱晗心中虽然对自己能否在进入“无限世界”有些不敢确认，但一时之间他也没啥办法。

　　想了想，他直接在心中默念了一声：“‘无限系统’，我要进行无限任务，可以么吗？”

　　转眼间，他就已经感觉自己的意志在冥冥之中就已触动了一个不可思议的伟岸存在。

　　“叮……接收超凡者编号……%￥%……㎏&……请……请……请求。现……现……现现”突然之间在岱晗耳边各种噼里啪啦，仿佛电子机械产品，疯狂结巴的声音充斥岱晗的耳中。

　　“沃日，我在另一个世界里，从来就没见过无限系统结巴过，这还真的是长了一次见识，这个世界还真是奇葩的很。”来不及岱晗心中吐槽，又是听到无限系统的声音从在耳边响动：“因收到未知因素影响……请超凡者细心等待……慢慢匹配……符合超凡者任务……开始寻找符合超凡者等级的无限任务……开始寻找……开始……日，你究竟是什么玩意儿！老娘从道这么多年，怎么就见到你这个奇葩，干脆重启算了！”

　　紧接着突然间，是这个世界中的“无限系统”那电子机械声音突然传出一声，他异常耳熟的windows98电脑关机声传来。

　　“呃……这……简直就是在崩塌里你人设好不好，什么时候无限系统也会卖萌了？连重启都要靠手动了？”

　　岱晗“囧囧（ー_ー）！！”

　　旋即又是一声清晰可听的开机按钮的声音，以及自己更加熟悉的电脑开机声，悠悠的传入耳中。

　　“叮！请超凡者注意，由于您所加载系统重启，你在无限世界之中的所有数据尽数清零。在无限世界中，所有得到的奇物、神币、超凡物质，乃至于好友信息尽数删除。在‘无限世界’中与各类超凡原住民好感度尽数湮灭。所有深度探索任务尽数抹除。”

　　“叮！超凡者之前所有讯息尽数湮灭抹除成功，准备开始刷新重启你的身份……”

　　“叮！重启成功……超凡者——岱晗，超凡编号HDX81068917277，现在判定你为第一次进入‘无限世界’的普通人……”

　　“叮！由于超凡编号HDX81068917277此刻普通人状态，不建议立刻进入‘无限世界’，三瞬息后，开始匹配现实世界任务，进行完成！”

　　“叮……”

　　听着耳边接连不断传来的无限系统噼里啪啦的电子机械提示声。岱晗只感觉自己的懵逼状态更加的严重了。

　　呃……突然感觉自己这又是被“无限世界”给薅了羊毛了吧……

　　“我摔（╯‵□′）╯︵┻━┻，在另一个世界里，自己就已经被无限世界给薅了一次羊毛，所有的无限存款，尽数清零，净身出户。可这没想到自己刚来到这个世界，还没来得及进无限世界参加第一次任务，这又被薅了一次……‘无限世界’你这是玩我呢这是！我要投诉，我要举报，我要申诉……”

　　“沃日！我告诉你，我岱晗在这个世界里，就算是渴死、饿死、累死，也不会再被你们这样一次又一次的蚝羊毛了，我要由我自己的意志来主宰我自己！我绝对不会再在你们这无限世界里多吃一口饭！”顿时岱晗怒气冲霄，整个人脑门上都有一层层仿佛怒意一般的红色光芒在晃动。

　　“叮！超凡编号HDX81068917277注意，如果你不愿进行‘无限任务’，便可以直接进行申请，鉴于你还未进行任何一次无限任务，现在就可以直接退出‘无限世界’，是或否……请选择！”耳边无限系统的电子机械声，根本就没有情感，仿佛只是说的最简单的一句询问句。

　　“呃……‘无限世界’里的饭真香，说吧，给我的任务是什么……我现在就去！”岱晗斜撇了天空一眼，一脸正色严词的开口道。

　　无限系统：“……”


第1427章 上碧落，下黄泉，阴影狰狞（一）

　　“叮！超凡编号HDX81068917277，现实任务确定。

　　《天黑，别出门》：杞县内三日之来，每至晚夜就会有年轻女子失踪，蚀骨削肉，血液不存，死状极惨。

　　连续任务①：寻找到凶手。

　　任务完成奖励，神币数量10。

　　注：完成任务①后，可申请开启任务②。”

　　“失踪案？什么时候在‘无限世界’里，一个失踪案，也要超凡者当做任务来管么？”

　　转眼，岱晗就已经将这一个任务都是看了一遍。但也不禁从心里发出一声疑问。

　　以“无限世界”的高维角度，身为超凡者在主现实世界无限任务，和在非自己主世界里的无限任务，两者是有些区别的。

　　对于某些超凡者而言，在主现实世界里，他们能借到太多的涛涛大势，只要愿意随时可能将其视为刷分的场所。

　　事实上，在“现实无限任务”里，也不乏有这样的先例，这都是有证可查的基本数据！

　　而且相比起其他世界，主现实世界各类势力交错纵横，好的、坏的、不好不坏的、又好又坏的多不胜数，又有一个个国家方面在高层次的范围之内均衡平架。天知道一次动手，会砸了多少人的饭碗。

　　毕竟这可是生养自己的世界，无数因果笼罩，动辄就有无数人可以拖了你的后腿又。

　　对于某些老官僚而言，要他们成事，要他们做出什么表率简直是强人所难。但如果想要糟蹋事，故意把什么搞砸了，真心不要太简单！

　　种种因果交融碾压，在自己的世界里，又有几人有通天大意志斩断一切桎梏？

　　身在世界，及有因果。

　　这铁一般的事实前面，即使是那些以凡俗之躯登临神祇位格的超凡者们也是一样！

　　不过，这些对于岱晗而言却不是什么事，说到底他又不是这个世界里的原始超凡者。

　　而他与这个世界，所结下的最大的因果……嗯……欠下了房东三个月的房租没交，算不算？

　　他现在所惊讶的，无非是“无限世界”对他身份的把握了。

　　他的那个世界，“无限世界”横压多元维度虚海无数多年，任何人神不论有多大的豪情壮志，但最后也都匍匐在祂的阴影之下瑟瑟发抖。

　　而对于这个世界的“无限世界”，即使岱晗对其状态一再模糊，但他也不认为自己的身份能隐藏多久。

　　这是不可能有什么侥幸的心理的。

　　甚至弄不好，之前“无限系统”重启，将自己以前所有数据尽数清零，又重新塑造了一个崭新身份时，无限系统可能就已经有了准备了！

　　“连环作案，三天内已经连续有23个少女死亡？好……好胆！如此狂徒死不足惜！杞县么？”

　　岱晗遥遥以黄灯戒指具现出光芒扫描了整个市区，一时间无数图像、音影、状态尽收他的眼底，但他却是着重寻找市区地图册。

　　幻想具现，操纵恐惧，这是黄灯最基本的两种特性。以这两者相组合，许多的能力真是不问自明。

　　“找到了。”下一瞬，岱晗指间戒指大放异彩，身躯旋即被一道幽幽黄光包裹，一步踏出去直接化成一道幽煌色的流星闪电消逝在天边。

　　……

　　“最近，我市发生关于妇女连续走失案件，市领导携手省公安厅特种小队对此保持高度关注与警戒。在此我市公安局李禅近局长请相关妇女在晚间11时之后减少出门次数，保证自身人身财产的安……全……现由我市公安局检识科林警员，为大家说明公安机关对那名歹徒的基本痕迹肖像画……滋滋滋……滋滋！”

　　“啧啧啧……现在的公安啊，什么都不会，遇到大事就知道捂盖子。这都三天了，连个毛都没有找到，要他们有何用，这一定是国家上制度上错了。是吧……小姐……”

　　晚夜，一辆出租车上，一身影被重重阴影笼罩的男司机随手把正准备投影下那凶徒基本肖像画的投影机关上，出口间有着一种说不出的嘲讽。

　　“是么？你是怎么知道三天的？我还不知道有这一说呢。”正在他后座的年轻女子，听到了他的随口抱怨，仿佛是刚刚才从慵懒的睡意中清醒，随口无心的问了一句。

　　“呃……”旋即这司机的言语声戛然而止，但转瞬就是哈哈大笑起来：“你们这些小姑娘啊，就是不关心国事。这么简单的算数问题，你自己还算不出来。那凶手是五月十五号犯案的，今天都十八号了，这可不就是三天么。”

　　“呵，据我了解，所有能够对这个案件跟踪报道的媒体，他们所知道的第一场犯案时间，可都是五月十六号凌晨……师傅，你这消息得的也真是别致啊……都超前一天了啊。”

　　一瞬间，他从后视镜上看到的那女子，嘴唇细抿仿佛只有薄薄一层，眼如刀，眉似锋，每一次扫向他的目光都像是生生从他身上剐下一块块细肉。

　　脸上的神情更是严肃，看起来不像是在开玩笑或故意吓唬。与其是在分辩，但更像是……在审讯！

　　“蛤？真的是这样？哈哈哈，看来我是记错了。小姑娘，你是不知道啊，人老了就容易犯迷糊，这不服老不行啊。”司机自己随口朝天打了两“哈哈”，就准备将这件事情糊弄过去。

　　“真是这样吗？”那女子轻轻点了点头，似乎并不想再在这事上有过多计较。但还没等着这司机暗暗松气，女子下一句话却不由叫他心头又是一紧。

　　“师傅，你在我刚刚醒之前就已经偏离杞县的县干道了吧。现在我们好像是在进野马川山的小路上吧。现在这离我家差了起码三十多公里……师傅你这是迷路了？”

　　“呵呵……小姑娘，你都看出来了？”出口间，这司机没有停车的意思，反而随着他的开口这辆车的速度越来越快，那仪表盘上的测速仪早早的就已经到了警戒线上。

　　“熊大钏，你的事发了！我现在命令你立即停车，接受审查！”

　　岳攸宁徒然屏住呼吸！一扑而起！

　　这一刻，她的眸光一片平静，就犹如一直雌伏着的慵懒母豹，一朝舒展筋骨，生噬生灵！

　　自从国家中科院的陈院士在三年前破解了“地球亚洲炎黄人体与超凡灵气脉络总方程式”后，他们华国各种阴阳五行人造灵根，超能力细胞装殖，元素道法克隆器官……等等成建制，可量产型的超凡能力就再也不是那些“无限世界”之中超凡者们所都有的了。

　　国家也正是因为如此，彻底摆脱了“无限世界”的钳制，国力滔滔日新月异，每日皆有崭新的力量被人发现。

　　而作为细胞核中被加载着“太阳阶梯·灵丝装殖”，绝对力量超过五阶的岳攸宁而言，她可不相信区区一辆出租车就能拦下她来！

　　“哎……小姑娘，你又是何必呢，真以为你这一点点力量能被我看在眼里？老老实实坐下吧！呵呵呵……哈哈哈哈哈，老实说，你真的太有意思了，我很欣赏你啊。”

　　这一刻，那司机猛地一回头，层层阴影将他的身躯面目覆盖，隐隐看来竟像是由无数蠕动着的淤泥一齐构建出了他身躯。

　　咚咚咚咚……

　　突然间，一声闷闷的敲击挡风玻璃的声音，直接打断了他们两人的交锋。

　　车厢里徒然一静，两人转头一看，只见就在这汽车的前挡风玻璃前，一位穿着纯由幽黄光辉所构成的连帽风衣，亦是浑身笼罩黄光的人影。

　　“嗨！”

　　直接隔着一层挡风玻璃，一把那司机给抓了起。

　　咔嚓一声，玻璃发出了无数的嗡碎声，紧接着那司机竟然直接就生生扯到在了那人手上。

　　下一刻在连帽的风衣下，一双为显幽黄的眼眸直直的注视着到手上，直至此刻依旧被一种种如淤泥般阴影所覆盖的司机脸上。

　　“你最深处的恐惧……我看到了。多谢了”说话间那人就一把那司机扔进了驾驶座上。

　　下一刻，猛然间，岳攸宁发现自己竟是被一道黄光卷起飞悬在星空之上。

　　那辆出租车在一层层黄光的扭曲下，直接变为了一个坚不可摧的囚牢。

　　下一刻，嘭的一声，就深深的落在了地上，即使这个囚牢里的那人再怎么挣扎，甚至一种种阴影类法术也是不间断的使用出来，却怎么也没有办法脱开这一层囚牢枷锁。

　　“你不是一直在找他么？交给你了。”黄灯止歇，岳攸宁一脚踩空就是半蹲在了地上。

　　“你……”看着自家隔壁刚刚吐槽了自己的年轻女警察。

　　“合着你一路蹦跳，带吐糟的，做的就是来做这工作？”岱晗想了想：“天黑了，小姑娘家的别乱出门，万一被别人被人做成热武器怎么办？难道你还准备靠下身内外括约肌收缩，编写摩斯密码来报信？”

　　“What？”

　　眼前只有一道黄光划过天边，转眼就已消失在天际线外。

　　“不要谢我，我也只是做任务而已。”


第1428章 上碧落，下黄泉，阴影狰狞（二）

　　“请超凡编号HDX81068917277注意，你的现实任务①『天黑，别出门』已经完成，获得神币数量10。是否开启任务②？”

　　“是！”

　　根本懒得理会地上，那就住在自家隔壁的岳攸宁一边看着人，一边以各种手段和自己顶头上司之间的联系的行为。

　　岱晗一个箭步就以化作一道黄光冲向云霄。

　　也就是在这一瞬，他直接在脑海之中，就向“无限系统”提交了这个任务。

　　“叮！请超凡编号HDX81068917277注意，现发放连续现实任务……任务②：上碧落，下黄泉。超凡者你虽然已经得到了那一系列关于少女的线索，更是已经找到了凶手，但你所见所闻，只不过是冰山一角，根本不足以证明所有。找到他们的总部基地，奖励神币数量100。注：在完成任务2号后，视任务完成情况，可视情况开启任务③。注：年轻的超凡者呦，请你注意，你的敌人不止一个。”

　　耳边“无限系统”的提示声依旧历历在目。而岱晗就算是用屁股想，他都知道无限系统说这些究竟是什么含义！

　　在这个世界，他的敌人遍布寰宇，远远不是一个两个，三个四个能够形容的。

　　甚至于就算是这个国家，很多情况下也都是他的敌人，从来都不是他的朋友啊。

　　黄灯戒指与绿灯戒指差不多。

　　在除了幻想具现，还有控制恐惧之外，以宇宙级的超时空飞行的速度一样是他们的致胜法宝之一。

　　虽然其速度远远比不上闪电侠，那一瞬就能超过逛遍整个宇宙，随时随刻就重启时间线的神速力速度。

　　只要他想，一两分钟就能够绕着现在的这个地球转上一圈！

　　也正是因为如此，即使他来到这个世界，从本身而言，并没有对此有多深的理解。

　　而且其实在此之前，他不知为何一眼就看到了无数种高维视野。但也不知为何在以后的一小段时间里，他对自己曾经在高维时空上的真正所见所闻开始飞速的忘却。

　　可是最后留在自己脑海里的，只不过是一点点微不足道的片段等。不过即使如此，他在来杞县赵凶手之前，也是绕着这个“地球”转悠了不止一圈。也越是如此，他越是能够感到两个“世界”，在本源上所拥有的最为本质性的不同！

　　这个世界，或者说这个地球……真的是太小了！

　　在岱晗的那个“无限世界”里，地球早就在无限1.0时代，就像是被吹起来的气球一样疯狂胀大。

　　而在无限4.0时代世界，更是早已被拓展成为“太一真界”。

　　在“太一真界”里，一个区区普通岛屿的面积，就足以抵得上曾经一个地球。而在世界里一个国家，一个省会，一个城市，乃至是一个县村之间的面积都更是被无限拉长，在其两者之间的空隙里，天道道被多少不可名状的“恐怖”所填满。

　　庞大的面积酝酿出了蓬勃的底蕴，那么庞大的面积。但在另一边，如此磅礴恐怖的国土面积下，集众国家的伟力也是被压抑到了极限。

　　万般伟力归与自身，个人力量喧嚣其尘。方才是岱晗那个世界里的现状！！！

　　但是在这个世界，岱晗却是发现其面积真的是出了奇的狭小，或者地球本身的面积就没有任何改变。

　　呵……那就显得非常魔性了。

　　说实话，在来到这个世界之前，岱晗对于这种狭小世界的感觉，真的是万分的陌生。

　　这到不是说，他对于任何球型世界有什么偏见。

　　实在是，好比一个熟悉了每日从自家几千平米的大床上苏醒的人，一朝醒来猛然一抬头，就是看到了自己头顶不足两米高的天花板，以及自己所睡的两平米厕所间……

　　这种被压抑的感觉，整个就像是被世界给抛弃了似的。

　　不过地球本身面积从来也没发生改变，从另一方面而言，也就代表着国家本身也从来没有经历过国土被扩张，世界、人口、乃至是各种宏观状态从来没有发生过改变。

　　单单是这一点轻微的改变，就足以酝酿出两种截然不同的未来。

　　因为各种通信设施没有被打散过，从来不存在，只能依靠“无限论坛”进行沟通的现状。

　　也因为国家与国家，城市与城市之间的面积，从来就没有出现过相隔数以万亿倍计的幻想。所以也不曾出现过只能依靠“无限广场”的力量进行宏观移动的现实。

　　至于因为国土面积不曾被放大，国家的伟力无时无刻不是贯穿于国家的方方面面，浩瀚人道洪流，也从来没有被那数以万亿倍的国土面积切断过。

　　所以生活在这个世界里的超凡者，其生活当真是苦逼得催人尿下。

　　浩瀚到足以叫神魔都为之窒息的人道洪流，结合着从“无限世界”中所取得的一种种超凡伟力，再有着某种可能连他们自己都不知道的【催化剂】。

　　对于来自于“无限世界”中的超凡者而言，国家依旧是这个国家，你大爷依旧是你家大爷，该是低头装儿子还得好好装儿子。如果有必要，就是穿着女仆装，带着兔耳朵，认真等待着祖国爸爸的临幸，也不是不可以……

　　就像岱晗刚刚来这个世界，那胖房东说的一样，国家方面自有种种法度均衡国家的方方面面。

　　任何超凡者胆敢于借助超凡力量在社会上放肆，或者是炸毛，那么迎接他的，绝对是属于国家层面上的专制铁拳。到那时，你连跪在地上高呼喊“爸爸”的资格都没有。

　　“所以说，我这次的任务不仅仅是要捣毁人家的总窝点，还要随时关注，以防国家用三百城管直接摘了我的桃子？噫~”

　　岱晗心中念如电亟，短短的时间里，就已经回味出了这次无限任务所蕴含的一个陷阱了。

　　毕竟自己根本就没有在国家有关部门那里挂号，也不是什么中国龙组、华国凤组之类的队员。

　　万一被国家知道自己也在调查这个案子，一个“妨碍社会安全设施治安罪”，直接就能让自己在这个世界里寸步难行！

　　“哎……我之前的事，到底还是孟浪了些。所以速战对决才是硬道理！走你！”


第1429章 上碧落，下黄泉，阴影狰狞（三）

　　晚风烈烈，又有阴影暗暗将至。

　　在华国边境的边境，号称南北双棒的“南棒·什么都是我家的·宇宙国”，某处一座数百层塔楼顶端，正有一位人影静静的站在那里，俯视着整个灯光璀璨，即使早已入夜也亮如白昼的首都大城市。

　　高楼顶端，滚滚夜风席卷而下，裹挟着淡淡的迷雾，不时间就将所镶嵌的玻璃挡板吹得有些嗡嗡作响。

　　只不过也只是稍微响了一点点而已。

　　相比起外界那超过十级的大风，这光辉堂皇的办公大厅，即使从来没有任何的环位法术在这里恒定，但以科技的力量，这里也从来都是温暖如春。

　　是啊，就是科技的力量，相比较其刚刚出现不过几十年的超凡力量。可在这个世界里“科技”从来都是世界的第一主题。

　　只因为它能做到的事……远远超过任何人的想象！

　　所谓超凡神秘能做的事情，它能以更简单，更直接，更低廉的方式倾销而出，在最短的时间里，直接覆盖超凡神秘的“金字塔最底层”。

　　而在上限上，科技也并不比神秘差到哪里。

　　最起码在这世界，某些位科技侧的强者也并非没有，尤其是花旗国那一块，更是人才济济。从这一点上足以吸引任何人视线的注目。

　　“长老，会长那里已经准备好了思密达，诸位吾主的羔羊们都已经在祭坛前准备妥当了，还请长老移步思密达。”

　　不多时，有一位被一层黑袍阴影所包裹根本看不清具体人影，在这黑袍胸间处，有一枚深紫色内环和黑色外环勾勒而成紫色双层圆圈，而双层圆环中心更有一枚带黑边的深浅紫色交错填充的眼睛的幽紫色圣徽的人，施施然来到了那一直俯瞰着这座城市的那位身边，再是行了一个古怪而有繁琐的礼仪后，旋即就是用一口再纯正不过的思密达·南棒语出口询问道。

　　“嗯，我知道了。”那男子又是看看窗外灯火辉煌的风景，不禁感慨：“这真是一条有别于我主诸神的灿烂文明啊……生产力大爆发，在我们世界根本不受重视的机械炼金术居然能够演化到这种的程度，如果不是亲眼所见，我根本就不敢想象赞美吾主，竟然能让我知道这样的世界。这么美好的世界，如此多的羔羊，早应该接受吾主的牧养。除了吾主，谁都没有可能拥有这样美好的世界！”

　　那长老口中一点点呢喃，但转眼再看到了自己身后对自己所作所为尽是一脸幸福，欲与欲求的他人。

　　甚至再看看那已然拜服于他脚下的这个南棒首都世界，他心中鄙夷不屑的神色更是甚多。

　　纵使这世界之中，物质条件再是怎么辉煌，再是如何庞大又有什么意义？在这个世界里，这群羔羊意志上的极短软弱、懦弱，以及精神上的空洞、寂寞简直也超乎他的想象。

　　在加上这个所谓“南棒宇宙国”，那些高层大员，公众人物、管理精英出奇的都喜欢奔波于各种邪教组织之中寄托心灵的空虚，动不动就喜欢以邪教祭典血祭生灵。

　　国情如此扭曲，他也只是略施小计，就彻底的扫荡了整个国家的暗面。

　　即使那个所谓的“无限世界”不断的将超凡力量显现于世界面前，更有一位位传说中的无限诸神在侧。但可惜的是那些神祇们早在很久以前就已经不在世界里显露踪影。就仿佛昙花一现，就沦为历史背影之外的泡影。

　　所以由此可见，那一个个神祇都是伪神、是假神、是邪神！

　　这一次，在这个世界里，他们所信奉的不是那些虚无缥缈的伪神，而是唯属于他主人的至高荣耀！

　　那最终能摘取那丰硕果实，只能将整个无限世界都拥入怀中的……唯有他的主人，那真正的神灵！

　　“赞美吾主……”

　　“赞美吾主……汝当奉献祭品给您，并让其它人也信奉您。”

　　“赞美吾主……汝引导众生当明了您的力量，让众生惧怕力量，直至最后心悦诚服地将自己献祭给您。”

　　“赞美吾主……汝当让所有的生命都前来敬拜于您、杀尽其它异教徒的性命、掠夺异教徒们的灵光、使用其异教徒的财富扩展您的信仰。”

　　“赞美吾主……伟大的万神之神、众神之王，诸神之父桓因·关纳德！”

　　这数百层高楼的地下，如似大岛一般大小，也亦是被人深深掏空的地下溶洞中。一个个与之前人一般打扮，同样是穿着着一层如淤泥一般阴影的带瑁长袍。

　　一起在一座如足球场大小的淤泥祭坛前朗朗祈祷着。

　　祭坛上什么样的装饰都没有，能有只是一层又一层黑漆灰尘，如水银泻地一般无孔不入的扭曲淤泥！

　　伴随着这些人的祈祷，这根本不知道大小，无法预知其中深浅，更不知道有没有智慧的“淤泥”，仿佛也是在一次次变换着自己的形态特征。

　　肮脏、扭曲、下作、作呕……单只是看着这一摊庞大到无以复加的“淤泥”，就仿佛随时随刻是在不断的判定的所观察者的精神数值。

　　一次又一次，一层又一层，伴随着一次次只属于精神、意志、灵魂之上的强制判定，所有在这里的人早已经被强制洗脑了无数次。

　　单单只是看着这滩“淤泥”，他们就越是感觉这属于他们所信仰的神与自身和为一体。

　　冥冥之中他们仿佛是已经感到，自己的力量仿佛是在无止境的疯狂涨大，他们更仿佛可以接着这滩仪式的正确进行，可以不断的借助“淤泥”的伟力，彰显自身的超凡之力在现实！！

　　“吾主桓因·关纳德在上！上祭品！”

　　一声声扭曲到恢宏而到秩序的撕心裂肺的狰狞咆哮，从站在那淤泥祭坛之前的一个高大人影中响彻。

　　“上祭品！”

　　“上祭品！”

　　转眼间在这地下的巨型溶洞之中的所有人一样是仰天大叫，他们就像是被强行抽离出了智慧，整个人都像是与祂们披在身上那污秽软泥一般的阴影黑袍融为一体，直接成为了一摊摊不可名状的软泥怪物。

　　下一刻，一位位面容都是极度扭曲，恐惧到不可描述的少女们，纷纷被人押解到了。

　　密密麻麻，数量无计。

　　下一刻，一道道闪烁的金属寒光，一声声铿锵的肉体碰撞，以及一种种沉闷的血肉肢解，接连不断出现这整个巨大溶洞的每一个角落。

　　下一刻，满地的尸骸、血肉、残肢、活人被他们在祭坛前践踏成泥，但转眼间就被那祭坛中一点点延伸到地面上的淤泥覆盖，转瞬吸纳殆尽。

　　这一切一切仿佛是扭曲的秩序，都仿佛是构成了他们日复一日的日常。

　　“不够……不够，吾主说了这祭品不够，东方……去那东方之国，去在那个国家扎下我们淤泥祭坛，他们有足够的人口，来实现吾主的降……”

　　轰！轰隆隆！！！

　　突然间，一声声恐怖至极的大地撕裂声，将所有罪恶声音覆盖。

　　而这地下巨型溶洞仿佛遭受着几十级巨大地震一般天崩地裂，整个都在不断的摇动。

　　还没有等这里的邪神祭祀场有来得及回神，一缕缕灿灿星空，皓白月光扑面而来，却是头一次照向了这罪恶之地。

　　所有人抬头望天，只是见到一位穿着纯由幽黄光辉所构成的连帽风衣，亦是浑身笼罩黄光的人影，就是静静的站在天空上，仿佛是与所有人相对视！

　　而在更上方，一只不知道有多大，完全由黄色光芒所组成的浩瀚手掌，直接把他们之前立在大地上的那几百层的高楼抓提在了空中，整个就像是悬浮在空中的一个庞大积木！

　　“诸位，查水表了。我数三声……男左女右，变态的站中间！三！”


第1430章 尽黄泉

　　有如地下根本不愿被任何人看到的肮脏老鼠，骤然之间见到光辉。

　　在场的所有人都是不自觉的发出了一阵阵惊骇至极的恐怖惊悚声，转眼间，他们就真的如同地沟里的老鼠一般，在不停的慌张暴乱中，无数声“思密达”、“思密达”、“思密达”的声音充斥了整个溶洞。

　　一点都没有身为那所谓“南棒·什么都是我家·宇宙国”社会精英的传说中的风度……

　　转眼间，在这无尽血腥、恐慌，甚至是神秘的邪神祭祀场上，竟然隐隐中出现了几分搞笑的荒诞情景。

　　这是棒子国的精英们，乃至是统治阶级，他们面对其他生灵时，可以面无表情、没有丝毫神色变化的将他们当成血淋淋祭品献给他们的神灵，以求获得一丝豪的垂青。

　　甚至就为了获得一点点多余的成功率，他们会以各种匪夷所思为，甚至是冲破人类想象极限的血腥手段，将种种痛苦负载自己的同族身上。

　　什么故意将一船掀翻，以一场事故的方式，当着世界人的面将几百人当做邪教徒的祭品，这都只是小儿科。

　　在这群棒子眼中，他们的所作所为，随便举出一种，就能够惊得整个世界高呼他们不正常。

　　但又能怎么样？

　　只因为他们坚信在自家的棒子国，根本就没有人能够审判得了他们。

　　但事实上，在真正有血淋淋的屠刀伸到祂们的颈脖上时，他们的意志并不比那些被他们视为祭品的同族高到哪里去，甚至可能还会更弱！

　　一样是屁滚尿流，一样是两股战战，也一样是犹如蝼蚁！

　　“安静，安静！这里是吾主桓因·关纳德的圣地！吾主在这个世界的第一祭坛就在这里。在吾主的视线下，哪里容得这样的异教徒！！”

　　这站在无尽正在灰尘淤泥所构成的祭坛之前，那位长老整个人都发出了一声声愤怒至极的嘶吼，隐隐之中身躯也是在不自觉颤抖。

　　飞行绝迹，只手拉提起了几百层，重达千万吨之上的高楼，甚至一把刨开同样是几千万吨的厚重大地，将他们一切秘密彻底暴露于月光星辰之下。

　　这样的力量，即使在他们那种神魔遍地的世界之中，足以占据一席之地。

　　他早已经看出，这人根本就不是那些“传奇职业者”能够比较的！

　　他的主人将他投入到这个世界不容易。而他在这个世界之中，从当一只耗子，到占据一国，把主神的教派发展到这般模样，损失一点点都足以叫他心痛不已。

　　不仅仅是他的主人，就连他自己都将宝押在了这个世界之中，若在这个强者手中倾覆，什么都完了。

　　如果不是这样的力量在前，他又怎么可能在这里和这个人耐心打嘴炮？

　　依照着他的脾性，早就一权杖上去，叫这该死的异教徒知道他们主神的伟力是如何的庞大！

　　“渎神，渎神！你这该死的异教徒，我等伟大的主‘桓因·关纳德’会因为你而降下神罚的！你现在退下，认真的对着我主的圣徽雕像叩拜，皈依我教会，我还能做主留你一条狗命。如若不然，那冥界主神蓝洛克的无信者之墙上，当有你不断哀嚎的一席之地！”

　　“呵……区区一只软泥怪，大言不惭自称‘桓因’，也不怕风大闪了舌头。喔，是的，反正你们这个棒子一般的民族，整天号称地球上什么都是自己家的，弄不好这个软泥怪也真是自己家祖宗也说不定。嗯……神祇的事，谁又说的准？你说是吧。”

　　“你……你这该死的异教徒，死不足惜！”转瞬间，那位长老顿是大怒，顺由着他的意志，朦胧恍惚之中，在他身后那无尽的灰尘淤泥祭坛中有无数的泥浆腾腾升起，仿佛在一瞬息间就是已经构建出了一个淤泥流淌，阴影覆盖的烂泥神祇身影。

　　“异教徒啊，接受吾主的神罚吧！”

　　纯由幽黄光辉所构成的连帽风衣下，岱晗眼眸中也一道浑身笼罩朦胧迷离光辉的人影隐隐浮现，似乎正在凭借着他的视线，观察这里的一切。

　　“这个世界的情况，已经失衡崩坏到这种地步了吗？区区一个连脑子都没有的软泥怪，竟然胆敢占据一国祖神之名，还混得如此风生水起。那华国呢？非洲呢？美利坚呢？其他的五大流氓，四大文明古国呢？呵呵呵……枉费你以‘无限·天罗地网’压制住了一个浩瀚宇宙世界，万亿生灵的反噬。结果却是还被别人给偷家了。而且……这根本就不是一个势力呐。还好我来到这个世界之后，没有第一时间走入你那里，和你会合，要不然直接就被别人给包了饺子了。这个世界真是龙潭虎穴，都不足以形容。我说怪不得一位位神祇都只能以天网的形式悬挂于幻象之中，都没有办法走出无限世界，而‘无限世界’也只剩下最基本的状态在进行运转呢。你这是群狼噬病虎啊……跟着你混日子的神祇还真是倒了八百辈子的血霉。怪不得你只能把希望寄托在过去呢。就你这样子，除非有人真正以绝对高位的姿态碾压所有，这要不然……啧啧啧。这就是你想要告诉我的事情吗？这还真是惊喜啊。”

　　“叮，请超凡编号HDX81068917277注意，现实无限任务②：穷碧落，尽黄泉完成，获得神币一百。是否开始进行任务③？”

　　“是！”

　　“呵呵呵……”听到了无限任务③，岱晗双目之中幽幽黄光隐见，旋即双手一压：“吃我一个‘四百高楼·现代版翻天印’——给我尽黄泉！”

　　咚……轰！

　　幽幽恐惧黄光所化成的浩瀚大手，直接就将之前一直悬于天空上的犹似积木一般的大楼，浩浩荡荡的压进了那个溶洞深坑之中。

　　“NO！思密达……”

　　“不，我是华国人，华国人不杀华国人的。”

　　“我相信，这个穿黄衣服的，一定是我们南棒子宇宙国的人啊，思密达……”

　　这群人无数的胡言乱语喧嚣其上。

　　但迎接着他们却只有如同比作山峦一般直接扔下来的阴影！

　　嘣……嘣嘣……轰隆隆！嘭！

　　……

　　当晚，南棒·什么都是我家·宇宙国，首都发生一场七级大大地震……

　　据悉南棒国内阁所有成员，连同无数公众人物，以及娱乐圈一位位大腕都在震源最中央，无一幸免……


第1431章 穷碧落

　　轰！

　　一座仿佛燃烧着无穷黄光，足有数百层的巨大楼盘从天而降。

　　其中力量之大，甚至于生生将整栋巨楼的镇压进了面积庞大的溶洞之中，一层又一层，一点又一点的被摁进其中。

　　在那浩瀚的黄光所构成的大手重压下，这里显然就成了整个地震源的最中心。

　　南棒国的首都，千里平原，各种肉眼可见的恐怖大地波动此起彼伏，一时间不知掀翻了多少地皮，又是撕裂开来了多少深深而不可见的巨大鸿沟。更是不知道将多少高楼大厦、现代都市、军事基地、其余各种设施一起化为亟粉。

　　这是人祸，但更像是天灾。

　　在短短的时间里，有无数超凡者从这个国家首都城市的各个角落中飞腾而出，从是高空上看来就像是一只只小蚂蚁一般朝着震源中心汇聚成型，似乎都是想要将这场灾难阻拦下来，到最后也只不过成了这无数地震废墟之下的泡影。

　　直至最后，这几百层大楼显露在外的只不过剩下一两层的小小空隙，剩余的都是被碾近了溶洞之内！

　　那大地上的惨状尚且如此。

　　而那些在巨大溶洞里当老鼠的邪教徒们，有一个算一个，都是只能成了一摊摊的肉泥草莓酱，基本上亦是已经再丧失被救助的可能了……

　　哀嚎声，求救声，祈祷声，怒骂声，还有无数趁火打劫声，在这场人造的地震浩劫中早早席卷了这座城市，将这里映衬得犹如地狱。

　　或者说在很久以前，这个国家就是邪神的祭祀场了，也早已经成了地狱。这一次不过是被人将这个脓包给挑破了，将其真正的显露在世人眼中而已。

　　但，关键是那个人啊啊啊啊啊！

　　他究竟是谁！

　　“啵……”

　　“诸位先生们，这段视频是刚刚几分钟前前南梆子那里传来的最新版本。基本上我们能知道的讯息看见了。都说说看，有什么感想，时间紧迫，我们争取在三十分钟内结束我们这场民主会议。”

　　一声按键的闷沉声，转眼这一被人看了不知道多少遍，如地狱门前画面已然暂停。

　　不知不觉，正在这个办公大厅里一直看着这段视频的众人，也都不自然的发出了几声心神松懈喘气声。他们一边撮把着牙后根，将自己的事情从这视频上撇出去，一边却是极不自然的微微扭动身躯。

　　也随着祂们不自然的扭动，正被他们坐着的椅子也是在发出了一声声咯吱咯吱的厮磨声。

　　寂静的办公大厅里，一声声刺耳的摩擦音，更加的叫人感觉刺耳至极。

　　“哧溜……”早有几分花白头发的海克斯上将，将嘴上吸的只剩下一个烟嘴的雪茄，就像之前画面中那位将三四百层的高楼一把摁进大地之中一样，直接摁近了自己眼前的烟灰缸里。

　　他环顾四周，那如鹰如钩的眼眸剐得在场所有人生疼，又是缓缓询问道。

　　“法克鱿！海克斯你这该早早进地狱忏悔的吸血虫，现在倒是想到民主了……你这个是打算拉着我们所有人一起抗雷！

　　别以为我们不知道在这些年里，你仗着自己是驻南棒国花旗司令，从这个南棒子国里得到了多少好处！

　　我们以国际友人的立场，以民主自由的腔调，在给南棒国改善人种基因，教他们学习外语的时候。

　　你也没闲着啊，你做的比我们过分多了好不好？

　　南棒子国，上到政府大员，下到娱乐明星，一大邦的邪教徒，他们在背后可是由你给撑的腰，那每年无数少男少女所组成的无遮大会也有你的一杯羹的！

　　现在出了问题，反而要我们过来给你顶了，天下里哪有这么好的事情？给我死去！”

　　当然了，这位毕竟是他们花旗美利坚驻扎南棒国的总司令，执掌四、五万官兵们的杀生大权，若不想被他就这样穿了小鞋，这样不经头脑的话，怎么也不能光明正大的说出来的。

　　但即使没有人光明正大的说什么，但是他们一个个，是抬头看着天花板上的一点蛛网，要么就是低头看着自己眼前红木桌面上的一缕缕花纹，要不然直接就是闭着眼睛，看着就是准备一觉睡到自然醒的模样。

　　十几个人，十几种法子，但却皆是进行着默然不语的反抗，怎么也都不愿意开腔说什么。

　　他们又不是三岁小孩子，大家都是在“无限世界”里滚打了十几、几十年才有的现在位置，什么阴谋诡计的一生的经历不要太多。

　　他们早早的就已经看出，之前那位手持黄光，一把攥住几百层高楼直接当积木耍的家伙，究竟有多大力量！

　　天底下因为“无限世界”而出现的超凡者，如同过江之鲫，根本数之不尽。但在一个个国家有意的均衡下，真正的高手早就被他们暗暗收编，成为国家宏大势力的一部分。

　　而且在国家的宏观调控下，大多数高手们的利益，也早早的就和自己国家死死的捆绑在了一起。大家共同进步，共同发展，共创幸福美好的利益明天。

　　如此一来反抗自己的国家，就形如自我自杀。以超凡者们的智慧，根本就不会有人做出这样不智的事情。

　　就算一不留神，从“无限世界”里出了几个热血上头的中二病，但身为超凡者吃喝拉撒睡，哪一样不在国家的范围里？

　　只要是摸清楚了他的跟脚，建上一个独属于他们自己的云数据宏库。别说是随意走到哪里去了，就算是放个屁，都有无数人来测量其中的数值。

　　轻易动动手指，就足够坑得那些自以为“正义”的超凡者连东西南北都摸不到。

　　接下来国家方面只要稍微拉上一把，再杀上几个白痴祭旗，一来二去还愁他们不可国家走在一起？

　　君子可欺之以方，这样的道理，不仅华国知道，其他国家一样是不学自通。

　　但现在的局势却是，那个身披幽黄色连帽长袍的家伙，祂们可以肯定绝对不是这世界里任何一个超凡高手所显露出的表象！

　　换句话说，那人他本身并没和世界有任何联系，他的行动也不和任何有交叉，也没有人能预计出来。

　　一个定时炸弹突冒出来，这就很叫人头疼了。

　　他们谁都不愿意拿着自己的未来，替别人抗雷。要抗雷，这也得别人替他们抗啊。

　　而且自家身为花旗国一员，虽说每日里被南梆子们侍奉的很舒服，但也完全没必要替他们出头。

　　真出了什么事，这凭帮棒子难道还能给他们买单不成？

　　出了这么大的事，不早早的把那群棒子么踢出去祭天，反而要拼命的往身上搂屎，这是他们伟大的花旗国军人应该做的吗？

　　一时间，就是在这花旗国驻南棒海军基地里，众多军官们皆是一片静言死寂，那场面一度尴尬的叫人发狂。

　　而同样的情景，在全世界的其他国家之中，也是一一上演。

　　大多数皆是无一例外，对这样的场景漠然视之。

　　时间上来不及不说，关键是道理上也说不通啊，总不能人家出手剿灭邪教的时候，替邪教出头吧？

　　……

　　不过在另一边，作为这一场事件的主角，岱晗也是在做着一件极为重要的事情。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　“嗨，房东，房东甭睡了，我有事找你。”

　　“咋了，你小子大半夜不睡觉的，不是又想找机会拖时间吧？”

　　“那哪成啊，我这不是一不留神薅了一家羊毛么？手上有点闲钱，所以现在就把房租给您交清了！”

　　“蛤？”


第1432章 呵……我真的是疯了

　　“你……你小子这是走运了，还是怎么了，怎么突然这就有钱了？难道就这半个晚上的功夫你就被什么富婆给包养了？说说看，被钢刷做了多少次，才抠出这么多钱的？这还真看不出来呀，这年头还有人好你这口？”

　　看着岱晗手上拿着的，临时从南棒子国黑市上，用几枚神币兑换出来的人民币，这一脸圆胖油腻的胖房东，整个人都是兴奋的不要不要的。

　　转眼就是偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的询问了起来。大有楼下大妈们连起手来上查三代，询问七世，编排路边小道消息的感觉。

　　“蛤？你个掉了皮的丝瓜络，想什么呢。我就是被富婆包养，我也不会看上你的！”

　　“啧啧啧……看来这是真的被钢丝球给刷过了。多好的一个小伙子啊，就这么给废了……明天你去楼下药店里，多买点六味地黄丸、阿胶、益母草补补身子吧。好了，就这样，那我回去睡了。这大半夜的……”伸手就准备从岱晗手上，将这几个月的房租费给拿回来。

　　“我……去，我这是被一个大妈给调戏了？”岱晗微微蒙蒙了眼，突然意识到这个可悲的现实。

　　“且，你们这还在玩呐，无聊。”隔壁楼道里伴随着一阵阵咚咚咚的脚步声，那刚在早些时候才从家里急急忙忙走出去的警花岳攸宁，不知何时有是一阵急急切切的走了回来。

　　少女在看到，大半夜在门口驻住着的这两个人，旋即便已停下脚步，她如刀锋般锐利的眸光，这一瞬就好似刮骨之刃，直勾勾的在这两位面上若有所思的扫视了两眼，似乎看出从出什么不一样似的。

　　“呵……你们真会玩。真是我想多了，这是今天发生的事太多了，我出现幻觉不成。”

　　结果在看着岱晗手上拿着的一把皱皱巴巴的钞票，天知道在脑海中脑补出什么，当时就惊得对面两个人心中为之一颤。

　　下刻，她在随便“嗯”了一声之后，就直接走进了自己房屋之中。

　　就和她之前说的一样，这今天一晚上发生的事情实在太多，一个莫名其妙的黄袍男子出现，不仅是在华国这里为他们抓住一个凶徒。

　　更是在不过几分钟的时间里，跨过了几万里的距离出现在了南棒子国首都那里。

　　一击，惊得整个世界一蹦三跳。

　　如果不是她连续将那视频看了十几遍，她怎么也不敢相信，那个将南棒子国搅得天翻地覆，差一点点就造就南棒子国中，那些被无数痴女们追星的欧尼桑们一网打尽，直接荡涤了一缸污水的罪魁祸首，竟然会是同一个人。

　　虽然不知道他是怎么在那么短的时间里，从华国祁县一路飞到南棒子国的。

　　但毫无疑问，从那黄袍人的所作所为，以及当时南棒子国下方的一系列情况来看。那人所做的事情绝对就是他们这几日里对发生在全国各地的“午夜少女失踪案”，苦思冥想也想找到的真凶的一场审判了！

　　当然，相比起国家方面的束手束脚，以及事后，数个国家层面上的彼此嘴炮。那位只是随便拍了拍屁股，走得那叫一个万分潇洒，于是将一大坨的问题直接丢给了他们。

　　毕竟整个地球外的卫星，一帧一帧的监视翻看下，那黄袍男子从始至终所说得话可都是再纯正不过的华国语！

　　再加上他一路上种种不加掩饰的小举动和口吻习惯，这就是傻子也不会看错过了他的国籍。

　　涉及到邪神信仰，跨国收敛高品质信徒再加以血祭国民，再加上那位莫名出现一位国家层级的未知超凡者，这简直就是一团乱麻。

　　一位游离于国家意识体之外的强人，这所能造成的破坏，根本就不用细想，就能知晓有多么恐怖。

　　毕竟当初无限世界刚刚出现的时候，简直就如同天崩地裂，国家都将要被撕裂了一般。

　　如果不是国家人才辈出，更有一位位诸如陈博士、蓝博士、李博士、白博士之类顶尖的科学家坐镇，拉着整个世界飙风。又不知道将多少桀骜不驯的超凡者们当做了只能在实验台上被解剖血肉实验品后，哪里有现在安全稳定的生活？

　　毕竟想着那些博士们的说法：“大家都是为了科学而献身，实验台上从来没有身份高低的差别，大家躺上去睡一觉就好了。”

　　但也正是因为这一位博士们的贡献，现在国际上的国家势力都是趋于稳定，一种崭新的平衡，早已在这个世界里构成。

　　曾经的“无限世界”诸神沉寂，早已没有了以前横荡一切的恢宏气势。而“无限世界”，这可以沟通无数真幻迷离世界，亦是可以从其中源源不断摄取各种知识、力量的恐怖世界又怎么可能逃出得了其他国家世界的毒手？

　　祂早就被国家如同拨蛋壳一般，一层一层的拨开其中的神秘，逐渐开始将国家势力入驻其中，甚至是开始反向被其他势力一次次抽血反哺本身。

　　所谓稳定压倒一切，在这样的状态下出现，一位不受国家控制，力量近乎传奇，半神级别的超凡者的出现，真的是很叫大多数国家动容头疼。

　　而这种种因缘里，作为这件事情的第一目击者的她，岳攸宁最近几天估计是别想睡了，好好的在家里把几份报告给写清楚，以应付即将到来的国家专员的检查才是正事。

　　这弄不好过去之后的几天，她都得在公安局那边呆着，好好向上级把这件事去捋清楚了。

　　所以说麻烦呐。

　　这一不留神，自己的平稳日子就别想好过了。

　　“这难道是我神经太紧张，直接弱衰不成？竟然那条咸鱼看作是黄袍人了。他有那么厉害，直接投身国家多好，还会这么玩儿？难道是我大姨妈来了。明明还没到时间好不好。”

　　即使把门关上，也依旧可以听到门外房东与那条咸鱼屌丝的怒吼的岳攸宁，一把拍在脸上，整个就有一种生无可恋的痛苦：“呃……看来我真的是疯了。”


第1433章 真鸡儿贼丢人，你褪裙吧

　　夜幕低垂，这折腾了整整一晚上，好不容易才勉强安心的岱晗。在勉洗漱完了后，直接把自己砸进了床垫子中，仿佛只是一转念的功夫，自己精神一顿，旋即就已经陷入沉沉的入睡之中。

　　即使虽然因为黄灯戒指保护他的原因，岱晗本身并没有受到丝毫伤害，但他的精神却因为“恐惧”力量的不断使用，早早就已经筋疲力尽，大有不堪重负的感觉。

　　说到底，他也只不过是一个最为普通的普通人而已，没了黄灯戒指，他还真的不如一只发泡好的咸鱼。

　　而且相比较起绿灯戒的“勇气”，需要不断催动“恐惧”方才能使用黄灯，无疑是危险太多了。

　　稍微一不留神，就有可能被自身那被黄灯戒指放大了千倍、万倍、十万倍的“恐惧”所同化。若是自身的意志被“恐惧”侵占，那在DC漫画中，无数死状凄惨无比的黄灯军团的队员们，就是岱晗的榜样了。

　　还是那句话，相比起绿灯军团，黄灯军团的攻击性无疑比对方要高出好几个台阶。但是也正是因为“恐惧”的不断使用，那邦子黄灯军团根本就没有寿终正寝者。

　　而且在另一面，岱晗本身也从来都没有忘记，从来到这个世界之后，那不断在耳边低声嘶吼碎语，恍若未知混沌之后的一层层朦胧阴影的蠕动着窸窣细响。

　　以及更不会忘记，自己自从带上黄灯之后，冥冥之中那位存在对他不断告诫——玩弄恐惧者，也最终被恐惧所玩弄！

　　而且自从来到这个世界之后，他便随时随地都感觉，自己仿佛是一只被人提在手中的牵线木偶，不断的做出各种匪夷所思的事件。

　　这样的力量给予给他，他不仅仅是毫不犹豫的承认了，更是将其力量发挥到了极点，甚至连那传说的犹格泡泡，也能以单纯的“恐惧”意志，透过黄灯戒指具现出来。

　　而且在透过今日的这一场连环任务之后，他已经对自己力量位格的高低有了一定把握。

　　——即使他不爆种，也不以透支“恐惧·黄灯戒指”内的伟力，单凭自身的意志力量就能稳稳当当在现在的地球上占据一席之地了。

　　只不过自己的每一种选择，虽然在自己看来都是由自己确定的。但实际上自己的选择究竟是谁的选择，即使有人刻意屏蔽，只是真相如何，真叫自己无法以语言来形容。

　　“这个世界，真是叫人别扭、憋屈……一点都没有我的无限世界爽利……”

　　“叮，请超凡编号HDX81068917277注意，是否领取此次无限任务③奖励？是否进行现实连环无限④的任务发放？是否正式进入‘无限世界’？是否……”

　　不知觉中，正在睡梦中的岱晗耳边无限系统的声音，不经意间就像是被在刷屏一样，无数的讯息似滔滔之水倒灌而下，一瞬间就是要将岱晗再惊醒般。

　　但还未来得及等他睁开眼，旋即他就感觉一点朦胧迷离的幽黄之色自从他的心里升腾，那一点幽黄之光只是微做颤动就直接将岱晗的所有意志交替转换。

　　“不是吧，又来？”岱晗在渺渺迷梦中刚刚忍不住低嚎一声，刹那间他意志就被深深“掩埋”进了幽黄色的【恐惧】之中……

　　“否。”

　　区区一瞬息的时间，“岱晗”的内芯就已经是转变了颜色，幽幽黄光所构成的连帽长袍不知道何时又被他穿在了身上，厚实的帽檐之下一双温玉眼眸，似笑非笑仿佛是在这一刹，与另外一位将自己视线投向这里的存在对视在了一起！

　　“叮……”

　　无限系统机械声这一刻突然戛然而止，似乎是根本想不到这位会说出这样的话。

　　“哎，别这么看我了，这个世界啊，虽说不是我的时代啊。呵呵呵……但也不是你的时代了啊。我才来到这个世界，你就一步步的不断在试探我，真以为我看不出你的窘境吗？人呐，这总是要认清现实的。你就不打算见我一面吗？”

　　这一刻，四面八方徒然一静，仿佛是有无数人的视线都投向了他，无有形态的空气被生生凝华成了不能叫人呼吸的固体。层层的不可描述想象压力从漫漫虚无之中衍生，没有丝毫保留的都是压在了这位的身上！

　　之前就说过，在这个世界里，岱晗不过是借助“恐惧·黄灯”的力量而彰显出自己力量的普通人。

　　而对付一个道具流的普通人，就算那个普通人手上掌握着滔天伟力的神器，但也有太多的方法能够碾压他了。别的不说，只要叫人随便传染上一点被不知名力量所变异的感冒病毒，以普通人本身的免疫力，分分钟钟就足够叫他跪在地上唱《征服》。

　　至于其他的方法，更是数不胜数。

　　而作为执掌了整个世界生灵精神之渊的那位而言，想要做出这些事，真的不要太简单。

　　只可惜，在这世界里他把所有的“可能”都给玩崩了，一切都向着他最不愿意看到的方向倾斜。

　　世界的【洪流】在很久以前就不再受他掌控，反而一把将他裹挟，成为了时代中的一片浪花。在这样的浩瀚大势下，这点的手段，也只不过他成为和他人两败俱伤，叫他人投鼠忌器的最后方式，也是摆在谈判桌上一枚枚砝码，轻易间根本动用不得。

　　“没想到，我送过去了一份快递给你，而你还竟然也真的回敬了另外一份快递给我。叫另一面的‘我’，看到我这样窘境，真是有些丢脸啊。”

　　良久之后，在伴随着一声声低沉轻笑声上，只见“岱晗”的面前空间，好似一层层的水波般不断的衍生出道道涟漪褶皱，最终一位面容与赵奇一般无二，却是出奇疲惫的男子的朦胧幻影，从这涟漪褶皱之中施施然走出。

　　无形无质，无名无态，如果不是岱晗【赵奇】亲眼所见，也许这位真的只如是这时空下的一抹虚幻泡影，随时随刻都可能直接被戳烂了。

　　“这局势已经恶劣到这一步了么？你这到现在连一道真身都没有塑造出来？这也太废了一点吧。”

　　之前刚来到这个世界，赵奇只不过临空看一眼，就是随即放下，但当他真正再见到这位异世界的“太上观察者”时，他还是情不自禁的皱蹙眉头，转眼又是一脸鄙夷的在这幻影身上扫视了几眼。“就你这废物模样，真鸡贼儿给我们丢人，如果你还有点羞耻心，那还是褪裙好了。”

　　“咳咳咳……我现在感觉自己再抢救一下的话，估计还是能活……要不你再试试？”

　　“呃……”

　　“怎么了？”

　　“我收回我刚刚说的话，你和我真的不一样，你比我无耻多了……”


第1434章 唉……主尊，你又是何苦？

　　“震惊！……划时代全息模拟虚幻游戏·【无限世界1.0时代】，由于超大型服务器没有及时进行后续更新，惨遭数十个大型外挂团队破解，更被数大宇宙顶尖黑客联手盗取原始代码。无限游戏之中局势混乱不堪，近乎瘫痪。主办程序猿‘赵某人’想利用原始核心代码对其进行高维制裁，结果反而对方联手揍得生活不能自理，终日半死不活只能依靠挂生理盐水度日，现已呼叫超时空外援，后续情况持续关注中，请有关部门注意随时观察……”

　　冥冥之中，赵奇似乎是在自己眼前，这幻影的背后，听到了一声声的旁白。

　　其声之惨，简直是闻者伤心，听者流泪。

　　“啧啧啧……你这是我见过的最弱的一届神祇了。如果不是人间地球，乃至另外其他世界，各个国家，甚至是一位位野鸡杂毛般神邸，以你的‘无限世界’作为主场地，一起暂时维持住了这个诡异的平衡。你这都不一定能够等到我来，早早的就被人拆解成一块块的零件碎片，供人研究了吧。”

　　幽幽黄光构成的连帽翩翩长袍之下，仿佛将“赵奇”一切的珏珏神采尽数遮掩，但那温润如同万载美玉的眼眸隐隐可见，其中却又种种说不出、言不尽的森然冷意：“这个世界的‘太上’啊，将这个世界交给我吧，我来帮你离开这个烂泥坑……毕竟这个世界所有的力量早已经完全失控了，不知道有多少存在，把你这个世界当做棋盘想与我对弈。你只不过是被其他存在当做是诱饵的初始因果，若非如此，你以为你还能够安心在虚幻的‘无限世界’之中躺尸么？现在你的任务已经完成了，你是控制不住这里的，相信我……这一切都交给我吧。”

　　“哎……外来的‘我’，你为何要来破坏我的世界？你就这么想要我的世界？”这一刻在赵奇对面那形如时空倒影，根本不足以在世界之中显露出神魔伟岸真型的那位，虽然面容朦胧迷离，却是在赵局说出了解决方法后，突然不知为何却是发出了一声声的轻笑。

　　逐渐的那一声声轻笑愈加宏大，至于已然开始肆意张扬！

　　与此同时在他身后，隐隐现出一方被幽幽深邃的大球所包裹的无数层浩瀚大界！

　　仙宫玉阙、庄严净土、威严神殿、妙乐魔宫，狂野妖庭……等等种种神魔美景皆是构成了这一浩瀚多元大界的一部分，但每一方神魔净土之中，皆有无数神祇虚影，神邸之座，随生随灭，伟岸至极。

　　无数世界真非真，幻非幻，假非假，实非实，万般妙景，就在这不过方寸大的出租房内彰显，仿佛根本不是人间地球所拥有！

　　下一刻，如此伟岸的多元幻泡之影中，无数世界徒然之间一一开始了正转、逆转、侧转、斜转，磅礴伟力在其中撕扯一切，仿佛亦是共同构成了一个浩瀚到无尽想象的恐怖多元大磨。

　　“世界大磨”无穷的轰鸣声中，更是旋起无尽万象事物，直接径直向了“赵奇”碾压下来！

　　“实际上，你还有一种更简单的方法没有说啊。是你不想说还是不敢说？呵呵呵……既然你已经来到我的世界，那还不如我替你说了，那就是牺牲你的‘道’来成就我呀！”

　　祂目中现出点点欣喜若狂之色，“太一之主，无限之尊，大道之祖！以你的境界，为何就不剥离自己在我世界里的那一点高维本质，来成就我呢？”

　　感受到那股肉眼可见的贪婪狂热之意，“赵奇”神色平静道：“这么说……你想吃了我？”

　　“怎么能说是‘吃’呢？你我同为同一个高维源流之下的被撕裂下来的个体，都是同以‘赵奇’之名，我吸收了你的那一点太一本质，应该用【至高本源回溯】才更恰当啊！不要告诉我，你在见到我之后，你没有吞吃了我的冲动！”

　　“唉~”仿佛是由多元世界而构成的伟岸大磨早已濒临面前，“赵奇”却叹息一声：“不得不说，你想多了，一个没影的事。如果不是你顶着‘赵奇’之名，你以为或叫我多看你一眼？”

　　赵奇静静望着这位所有的种种施为种种，真犹如看着一个小丑：“你在区区十二阶弱等神力的境界里太久了，久到跟本不能再和我进行真正交流了。我以‘太一’证道，但这也就象征着我本身便是为唯一！除了我自己，我不需要任何人来作为我的支撑，他不行，你不行，任何人都不行！我所做的从来都是将自己的修行道路上，不断将自己的不纯粹的一面，一层一层的剥离。那些不纯粹，可以是命运，可以是创造、可以是昊天、可以是山王、可以是我所见任何一位，但祂绝对不会是‘赵奇’！你以为我会看得上你这样的杂质？拜托，你也太会自己给自己脸上贴金子了吧？呵呵呵……你我同一高维时空维度之下的高维投影？这一点我承认了吗？”

　　下一瞬，“赵奇”一直被他穿戴在身上的黄袍陡然流溢出亿万荡荡神辉和数之不尽的幽幽恐惧黄光，微微一摇手臂，宽大厚实的衣袖，旋即就已经将自己面前的“大磨”尽数挡于自己身外。

　　而他手指之间的戒指，相比起在岱晗手中的模样，早已如同脱胎换骨。好似一轮幽黄太阳被他单手所托起，照耀万方时空维度。

　　祂的身躯愈放愈大，无尽的恐惧黄光煊斓迷离，在他的身后化作一道浩瀚无限的具现之物的巍峨恐怖的身影。

　　“太上矣，就如同他所说的一般，这位从来都是你的一部分，现在当回本溯源之时，你别装睡了！”

　　这一刻，在赵奇的身后一纯由亿万无穷宇宙泡泡交织成一条璀璨生辉的苍茫万面结晶，恍如盘在时空之外。亿万光辉笼罩浩瀚宇宙，贯穿一切时空的某位，悠悠的睁开了眼。

　　“唉……我就知道受了你的因果，就会走到这一步，只是没想到这么快。”

　　“你是谁？”这个时空的赵奇，此刻却不自觉地在声音中流露出一丝颤粟。

　　“我是谁？我就是你啊，你我本是一体，正如你所说的一般，为何你就不剥离自己在这个时空里的一切，来成就我呢？”

　　“不……不是，你不应该是我！我才是我！”电光火石间，他显然已经知道这位究竟是谁，不觉发出了一声声不敢置信的惊疑。

　　“是与不是，岂是你所能定？”那由亿万光辉，无尽宇宙泡泡所构成的门后，一双眼眸幽幽暗暗古老沧桑，根本不似人类。

　　“唉……主尊啊。你这又是何苦呢。竟然是真想要钓鱼，还真是钓到这位的身上。”下一刻这位亿万光辉之主，犹格·索托斯·太上，有无尽光辉轻轻一压，旋即这个世界之中的“赵奇”种种存在之意如同万川再次归海，重新混合在了一起。

　　但一切的一切，都已不再一样……


第1435章 太一入驻“无限世界”

　　就如先前“赵奇”自己所说的一样。自始至终，祂们本身三位就有着不可斩断的根源。

　　不过相比较赵奇而言，这两位“太上”之间的关系却是更加的紧密。

　　或者更为准确的说，这两位本身就是在紧密不过，同属于同一意识下的被从属关系。他们从始至终都是一个人！

　　犹格·太上·索托斯。本身就是在这个世界时空维度之中的“赵奇”，为了从【过去】的时间里得到自救，不得已从自身意识里剥离出的一缕念头而已。

　　甚至再把“它”送回到【过去】之后，他本身就没有打算叫这缕念头再活着回来！

　　说到底，“快递”就只是一件快递，就只是为了送一句话，也用不着多少的念头。这样的消耗，对于他本身而言更是九牛一毛，根本毫不在意。

　　只可惜，这缕念头到了赵奇的主世界之后，在被赵奇的几番倒手，不惜将其从过去时间点带回现在，一次次为其升华自身概念，补全自身根源，更是神代一位位“太上”之后。

　　如果他们从属同一个世界中的话，究竟谁是主谁是从，都要打个大大的问号！

　　它所蕴藏的绝对力量，对于祂的本尊，也就是这个世界的“赵奇”来说，早已经失衡到了极点。

　　而在借着岱晗这发了四十四亿次才成功的“快递”的福，“太上”也是得以再回归到这个世界。只不过，在回归了这个宇宙后，祂才是肯定了自己的猜测。

　　——他们两人间的位格，以及主次关系，早已在两者之间力量上的绝对性不平衡下，发生了偏移。

　　所谓的主次，所谓从属，所谓真假早已经被颠倒，也早已不再注定。

　　它与其说是这位“赵奇”的分身念头，到不如说这位“赵奇”才是祂的念头分身！

　　毕竟两者之间的能数层级相差实在是太大了，大到只要两者相互接触，为弱者便会不自觉的被强大者彻底吸纳，从此不复存在！

　　所以在来到这个世界之后，为了不对世界产生不可扭转的偏移，或者说是不可理喻的状况。

　　这位与赵奇一同而来的“太上”，在赵奇黄灯戒指的协助下，以“亿万光辉之主犹格·索托斯”之名回归宇宙，也是以这样的方式，避开了两者在源头处相合唯一，这个世界宙光可能一一坍塌的灾难。

　　但这一切，也不是代表着这位世界之中的“太上·第一观察者”有资格向赵奇出手。

　　不论他是否是被人引诱，或者是自发的行为。他在一击出手想要以来到这个世界之中的赵奇，自身所携带着的那缕“太一”本质来弥补自身漏洞根基的时候。

　　这被他放弃，却又是重新回归来了这个世界的那缕自身的念头意志，已然成了他本身最大的漏洞！

　　而且根本没有之一！

　　祂想吞噬赵奇，流淌于这个世界的那一抹太一本质，成就自身。而赵奇不过倒果为因，转圜了祂的主从关系，就一把坑得这位连骨灰盒都不要买了！

　　“所以，不应该啊，这是利令智昏？还是有人故意泄露？亦或是有人刻意以你为饵食来钓我这条鱼的？以我们这样的脾性，我们也应该是很容易就能发现这些漏洞才是。像这样的小陷阱，就是闭着眼睛，我们都能跳过去。你究竟是不是和我同是在一条高维时间线上分裂开的啊……”

　　赵奇此刻幽幽叹息，但可惜从目前的形式来看，根本无人能够为他言明自己的心中疑问了。

　　就算是两位“太上”能够分清主次，又再次合二为一，成为一个整体但过去的已然过去，赵奇本身想要再为这件事询问什么，简直真是场笑话。

　　这或许就是做出这个局的某些存在，最愿意看到的一幕吧……

　　“其实不论你信不信，我来这儿是真的想要拉着你离开这个泥潭烂坑的，以我的境界，我连‘太上’都容得下，再是多出一位‘强观察者’又有何妨？”

　　幽黄色的翩翩带帽长袍下清澈双眸中，此刻早已映照出了此界灿烂鸿蒙太一之万象。

　　更是返照出了这位“太上第一观察者”，在被人顶替以后，整个太阳系所演绎出的大变。

　　被赵奇以“恐惧·黄灯”从这宇宙根本规则之中具现而出的犹格·索托斯，那亿万光辉所构成的门扉，径直蒸发光阴，湮灭长河。

　　这被此界的赵奇以【无限·天罗地网】，更是以召集了万万神祇之力的方式，强行从宇宙中割裂出来的小世界·太阳系。曾经的浩瀚时空长河径直被这道门扉生生摄取具现而出，但也仿佛在是不断的缩小。

　　无数处于【过去】、【现在】、【未来】的种种时光节点，仿佛在这一刻被人为的直接重合在了一起，更是在冥冥之中不断被重新替换，再诞生……

　　短短一刹在亿万光辉所构成的璀璨门扉映照下，终于有一枚拇指般大小的宝珠被无穷时空的叠合下现出本相，这是一团交织着千般色彩、亿万煊斓、无尽虚相的光芒之球。

　　幻化由心，诸相非相，一切尽随生灵想象，而是衍变无极无限的虚幻世界。

　　这便是无限世界之中的真正本质，亦是构成“无限世界”第一基石……阿赖耶宝珠了。

　　“神主……”亿万光辉之主的门扉之中突有神光一闪，转瞬这枚宝珠就是被太上毫不留恋的送出，紧接着宝珠不偏不倚就是落在了赵奇的手心。

　　“你……这是？”

　　“‘无限世界’这么多年以来，沉珂的因果实在是太多了，再加上无数世界，甚至是这世界里的国家势力一个一个唯恐天下不乱，更是拼命的抽取‘无限世界’里的超凡资源，反哺自身。世界之中的种种灿烂诸神们，因为之前‘无限·天罗地网’的构架，以及在之前种种大事件爆发，早已被众生精神之渊同化，陷入永眠之中不再清醒。现在的‘无限世界’早就已不堪重负，还请主神你再入主其中，再撑起了这一切！”

　　犹格·太上·索托斯，将这言辞说的恳求非常。毕竟这样的无限世界的烂摊子，他占据天时地利人和，方才好不容易才挣脱出来，现在又怎么可能因为某些事情再涉足进去？

　　这是要有多粗的神经，才会在同一个问题上连续摔倒两次？

　　所以他此刻最大的愿望就是，赶紧把这口大黑锅扔给一个想要背的人，然后自己甩锅扔下一切，直接跑路！

　　而且自家主神在此，这口黑锅不留给他，还能留给谁？

　　“所以……主神啊，还请你背上这口黑……咳咳咳，不对，一紧张说漏嘴了。主神啊，请您接下这独属于‘无限世界’的无尽的荣誉吧！我会在一旁替你高喊‘666’的……”


第1436章 实验

　　“主神，现在这个‘无限世界’我就交给你了。我这就回宇宙之中给你喊‘666’去，再见、告辞、别不送！”

　　嗡——

　　仿佛是亿万生灵，无尽祷告声，在这方寸之地悠悠震动了无数次。

　　下一瞬，这尊本应该是被赵奇以【恐惧·黄光】所具现出来，完全受他控制的伟岸，在这一刻仿佛根本已经挣脱了赵奇的掌握。

　　转瞬间那构成这门扉的无尽朦胧迷离泡泡就已经是在一层层的湮灭无极，而那正中间仿佛有万面万象一切概念具现之物的“钻石”，更就像是要被人衔尾追杀，被迫逃难一样转刹就以消失不见。

　　当真是弃“无限世界”如同蔽履，连多看一眼的心情都没有……

　　“噫~~我一生坑人无数，这是被我自己给坑了？”

　　赵奇宽大的幽黄色连帽长袍之下，两眼眸微微眨了眨，再是摸了摸已然落在自己手上的那一枚“阿赖耶宝珠”，旋即感觉自己似乎是被“自己”给坑了……

　　虽然带到这个世界的赵奇，只不过借助“岱晗”这个躯体与概念而存在的一抹幽影，本身在这个世界里，也并没有他的位置，自然也不会与这个世界产生多少互动联系。

　　但借着岱晗的躯壳，赵奇虽说在这个世界里只是游走了小半个晚上，但不得不说使用“黄灯戒指”的异能进行飞腾转挪，实在是迅捷无比，实际上他早已经将这个地球世界大致的摸索了一遍，甚至还抽空往太阳系之外的宇宙中转了一圈。

　　不得不说，这个世界其中的水之深之沉，叫他也为之惊彻恐惧！

　　之前他对那位“赵奇”所说，这整个世界都不知道被多少人设下了“后门”，他自己更是在不知不觉间沦为那些垂钓者勾鱼上钩的饵食，也并非是空穴来风。

　　想要用一只鱼饵，吊起一只鲲。

　　然后，没有然后了。

　　毕竟人家谢广鲲不是易与之鲲，可他他赵奇更不会胡乱操作就能进化成各种各样乱七八糟鲲类的……

　　但他做这一切可不是为了自己入驻这个世界的！

　　之前赵奇就说过，这个世界的水深的可怕，根本不知有多少人往这里面做了手脚。自己眼巴巴的望着往在里面跳进去，一点都不符合他的人设。

　　他所想的就是将这位“太上”直接推上最前台，接下他曾经主体所有的因果。

　　而自己隐身在幕后，以岱晗的肉身与自己的意识，在“无限世界”之中进行双层表里的操纵。

　　几大防火墙下来，赵奇相信就算是实力再怎么高深的黑客，他们也得乖乖跪在地上唱征服！

　　而且如果再不行的话，事情到了一发不可收拾的地步。

　　赵奇也可以直接将“无限世界”与自己的联系剥开，以金蝉脱壳的方式，将所有的残余因果尽数压在“无限世界”中，然后拿着那太上顶缸，这岂不是美滋滋？

　　可谁想，事到临头，这“太上”竟然缩卵了……一招顺水推舟，直接把赵奇他自己给推出去顶了缸！

　　这还有天理么！

　　明明大家就是同一条高维时间上分裂而来的同一个个体，相差怎么就这么大呢？

　　这种动不动就喜欢挖坑卖别人，然后拿别人来顶缸，一点都不符合，也不像是他赵奇的脾性嘛！

　　“喂……这个世界，明明是你自己作死搞出来的一大堆收拾不过来的烂摊子的，我能把你重新带回这个世界，已经算得上是了却你我之间的因果了。你怎么能再叫我来为你背锅？这口黑锅，明明应该是你自己背上才是嘛！”

　　“不听，不听……王八念经。主神啊……一切都是交给你了，就这样吧，么么哒……”虚空之外，隐隐传出几声声响，旋即就是彻底的消失不见。

　　“这算什么。不知道我降临到这个世界里的只有一丝念头么，啧啧啧……也是一点都不体谅我这样的老弱病残。”

　　赵奇心中吐槽不已，但事到临头，他自然也有自己的决断。

　　下一瞬，他心头微微一动，正在他手中的那一枚，被整个地球世界无数生灵以自我精神力，生生祭炼了几十年的“阿赖耶宝珠”之中，有一缕缕梦幻光辉瞬息万变，犹如一卷罗森万象的万花筒，不断在演绎着无边恢弘神魔美景。

　　赵奇自然知晓，这个时空之中的“无限世界”的根基，原本就与他的一般无二。

　　皆是以这枚“阿赖耶宝珠”为初始点所演绎而出的。

　　不过相比较起，赵琪那个在无限2.0时代就已经彻底将其抛之身后的“无限世界”而言。这个世界从始至终都是以这枚宝珠，吸纳众生灵魂意志，以幻象罗生的方式玩出了种种花样。

　　所以说，如果赵奇的“无限世界”最终的成就是炼假成，是将一切演绎成为现实。

　　那么这个世界就是在【真虚】的道路一路飙车了。其以芸芸众生，以及苍苍众神之力，合力施为的【无限·天罗地网】，其走路姿势之风骚，更是甩的众人连后尾灯都看不见。

　　当然所谓的天罗地网，就赵奇看来简直就是场笑话。

　　毕竟就赵奇在这世界里的所见所闻，天都不知道，有多少存在在这张罗网里面动了手脚，掺了沙子。

　　说是天罗地网，但其实漏得和张筛子没什么两样了。

　　而这被无限·天罗地网所笼罩，如同囚牢一般的地球，更是犹如窑子似的，仿佛是个人就能往这世界里走上一遭。

　　更可气的是，“无限世界”对此一点矜持节操都没有，还真是来者不拒。

　　而且时至今日，这枚“阿赖耶宝珠”也依旧没有点出【真实覆盖虚幻】，亦或者是【虚幻吞纳真实】的手段，依旧是这样不上不下，犹如半瓶水一样的干吊着。

　　“所以，我若是想要入驻‘无限世界’出，首先要做的就是好好的将他的补丁都打上。甚至如果可以的话，更是要将一切推倒重来！”赵奇心中呢喃，转瞬间就已经是有无数的思绪火花在悠悠昂扬。

　　而他手中的那枚宝珠，有无尽光辉微微颤动，却已然在不知不觉间将一切推向另一种幽幽色彩。

　　“世界上的诸位呦，无限世界要升级了。可你们……准备好了吗？”

　　……

　　“嗯？这间废弃的试验场，又开始运转了吗？叫我看看，呵呵呵……真还是期待啊。”

　　某一个高维时空维度虚空上，一声冷静到冷漠的话语在这不大的实验室里飘动，旋即就已有一只修长稳健的右手轻轻将自己手边的一卷论文报告翻开。

　　其中论文的题目，《论高维多元虚海，多层次重叠异化同位素合流·实验数据报告——外道魔染·畸变心相·高维神代·人造虚数蠕虫可行性……》在随着这双有修长细手的翻动间清晰可见！


第1437章 是非成败，转头皆空。无限世界

　　这里是一片超越了位面、世界、宇宙，甚至是时空本身限制的未知之地。

　　无数远超神魔级数概念和存在之力在这里相会。他们的力量太过磅礴和浩瀚，以至于叫这里彻底超脱存在本身，产生了无数种彻头彻尾的超维扭曲。

　　如果是本身以这个世界为视角向外观察，就是会自然而然的发现。

　　在这个【未知之中】根本没有所谓的天空大地，没月日月星辰，没有上下四方，没有古往今来，能够存在的只是一片深黑的混沌虚无……

　　可是现在，在这混沌虚无之中，一颗巨大的世界树傲然屹立于中央，好似永恒的矗立在这一片虚空之中！

　　世界巨树之上，每一片叶子皆是绽放光辉，就是仿佛托起着一轮又一轮散发着无穷光辉与热量的太阳星辰，无数的光辉与辉煌共同聚合在一起，生生在这空虚、混沌、无状的虚无之中支撑起了一片伟岸世界！

　　一轮如似支撑着这一方虚空唯一概念的迷离【宝珠】，就是悄然高悬在其上。

　　这枚宝珠唯一而独尊，仿佛来往左右根本无有可媲美，纵使是浩瀚煌煌世界之树也不得不匍匐于它之下！

　　宝珠色彩斑斓，迷离万态，仿佛是聚纳了整个世界所有生灵的精神与幻想。

　　在一霎、一瞬、一刹的时间，就是有无数尽的丝丝缕缕的梦幻光辉，以这枚宝珠为中心，沿着整株世界树的脉络，与其彻底的相合！

　　伟岸的世界树孤绝地挺立于无尽的虚空之中，而在这株世界之树浩瀚无边的主干，数以万千记的分叉，无数“树叶”的最上端。

　　一轮迷离梦幻宝珠高悬天外之天。

　　这便是阿赖耶宝珠！

　　此刻这个无限切面的晶球宝珠上散发着无数的彩光，每一道切面和每一道彩光都正折射着一个虚幻时空之中的种种宙光片段。

　　而是在漫漫岁月的研磨下，一缕缕的梦幻光辉夹杂着些碎片早已将世界树侵染。

　　世界树上，每一片树叶皆是犹如在方寸之间开辟出了一方方完美无缺的世界，无数的枝叶那就是托起着无数的悬浮世界！

　　在这里，每一片树叶、每一个大陆，都是一个独立自主的世界，一个独立的时空位面，都是有着独一无二的时空晶壁系，保证自己的运转，不受其他树叶之中的超凡文明的侵略同化！

　　每一片“树叶世界”，也亦是有大有小，有山有水、有人有物、有无数悲欢离合，也有爱恨离愁，人心万态，贪憎恶秽。就犹如是最为真实不过的现实，在这些世界中被一一上演。

　　无数的树叶，无数的大陆，无数的世界，既是一座座沙盘，也是一个个超无限之地，更是一座座超凡的试验室。

　　无数的虚幻世界，不断被各种各样的人为设定出来剧情、背景、人物、关联所套用，成为能被观察，却又是本身无法接通现实的二维实验室。

　　而即便是被万彩迷离的梦幻不断侵染，这株世界也依旧犹如普通树木一般。

　　枝上的一片片树叶，本身就是经历一场场抽芽、生长、繁荣、枯黄、湮灭的轮回。

　　所以与树叶的成长类似，在这株世界树上，每时每刻亦是有无数“树叶世界”，连同其中无尽生灵，一齐是在这株世界树之上诞生、成长、繁荣、衰落、消亡。

　　树叶在悠悠枯黄消亡，无数的文明与其中无数的超凡生灵相继再次重生，一次次的轮回，无休无止，似乎根本就对这株神树本身没有丝毫意义。

　　但从这巨树本身不断被彰显的灿灿景色看来，它每一次成长又再衰灭，都是像是对自身生存“意义”的一次升华！

　　这就是世界之树，更为准确的说是这个“地球世界”上的世界树！

　　在赵奇的眼中，两个世界的“无限世界”在自源头处皆是一般无二，所以对于“无限世界”来说，各种各样的原始的金手指都是应该存在的。

　　阿赖耶宝珠树如此，而这株世界树也是这般。

　　不过就是同这个宇宙中的“阿赖耶宝珠”一样，相比起赵奇那已经诞生出了“树树”这点世界树之灵，甚至神通伟力囊括了无数世界，做成了真正意义上的【世界树】。

　　而这个世界里的“世界树”，不论是在从能力，状态，还或者是未来潜力来看，两者相差，根本不以道记。

　　即是它同样被人赋予了调控现实世界，以吞纳现实宇宙之中无穷物质，反哺地球无数地脉、水脉、气脉、灵脉等等一系列有相之物，人为拉拽着整个地球世界进入到超凡时代的至高权限，更是构成【无限·天罗地网】的重要组成部分。

　　但在这个世界的“赵奇”身陷囹圄，肉身窍壳破灭，不得不以神魂状态进到“无限世界”自保的档口。

　　这株世界树与阿赖耶宝珠彻底相合，在为自己主人分担下了部分的因果压力的同时。

　　它也是在自己主人的意志下，不得不自从根源处，开始将自己的概念发生了偏移。

　　芸芸众生……有梦可依，但也有树可栖。

　　梦幻与世界，在此不分彼此。

　　而在这些无尽世界树叶所簇拥着的阿赖耶宝珠最中、最核心部位，不知在是何时起却有一尊煌煌浩瀚的神影在此静静的端坐。

　　万万亿亿种被阿赖耶宝珠所载负起的世界生灵的磅礴杂念，在这位神影的周身悄然环绕，具现成型，犹如似无数不可名状的深深淤泥，亦是要拉着祂，叫祂与刚刚的前任一样，一起被众生的怨念沉沦！

　　“切……所谓了。”

　　幽黄连帽长袍下，一切皆是模模糊糊，唯有两点清澈见底的眼眸似乎是映照出了所有。“真以为我和‘前任’一样，拿你们没办法？都给我来吧。”

　　“太一者，演绎万象，流溢一切。天地法则各有所司，时空概念各从其类。有所司，则有力量、有威能。有力量、有威能，则要各从其类。所谓的废料，只不过境界高低之下的无奈选择而已，到了我这样的境界，还有什么能污染我的本质？都给我乖乖的归来！”

　　俯望自身周身种种，赵奇淡然一笑，大手一掌，在他身侧，那仿佛是要拉着他一起沉沦陷落的漫漫无量的怨念丶罪孽丶恐惧丶疴杂丶梦幻……等等无形却也是无质的淤泥物态，尽数被他一袖卷入。

　　旋即天朗气清，澄清玉宇。

　　再微微一甩，那袖中无尽不可名状之物，发出了声声轰隆翻滚，有无数沉渣泛起再膨胀碰撞的沉闷撞击声。

　　但最终一切的声响暗暗消沉，仿佛其中无数颗粒终于再次沉淀下来。

　　“赦令！无限幻醒，世界树折，苍苍世界，一切再行元始！”

　　轰……

　　赵奇眸光幽幽暗暗，根本无人知晓，此时此刻，他心中到底是如何想象。

　　但在此刻，伴随着他的这一声赦令，这与地球世界纠缠近乎一个世纪，也是带着整个世界一步步入超凡纪元，被无数生灵视为理所当然，应该存在的“无限世界”，随即自他源头处开始……大……破……灭！

　　“是非成败，转头皆空。我一手创造出了‘无限世界’，自然也可以一手将祂抹去。诸位……这棋盘都砸烂了，你们还打算如何做？真是期待啊。”


第1438章 被坑，与反坑的较量

　　说出来你们可能不信，在赵奇“无限世界”早就和窑子没什么两样……

　　纵使是赵奇的前任，那位早已被强行扑街的“太上”想要打造出一张汇集诸天神祇、芸芸众生所有之力的【无限·天罗地网】。

　　想要以此神物，既是要以此作为囚牢稳住这个世界里所有的犯人；也是想着将此作为抵挡住外层世界，无数带有深深恶意窥伺目光的伟岸存在的屏障。

　　更是想要以此为基础，开辟出能承受自己一切力量的唯一净土。

　　但事实证明，这一切只不过是那位的痴意梦呓。

　　自从在遥远的过去的那一场经历，他被人为算计，被那几位来自于他金手指所存在的多元世界之中的强大神力们的临空一击，不得不是舍弃自己残破到无以复加的躯壳，以执掌“阿赖耶宝珠”的至高权限，与“无限世界”的融为一体之后，祂的一切就已经落入了有心人的眼中。

　　以众生证道者，也必将背负【众生】，直至被【众生】所倾覆。

　　即使在事后，祂想要将一切所有都推到重来，更是不惜将“无限世界”人为的不断修改原始数据，创造性地打造出了【无限·天罗地网】。

　　但可惜，他在之后一步步的行为，都早已入了那些存在为祂铺就的道路上了。

　　不论是他自以为天才的哪一步，都没有超出那些存在的桎梏。

　　穿越时空，将自己的一思一念，流入【过去】，妄图改变历史。

　　而在篡改历史不成时，更转念想要借着自身的状态钓鱼。

　　——想要以自身高维时空异域同位体的力量，来弥补自身根基。

　　这样的手段，看似庞大恢宏，拥有极高的操作性与可辨识性，但事实上这特么就是扯淡！

　　真是不知道以他这一点点微末伎俩，是怎么想到这种天才一般的想法的。

　　赵奇可以坑定，如果没有那些在看戏吃瓜的存在在一旁煽风点火，指点迷津，甚至是不惜亲自下场为祂铺就道路的话，就凭那些区区不过十二级的力量，分分钟钟就能叫祂明白现实的残酷！

　　想象赵奇，以他近乎十五阶的伟力，想要穿越这一个未知时间点，即使有着完整的时空坐标，也是连续重复了将近四十四亿次才成功将这份“快递”送到这个时空的。就是能够知道这其中的困难程度了。

　　什么？你问这样的快递方式，对于快递员的精神状态有没有影响？

　　嗯哼，额好吧……这样刁钻的问题，咱们就不要提了，反正人也没死透，好歹还留着口气是不？

　　所以从赵奇借着那个快递员的手穿越时空，来到这个世界之后，他就已经发现这个被那位“太上”视为自己最后依托，以及是唯一净土的“无限世界”，早已沦为一摊泡影中的泡影。

　　比“世人皆醉，唯他独醒”，更加痛苦的就无疑就是“世人独醒，为他沉醉”了。

　　……合着，整个世界都拿祂当傻子在耍了，祂自己还不知道……

　　这是一种怎样的精神？

　　这是一种国际主义，自我意识奉献精神！

　　反正赵奇都懒得对那位再怎么吐槽了。

　　在这个世界之中，尤其是被那位视为根本的“无限世界”。

　　一个、两个、三个、四个的都是将其视为自家的后花园，国家、高阶超凡者以及是某些存在，更是把它当作是回下金蛋的母鸡，天天在这里打秋风。

　　有时候甚至还因为分赃不均，直接和对方打成一团。

　　即使现在，赵奇已经将那位“太上”坑得连个骨灰盒都没得装，就此魂飞鸿冥。而自己也是悄然无声的入住其中，将“无限·天罗地网”的本质替换掉。

　　看似可以重新来过，但实际上的情况却是这个世界依旧BUG漏洞满天飞，天知道那些没良心的缺心眼，往这里面塞进了多少次货！

　　说到底，自己本身只不过是代替了那位的“太上·第一强观察者”的位格，重新出现于“无限世界”里。

　　换句话说，被自己套在外面的一层皮并没有换。那些存在对于“太上”所构建出来的一点一滴的道路框架，对于赵奇而也一样可能适用。

　　这只要自己稍动一步，有的是坑，等着自己往下跳！

　　真是掉进了别人的坑里，那不等于成了人家案板上的咸鱼，要杀要剐，想做鱼生还是鱼脍，不都是人家一刀的事了？

　　噫噫噫，等等……这厮的手段，赵奇看着怎么贼眼熟，好像……好像自己也曾经使用过似的。

　　“幻觉，这一切都是幻觉，我赵琪是如此的冰清玉洁，光明正大，平已近人，和蔼可亲，交口称赞、道貌岸然的伟大存在，又岂是那些妖孽能够栽赃的，我简直羞于那些存在为伍！”

　　在阿赖耶宝珠之内调控一切的赵奇，若有所动的摸了摸自己的下巴，旋即就已经为这事情定下了基调：“嗯，我怎么可能会使出这种肮脏的手段！一点都不符合我的人设嘛！”

　　许是曾今挖坑埋人，坑出了经验，面对着这一种实打实的【坑货】，赵奇自然也有反坑的手段。

　　自己压根不按别人的套路了，一把掀翻了整个棋盘，让所有人都得赤裸着胳膊一同下场。

　　亦或者，干脆大家直接各显手段，也很公平的姿态重新另起炉灶，再打造出一个棋盘来！

　　反正自己又不像那位“太一”，没有了“无限世界”就得GG。

　　从来他都是“无限世界”的主人。

　　而“无限世界”只不过是他的造物而已。

　　世上哪有主人被自己的造物，死掐着脖子，被迫当奴隶的？

　　真有那样的情况，那身为【造物主】的面皮简直就被那位给丢尽了。

　　所以纵使你有千般算计，无穷套路，数不清的深坑。

　　老子直接一枪崩了裁判，改了规则，修改了成绩单，略略略略……你又能奈我何？

　　有本事直接跳出来打我啊？

　　拼刺刀而已，谁怕谁？

　　……

　　而也就是在此刻，伴随着那未知世界，被赵奇一道神魔赦令，破灭无限世界，折断世界之树。

　　现实世界……崩碎了……


第1439章 好想叫那小子，品尝一下我党共产主义专制铁拳的威力！

　　世界线上的另一头，对于赵奇只手挑起万万重巨浪的惊天手段。

　　这个世界里的生灵，本身根本就没有丝毫的呼应，仿佛他们根本就看不到、想不到、也推测不到，这件事被发生的可能！

　　而事实上所有人的视线，早在很久以前就是被另一件事情给吸引住了。

　　命运就像是一架千丝机，牵一发而动全身。

　　从几天之前，那位黄袍男子来到了南棒子国，一举搬起了几百层高楼，像是碾死臭虫一样碾死了无数“邪教徒”，直接或间接的把整个棒子国的管理层一道GG以后。

　　就是犹如多米洛骨牌的连锁一样，诸多的影响纷至沓来，甚至已经开始将整个世界都卷入其中！

　　所有国家都是难以在其中自拔。

　　嘭嘭嘭……

　　办公室里，一声又一声的拇指敲击办公桌的声音如此敲击在所有人的心头上，叫人的心跳声，忍不住与其一起共鸣。但是大家看看主席位上的那位怒气冲天的某位，一个个也又是噤若寒蝉，似乎都是在不自觉的缩着自己的脑袋，努力想要把自己打造的人畜无害一般……

　　“嘿，同志们呐！这一份南棒子国的视频你们看了不止一遍了。就是那个同样的黄袍男子在我国的唯一一次动手的记录，他所有资料也都已然被你们翻看了无数次，怎么样，你们到底还有什么发现么？”

　　只是可惜，在这一刻在这个办公室里的队员们，其实都是发扬了沉默似金的高贵品质。即使是自己的这位队长如何的发疯怒号，他们对此也没有发表任何不确定的意见。

　　虽说他们是国家对于外内所有有关于超凡者能力犯罪调查与反抓捕组织相结合的大型部门。必要时刻，更是可以出动整个国家所有部门，暴力机器，上亿人员为他们开道。

　　下到最普通扫大街的环卫人员，上到高高在上俯瞰天下的盖世神魔，都以被他们所差遣，权利之大，尽是操之与他们手中！

　　可以想象，也正是由于这一个独立与国家所有之外的单独部门的镇压，方才是将整个国家的超凡动态趋于平静。

　　即使是“无限世界”，这造就了整个世界超凡纪元的伟岸地域，也不得不在他们的意志与力量下悄然匍匐！！

　　但事实证明，即使是以他们的力量，在对于这件事情，对于目前为止只不过出手两次，却就是引得天地一片大恸的黄袍男子而言，他们也有一种手狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　无线索、无讯息、无动机……这位黄袍男子就像是从石头里面蹦出来的一样，整个就是一个三无人员！

　　这简直就是滑天下之大稽！（-`ェ′-怒）

　　这都是全信息数字化的大时代了，地球都是成了村落了。

　　天下之大，只要想调查，凭借着国家的伟力，有什么是他们找不到的？

　　但叫他们恨不得掀桌子的是，他们偏偏就是在这事上根本就摸不清头绪！

　　而且更叫他们恨不得掐死那位的是，从那位黄袍男子的言语、动态、行为，甚至是话语中不自觉的带出的俚语之类来推测。

　　全世界的调查组织，只要不是瞎子、聋子，都可以清晰无比的看出那位就是华国国籍的人。

　　可想而知，最近几天华国一方在国际上被迫担着多大的压力了！

　　“人在家中坐，锅从天上来”都不足以形容在做诸位的憋屈。明明自己才是受害者，可自家的念头怎么就这么不通达呢！

　　无组织，无纪律，无国家！

　　个人英雄主义，超凡山头主义，右倾错误突进主义……

　　也就是在现在，这要是放在十年……咳咳咳的那个时候，早就把他拉出去打靶几十个小时，然后挂上大字报游街示众了！

　　不过就算是这个时代，那人的举动也是跳得国家的神经一跳一跳的。

　　短短时间里，那位就已经在国家层面上挂上了名字。在被不知道多少人咬牙切齿的同时，也是发誓要倾国家之力找到他！

　　然后叫那小子直到共产主义专政铁拳，还有五星降世、星火光辉、军道杀拳，天魔大法、两分神州、三个代表、社会主义二十字真言的厉害！

　　对，就是那个小子！

　　从那黄泡男子种种的言语、动作中，他们大致上可以分辨出那位大致年龄；从骨骼排列方式里推算出他的具体身高；更是从他不自觉说出的种种乡村俚语，就是大致的推衍出来他在国家生活的主要范围！

　　伴随着某位老人在地图上画了一个圈后，紧随而来的便是如排山倒海一般的国家滔天伟力！

　　只是可惜不知道为什么，他们即使已经有了这么多的线索，超大型的人口普查更是迅猛到叫那些帝国主义的渣渣们为之惊叹。

　　但他们依旧没有办法找到那位黄袍男子！

　　就仿佛真和某些疯子一般的博士们说的一样，那人真的是从另一个和国家有高度重叠性的另一个平行世界里走出来的。

　　也正是因为如此，他才根本没有在国家信息云大库里有丝毫记；也正是因为如此，他明明和国家有着千丝万缕的关系，却始终没有办法在国家的任何角落找到他的丝毫踪影；也正是因为如此，才叫国家方面显得如此被动。

　　在这对于他们而言，不下于是晴天霹雳！

　　高维平行世界呐！

　　我擦……

　　这样的超维度科技，怎么可能在现在的条件里面发生？

　　若说那小子是从平行世界里穿越到他们国家；那你们还不如说他本身是从“过去”得到讯息，然后又被人从“未来”穿越到他们这个时空来的！

　　毕竟这样才方显的有层次感，还有戏剧感麽。

　　只不过……

　　这在主席位上的那位大队长，永远也没有忘记，在他愤怒的把这胡言乱语，像吐槽一样说出来的时候，旁边对她说出这种可能性的那位陈博士，看他就像看傻子一样的神情了。

　　我摔（ノ｀⊿′）ノ，难不成我说错了吗！

　　真是叔叔可忍，婶婶也忍不得！

　　合着，你们一个个都是把我当傻子看？

　　就是当这位大队长，准备怒掀自己面前办公桌，叫他眼前的一群毛头小子知道马王爷有几只眼睛的时候。

　　突然之间就从屋外传来了一声，又是一声凄厉至极的惊叫声。

　　那声音越来越大，越来越响，仿佛就是所有人集体一同发出的惊惧声音。

　　还没有等他注意，回过神来，一声声的式样各异的通讯铃声集就是从这个不大的办公室里的每一个角落里响起。

　　转眼间，在场的每个人都是不自觉的拿起了自己的通讯器，但当他们与通信器里的那些人稍微联系了一下后。

　　下一刻，他们就懒得与着他这位正坐在主席座上人打声招呼，就像一窝嘈杂的蜂一样，都一起涌出了房间，旋即就都注目天空，更是都一齐发出了由衷的惊恐叫喊声。

　　“外面……外面……天空……天空。”

　　一声又一声惊骇欲绝，又是断断续续的声音，接连不断的涌进这位大队长的耳朵里，叫他不由怒意暗生，当即也是这样，起身来走向窗外。

　　只是在下一刻，一直沉稳如山峦的他，就已经是被自己眼前，出现在遥远天际边缘上的一幕惊骇的双手发软，大脑发昏，一时间根本不能自已。

　　“这……这……这怎么可能！”


第1440章 看……破灭无限世界就这么简单

　　“我草草！”

　　“好小子……我们正愁找不到你呢，查！给我查，给我查出这小子现在究竟在哪里！他是怎么被挂到这个天边上的！还有他现在究竟是在做什么？！”

　　在这位大队长的眼中，只见到那位刚刚还被他们放在嘴里，只恨不得对其三刀六洞，叫他知道我党共产主义专横铁拳之厚重伟大的那位黄袍男子，不知道在何时起正静静地矗立于天外。

　　幽幽黄袍，仿佛随风飘荡，更是有一群又一圈迷离而惊悚恐惧的黄光光环，以他为中心向着整个世界扩散。

　　伟岸、恐怖、无状、乱序、恶心、悸动……这是所有人见到这位仿佛是被挂在天边上的那位之后，由心底而诞生的第一反应。

　　而与此同时，以他身躯而扩散的一圈又一圈的黄光，似是将整个世界覆盖。

　　虽说看似要这一轮轮的幽黄光环对世界本身，或者是生灵而言没有影响。

　　但是个人都知晓，人家都显露出了这样的态度了，难不成还准备和他们玩过家家酒的游戏不成？

　　这就叫人打心眼里发出恐怖惊悚感觉的形样，不论怎么看都绝对不是什么好东西！

　　“失算了！这家伙的手段绝对不仅仅是有使用恐惧·黄灯！或者说单凭一枚‘恐惧·黄灯’能够显露出这样的手段，简直就是在做梦！到底是怎么使用出来的？”

　　天下之大，奇人异士数不胜数，而在“无限世界”出现以后，伴随着一位位超凡者的出现，各种各样的超凡力量逐渐地流淌入世界之后，无数种叫各种各样匪夷所思的异能神通更是让人大开眼界。

　　在这样的现实下，如何才能够以最简单、快速方法知晓哪些超凡犯罪者所使用的究竟是哪一种体系的超凡力量；

　　如何以最快的时间，找到对策，将其消融，甚至知晓克制的法门，叫那些罪犯们一发入魂，成为了他们这些国家的专司超凡犯罪的特种部门最重要，也是最主要的事情！

　　所以从这位黄袍男子，在手握巨型高楼一击将整个南棒子国的邪教主要骨们，连同人家的首都掀翻了十几圈之后。

　　就早有无数人在对号入座似的寻找，他所使用的超凡力量究竟是什么！

　　国家伟力排山倒海，只要他们真心想要寻找又有什么秘密能够满足他们？再不多时，已经有一种种极为准确的结论报告书，摆在各国领导者的办公桌上了。

　　虽然在本质上，这枚戒指比起那些十一阶之上的神魔异宝而言，因为需要情感之力激发的原因，实力让忽上忽下，难以有最准确的衡量。

　　但就凭他所显露出来的种种异能，就足以叫所有国家都为之窥伺！

　　恐惧·黄灯！

　　能够将自身恐惧具现成型，以情感之力无限提升力量，飞行绝迹，动辄就是以亚时空的速度闲逛宇宙，随意行走于外层太空，更能本能的知晓宇宙之中一切语言！

　　这样伟力，就是随便一头猪都是能装扮成二师兄，更何况是一个人？

　　这如果能被某个国家掌握，可以得到批发，乃至是量产的可能性的话……

　　人家绿灯军团可以将宇宙分为3600个环面，以次维护宇宙和平。

　　他们国家也可以同样是创建出黄灯军团，将整个宇宙的安危，如此庞大的重任一齐托付在手心上么！

　　如此恢弘重担，舍我其谁？（挺胸昂头）

　　有这样的浩瀚前景在前，这枚戒指的重要性，又岂是那些神魔异宝，阿堵之物可以衡量的？

　　所以事情又是回到了原点，找到他，找到那个人。然后想办法得到他手中的那一枚戒指！

　　所以目光可及之处，这位中大队长不知道见到有多少人飞天而上，想要和那黄袍男子面对面，是想要不知要说什么事情。

　　但不知何为何，却无人可以触及他的身躯。那些飞天在天语之上的人，越是向上飞腾，就越是离那位愈加遥远，仿佛他们根本就不属于同一维度。

　　远在天边，近在眼前，目光所及，却是难以触及。

　　“咳咳咳……诸位，诸位听到我的话么。”突然间，一声轻笑声黄袍男子的遮掩自身的层层长袍之下传出。

　　声音不大，但不知为何整个世界都已然流传着他的语音。

　　“诸位，我只想说一句话。恭喜你们了！……自此刻起，无限崩碎，世界树折……你们自由了。”

　　“什么？这白痴疯了？”

　　“哈哈哈哈，这小子在说什么！他发疯了不成，‘无限世界’又怎么可能崩碎了。”

　　“就是啊……人说出这句话的人，他得有多大的脸才好意思说出来。哈哈哈哈，你让我先笑会儿。”

　　此刻，在这世界里，无数人纷纷议论。更有甚者发出了无数张狂笑声。

　　纵使在这个世界里，“无限世界”再怎么因为无数的事情被无数人所诟病。

　　但从无一人怀疑正是因为无限世界的诞生。方才是绪促使整个世界超凡知识概念的出现。

　　悠悠百年，无限世界，早已与现实融合为一。不知有多少人享受着它的便利，如果普通人呼吸空气一般，根本就无人可以相信他会莫名其妙的失踪，甚至是崩溃！

　　这绝……对……不……可……能！！

　　“唉~我就知道你们不会相信。所以，现实来了。”天域之外，仿佛与世界完全处于两种维度之下的那位黄袍男子幽幽一叹。

　　下一刻，仿佛只是随意的伸手抚过。

　　咔……嚓……

　　突然之间，一声声清澈无限的声音在每一个生灵的耳边回荡起。

　　在此刻所有人的眼眸中，一株神树高于无穷，巍峨神圣，枝干深入虚空星海，照撤人心万象。

　　又有无形的法则脉络烙印在每一片角落，枝撑天地，叶泛神霞，瑰丽奇幻，哪怕神魔一般的人物都无法看清祂的全貌。

　　祂如同是一种种世界运行的机制，是大道法则的具现物，是超于物质和能量的存在，是支撑天地的大道运行法理和世界架构！

　　祂即是世界之树！

　　但在此刻，随着那一声咔……嚓……之声，这一株神树数彻底崩溃，损落，化为无数蔓藤枝叶之脉，散落于宇宙之间。

　　还为等所有人回神，只见那位黄袍男子双手合十，双手仿佛探入了一个无法以肉眼观测到的神奇维度。幽幽黄光之中仿佛是撕布般，只听一声撕扯之声。

　　那宏伟、壮丽、灿烂、夺目，如似宇宙衍生又是终焉破灭的过程，在世人眼中勃然爆发。

　　这是一种根本无法用言语形容的眩目惊心！

　　地球上，无数的裂口突然崩开，一个又一个梦幻迷离一般的世界，这从这裂口之中流淌而出，悬浮于地球的周围，但旋即一个又一个在这炫目的光辉之中崩碎。

　　那无尽的阴暗蠕动般的淤泥遮蔽了天际，日月星辰不显，世间仿佛陷入了未世与永夜。

　　在令人惊惧的黑暗里，只听一声淡然的呲笑传遍世界：“看……破灭无限世界，就是这么简单！”


第1441章 大乱

　　“看……诸位，无限世界破灭，就是这么简单……恭喜你们啊……现在你们自由了。”

　　高高天维之外，伴随着那位幽黄长袍的未知男子的一声幽幽惊叹，全世界都是彻彻底底的惊呆了。

　　任谁脑洞惊天，幻想无数，他们都不敢相信，就在他们眼前那孕育无穷神秘，也同样是带着整个世界步入超凡时代的“无限世2界”就这么破碎了……

　　地球之外，宇宙星海之上，一方方能够被人类科技卫星所是观测到的伟岸世界，犹如一枚又是一枚的水晶泡泡，源源不断的从刚刚被黄袍男子所撕扯崩碎的维度之中，如似一条涛涛流淌的大河一般涌动而出。

　　每一点都仿佛似屹立在时空的起始和尽头，每一点也皆是散发着镇压万古诸天的恐怖之势，叫无数观望者皆为只窒息颤抖！

　　而就是在这些泡泡之中，隐隐约约可见到有万丈红尘、天地日月、山川百海、无尽人气，在其中孕育。

　　若是有眼尖一点的人物，再是仔细观察一下的话，他们就绝对能够发现。

　　在那一枚枚的泡泡之中，里面分明就是曾经贯穿人类社会历史之中，被无数人所幻想了无数次的剧情世界！

　　科幻、古武、仙侠、神话、历史、近代……无数只属于人物幻想之中的世界，在这一个个泡泡之中演绎升华。

　　它们由幻想而生，由幻想而成，亦是由幻想而在！

　　而祂们这些朦胧迷离般的“泡泡世界”，所有的一切构成一体，那便是传说中的“无限世界”。

　　而这一切，还犹不是叫地球上所有人都是发自内心肺腑的感到惊撼恐怖之处。

　　只见在那巍峨磅礴，根枝蔓藤，无数枝叶一齐崩碎，只剩下最后一点残骸的世界之树旁。那尊身披黄袍的无名男子，在不知在何时起，早已与【无限】齐平。

　　祂矗立在遥远的天际线之外，周身流淌叫人瞠目结舌的幽幽黄光，层层叠叠的“时空”、“宙宇”、“乾坤”、“天地”在祂四周铺展开来，犹如一片浩瀚无尽的泡沫大海。

　　但纵使是一片片的浩瀚之海，可那位只不过轻轻一次拍打，也不过是从他指尖毫厘一抹的微不足道的毫光，在此刻无穷【世界】都在世人眼前一一悄然崩灭。

　　永恒，古老，莫测，惊悚，恐怖！！

　　这是所有看到这一幕的生灵，发自内心肺腑的感叹。

　　从来没有这一刻，那“无限世界”将祂曾经所有掩饰的秘密，都演绎的如此尽善尽美。

　　就仿佛每一个剧情世界，一个迷离泡泡都在他们的眼前浮动，一起在绽放出了万亿的光辉。

　　那梦幻一般的光辉无弗远近，仿佛是伸手便可触及，更是可以直接摘取落入到他们手中，成就他们的威名！

　　但事实上。

　　此刻。

　　全世界所有够看到这一幕的人，他们心中的惶恐又能向何人诉说？

　　或者说，他们情愿自己永远也不会看到这一幕的发生！

　　天……真的塌了！

　　无限……世界……真的就这么碎裂了。

　　“这……这……这怎么可能，我们的‘无限世界’，它怎么可能碎了？它怎么能碎了！它就这样碎了，可我们怎么办？！”

　　无数人都是在自内而外发出了一阵阵恐惧的颤抖，他们根本就不会相信，只是这样的一位默默无闻的人物，却是带着这样辉煌的景象，出现在世人的面前！

　　千万言语，在是他们的心中相汇，但最后都是融汇成了一句……“无限世界”若是崩散了，我们地球人该怎么办！

　　自由？这特么谁要这样的自由了？

　　你做这件事情的时候，就没有考虑过整个世界的感受么？

　　正是因为“无限世界”的出现，他们地球才能够拥有超凡力量。现在“无限世界”崩溃，他们上哪里去找灵气，到哪里去历练，又怎么去提升力量？

　　即使在“无限世界”刚开始出现之时，不知道有多少人怒骂，说他祂强买强卖，一点都没有人道主义精深。

　　但时至今日，无限世界的种种概念早已融入到了世界的每一个角落。若是有谁真叫他们不进入无限世界的话，弄不好他们都是第一个和那个愚蠢的白痴拼命！

　　但可惜的是，事实证明凡物的意志从来不能够扭转世界的想法。

　　在凡物无能为力之时，他们的赞美也好，怨恨也罢，就算是他们心中如跗骨之蛆的茫茫恐惧都一样是无济于事。

　　“无限世界”开辟，他们无能为力，只能在一旁当做是只会喊“六六六”的咸鱼。但“无限世界”的毁灭，他们一样无力。

　　“叮……滋滋滋……无限……崩碎……噼里啪啦……碎片……咔咔咔……散落……散落……请收集……滋滋滋咯啦……”在这地球世界里，有无数的超凡者以自身的精神力，疯狂的想要回应“无限世界”，想要让祂明确告诉自己事实真相。

　　但可惜的是，不论他们怎样的申诉，除了耳边似是而非的电子嘈杂声以外，根本就再也听不到丝毫有用的讯息了。

　　此时此刻，纵使全世界的人都不愿意相信，但事实在前，他们也不得不承认。

　　那建立“无限世界”之上，以漫漫百年时光，结合人类数千年的科技之道，才方开辟出来的崭新的超凡时代，在这一刻已经轰然坍塌……

　　更加可啪的是，俯望天寰之上，伴随着“无限世界”的崩溃，以其恍如一体两面现实世界又怎么可能只是当做一场梦幻大戏来看？

　　天灾……亦或者是人祸，在是这一瞬间，旋即而来！

　　涛涛如似淤泥一般的黑漆色的物质，自是从一道道的孔洞，裂缝流淌而下。

　　灾难、恐慌、绝望、疯狂从那一道道的淤泥之中蔓延，如那遮天的黑幕一般笼罩了整片世界。

　　这是罪恶，这是因果，这是更是在这个世界里的人类，自诞生伊始，碾压这个世界之中无数动物、植物、强自改变世界，更易时空，改换规则，成为恐怖直立猿的森森罪孽！

　　在昔日，世界不曾经入超凡时代之前。这些所谓的罪孽，在这里纯粹的物理世界里，只不过是常人口中的“牙疼咒”根本于事无补。

　　而在世界步入超凡时代之后，又有无限世界代为收敛，镇压，消化，莫说是普通凡人，就算是那些浩瀚神魔们，又有几个能够见到那罪孽之渊？

　　面对而今的天降之灾，纵使是神魔强者都要绝望，遑论这世界里的一众凡人？

　　黑幕遮天，罪孽异变，灾难伊始，天下仿佛无有一处净土！

　　赵奇幽幽黄光缠绕身躯，仿佛自他身后浮动出无尽无数不可名状之物，漫步天寰之上，望着下方满目疮痍、众生百态，喟然叹息：“诸君，‘无限世界’都是碎了，‘棋盘’都被我砸了，你们还不现身么？”


第1442章 挑火

　　套着岱晗这一身马甲的“赵奇”，早早的就知道这个世界。在这看似简单，犹似一汪静潭的水中，到底隐藏着多少的暗流，又有多少伟岸的存在往里面掺了沙子。

　　甚至于自己如何来这个世界的行为本身，也是有着无数的算计隐隐可见。

　　方一进来，就是有无数的阴谋诡计，层层大网想要将他网罗。

　　和其他人对阵，最重要的是什么？

　　自然是不能按照别人的套路来，你打你的，我做我的，才是正理。

　　你这一旦按照别人的套路往下走，分钟钟就可能有千般算计，万般巨坑等着你往下跳，然后叫你连爬起来的能力都没有，直接打落万丈深渊。

　　而在这个世界里，那一群隐隐坐在赵琦对面准备与他对弈的存在们，祂们究竟想要什么，想得到什么，又想收获什么，这就直接代表着各种规则的延伸。

　　而赵奇想要在这个世界上得到某些东西，自然也是要参与到这游戏里，遵守这游戏的规则，受了这游戏的约束，一样是沦为其中的一员。

　　然后他们在利用对这个“游戏”充分的经验，从来到外的打败你，彻彻底底榨干他所有的价值！

　　但说一千，道一万，这世界最重要的根基被赵奇直接抓住。

　　在这个世界上，祂们最看中的不是“无限世界”，那便是这个世界本身。

　　既然如此，赵奇索性临空一指点爆了“无限世界”，然后将这世界四十五亿年所积攒下来的罪孽倒灌尽这个星球，一把掀了整个棋盘，看看会有多少的牛鬼蛇神一齐走出来！

　　浩瀚天灾之前，生灵无知，却是有无数虫豸野兽拼命逃窜，那些没有脑子野兽们尚且能够如此，更何况那些是能在这个世界上制定规则的神祇？

　　事实证明，在这些事情上赵奇从来都没有想多。

　　“无限世界”崩碎，整个太阳系世界都是要在种种连锁反应下一起灰飞烟灭。

　　纵使那些神魔一般的存在再怎么心不甘情不愿，但在自己基本盘即将鸡飞蛋打的时候，也是不得不从幕后走出现实！

　　刹那之间，宇宙深处不知在何时起，有一种种奇异难以名状接受的超电子波动传出。

　　转眼在宇宙星海之上，就已经被架设出了一条不知晓贯穿了多少光年的空间曲率虫洞，下一瞬幽幽之间似乎是有一张二维薄弱的“纸片”，从那虫洞之中飘出。

　　无形之间，这张薄弱纸片就似将整个太阳系盖住，转瞬浩瀚宇宙之中三维空间模型由一角处开始发生崩塌，以太阳系为大范围，整个星空都仿佛在是以极快的速度在疯狂的呈现扁平状，来自于空间上宏观上的“厚度”愈加的微薄狭小。

　　仿佛就在几刹的时间里，整个太阳系就要被那张纸片“同化”变成了一张根本就没有绝对观测厚度的“平纸”！

　　时间没有的意义，空间也同样不再有相应的概念，整个太阳系百亿年的文明灿烂，在此刻就只有一张纸的重量而已！

　　连浩瀚太阳系世界都成了一张“白纸”，那寄托在这星球上的芸芸众生，有无形的生灵，下场真没意义了！

　　“这……传说中的二向箔糊脸？……嗬……这就是号称科技侧的纯清洁，无污染的【垃圾桶】啊，听无数人吹嘘了无数次，这总算是见到真物什了！我就说，就凭这个世界狗屁不通的【无限·天罗地网】，连只异次元时空中耗子都防不住，又怎么可能隐藏的住同在一个宇宙星海之中的‘邻居’们？看来你们这些恶邻，觊觎这个星球发展不是一天两天了，也不知道你们这群外星人有没用【智子】锁死了人类的文明智慧的上线，而国家方面有没有什么【面壁人计划】之类的。不过看看这形式，你们这个是打算强抢了整个太阳系，连同整个‘无限世界’啊！”

　　赵奇眼眉一挑，转瞬就喝破了这个以一张“二维码”，呸……是二向箔，这个同时对整个太阳系实施降维打击的势力，究竟是什么！

　　可还没有等他从自己的思绪中回神，却是见到在这星球世界里，有各样的生灵凡俗赞颂神祇的恢弘之声，也只是从世界的各个角落里响彻。

　　西方世界有一尊由浩瀚晨曦光辉而构成的神祇，在这黑幕遮天，温度骤降，天象无穷异变的大环境中，好如一轮灿烂千阳升腾。

　　光明、太阳、圣辉、创造、黎明、复苏、活力、青春……无数善意的神力概念，在这轮灿灿璀璨的神力太阳之中汇聚，更是在转瞬间就是篡改了世界之中的某些规则！

　　无形间，在这个世界里，但凡是供奉着耶和华、或是三圣之灵的教堂里，皆是有圣光缭绕，似是以为中心有灿烂威严的圣歌天使将其环绕。

　　无数的灿灿祈祷之声，在大地上涌动，最终汇聚成了一股——“赞美我主，永恒不灭的圣光与晨曦之主——洛山达！”

　　一座又是一座的天主教堂之中的神圣塑像被自虚空之中涌动的如缥缈晨曦般的圣光无情推翻，转瞬就又在原址上由晨曦圣光凝练出一尊尊如活泼青年般的神祇塑像一一坐落其上。

　　而在大地上，以这些教堂作为一个个支点，一张灿烂辉煌的神力大网，仿佛是将小半个世界包裹。大批的民众在这煌煌圣光庇佑下，挡住了被强行破灭灾难。

　　“神名代替，神躯神代，以洛山达之名，代替了这个世界里的耶和华么？好生了得……”赵奇微垂眼帘，口中低吟了一声就没了下文。

　　至于在这晨曦圣光所构成的大网外，那在世界之中所存在的一个个或大或小的空隙中，皆是有一个个神祇张开了自己的神域，有形有质的神力网罗了所有信奉他们神名的生灵们。

　　他们可以是顶替了“大地女神盖亚”之名的裳禔亚；也可以是并合了古巴比伦原始创世神之名的——五色龙母·提亚马特；更可以是在某些如“桓因·关纳德”一般的凑数神祇。

　　无数的异域神祇们，共同努力，浩瀚无边的神力网罗天下，无分邪恶、中立、善良，皆是想要在世界破灭前夕，从一群与祂们一样的豺狼口中，撕裂下一块最为甘美的血肉，然后补全自身！

　　对于这些位在异域多元之中被称为所谓强大神力的“晨曦王子·洛山达”，以及其余顶替了地球之中诸多神祇之名的泰伦诸神在这世界里的种种举动。

　　赵奇根本没有任何想要阻拦的欲望和冲动。

　　是不屑，但更多的却是无视。

　　虽然对这群早在自己世界里连作标本都嫌搁屁股的咸鱼，在地球上搞事很是不屑。

　　但若叫赵奇真对这样的杂鱼精们出手，这让其余人怎么看待自己？

　　真是什么面子里子都得丢干净了！

　　更何况，这些着急离场的，以及着急打野食的，怎么看也都不像是能在这棋盘上下棋落子的人物，反而更像是被无辜躺枪，在最后不得不出面止损的憋屈者。

　　“噫~是筹码不够吗？”赵奇随意笑了笑。

　　下一刻在不知道多少人咬牙切齿的神态视线下，直接从自己袖袍里摸出一枚宝珠。

　　这是无限世界基石之中的基石。

　　——阿赖耶宝珠！


第1443章 独角戏

　　“无限世界”究竟是由何构成的，它又是以怎么样的姿态吸纳世界近乎两百亿生灵，数以亿数来计算的超凡者的精神之力，最终酝酿出如此，威能足以撼动世界恢弘巨力的。

　　事实上这样的秘密，在“无限世界”里知道就是知道，不知道就是不知道。无关手段，只与自身最纯粹的境界、力量有关。

　　毕竟在此之前，那位张开【无限·天罗地网】，又是明晃晃的就是手持神珠，背靠神树的姿态。只要不是瞎子，但凡有实力可以行走真幻，窥破虚妄的存在皆是能够知道“无限世界”的根基究竟是什么！

　　不过就在刚刚，那株世界树就在所有人的眼前被人一击而断，浩瀚无限世界更是成了昨日黄花，直接被人撕裂成了涛涛虚幻缥缈的宙空之海，又转瞬湮灭于无极之间，不复存在。

　　但无限湮灭，神树折断，可那构成了这无限世界一切存在基点的宝珠，却已无终。

　　当然，事已至此，此时此刻整个世界都将湮灭，更不知道有多少暗中打秋风的人在这里时隐时现。

　　那些曾经暗藏于世界之中的势力，纵使是知道有开辟出“无限世界”那般伟岸的瑰宝。

　　但就这一点点时间也是寻找不及。

　　更何况若说有谁有能力得到那枚瑰宝的话，无疑便就是站在天寰上，破灭了整个世界，但是现在依旧毫无所动的那位黄袍男子了！

　　只不过，现在就这样混乱的局势下，想要和那位争夺什么，简直就是痴心妄想。

　　所以他们现在要做的，就是在一切完全被破灭之前，想办法把自己投入到这个世界里的所有投资，尽数一齐“拿”回来！

　　甚至可以的话，想办法百倍、千倍、万倍的再赚回来，也不是不行。

　　说到底，祂们现在正在做的不就是这样么？

　　打秋风而已，对于祂们而言，这技能早就被点满了。

　　当然，若是可以能够将那一枚宝珠抢夺到的话，对于他们而言简直就如同得到了最大的实惠！

　　这可是“无限世界”呐！

　　虽然之前“无限世界”的那个主人自己作死，被人来了一次背刺十三连，直接扑街扑成了狗，所谓的天罗地网，更早已被他们漏成了一个天大筛子，四处漏水！

　　可以说如果不是现在，那个天空上突如其来的幽黄长袍的男子将“无限世界”一击崩灭的话。早晚有一天，这个“无限世界”一样得被他们被一齐肢解了！

　　但这并不是代表着祂们可以对“无限世界”默然处置。

　　事实上如果可以，整个世界之中的神祇神魔们都愿意以任何形式式样的顶尖珍宝，来换取那能够构建出“无限世界”基石的那枚宝珠！

　　可以收敛世界位面之中所有生灵的精神力，可以没有任何上限疯狂提升自己威力，可以以众生的【幻想】开辟出一个又一个不可思议的神幻世界，更可以叫依靠这个一个个虚幻世界的生灵们得以以“量子幽灵”的精神状态在一个个虚幻世界之中永生。

　　可以说，只要是得到了那一枚珍宝，作为信仰神灵，也无时无刻不被【信仰】侵蚀的他们，完全可以可以脱胎换骨，成为拥有类似于原力古神一般的模板！

　　准备哪怕只是【可能】，也足够他们为此付出一切的代价！

　　而且，不要以为“无限世界”只是对超凡侧有意义，事实上这样的物什对于科技侧的一票文明而言，更是无法想象的绝世瑰宝！

　　它能够吸纳众生的精神幻想，从而孕育各式各样的虚幻世界，然后芸芸众生们更能从那些孕育出的虚幻世界之中获得各种各样的幻想知识！

　　且不说这些幻想知识的真假，抛开一边暂且不提。

　　单单是能够将那一个个世界视为各种黑科技，未来科技，幻想科技，甚至是根本就不应该诞生的模因、规则、因果律……等等科技的实验场，这就足够了！

　　所以说，在他们眼中看来这个世界里最有用，也是最有价值的，无疑就是那“无限世界”了。

　　它就如同一面明镜，在任何人手中都可以反照出最适合自己的状态。

　　或许对于他们来说，唯一忧虑的便是，自己拿到手之后，应该怎样使用才能将它的利益放到最大。

　　可是现在，祂们看到了什么。

　　只见天空之上，那位仿佛与整个世界都不在同一个维度上的幽黄长袍的男子，随意一笑，伸手就从自己的袖口掏出了那枚无限宝珠，然后在所有人都不能置信的目光下，一缕缕幽黄色的恐惧灵光在他的指缝间汇聚，直接将它捏成一块块碎片！

　　“崩~~”

　　就像是最普通的玻璃球被一个无知的小孩顺手捏爆一样，转刹一声再细腻不过的轻响直接回荡在了整个世界之中。

　　“我日……”

　　这一刻，不知道有多少人好悬没被一口气给怼死，差一点就没有直接破口大骂。

　　“无限世界究竟和这家伙什么仇什么怨啊……他是嫌弃‘无限世界’死的不够快么？这是斩草除根也忒厉害了吧！你不要的话，直接留给我们多好，何必捏碎了，叫谁都玩不起来呢？暴贱天物，真的是暴贱天物啊！！”

　　“诸位……看你们的选择了。”

　　下一刻，亦是在所有人的视线下，赵奇复又是一笑，右手一扬，早已是裂成无数块的“琉璃碎片”，顷刻之间就划过天际，如此一道道裹挟着无边神力的恢宏流星，以赵奇为中心，直接“爆炸”着飞了出去！

　　“嗡……”

　　看着天空之上，四散飞溅的流星。

　　世界在这一刻都仿佛是徒然一静，但在旋即真正足以席卷天下的暴乱在不经意间呼啸而至！

　　神祇、恶魔、魔鬼、幽灵、妖物超凡者、外星人、类生物、异域如神魔般伟岸的存在、甚至是在这个世界里只等着被GG的人类本身，都是无一例外的开始了他们独特且是糟糕的表演。

　　这真是应了那句老话，“财帛动人心啊！”

　　“我看到了……”

　　此刻天域之外的赵奇看着大地上的一场场“闹剧”，他眼眸之中，有无边的光辉幽幽荡漾，他看到了，他见到了这个世界，或者说所有得到他“馈赠”的势力在未来的“未来”！

　　“众神空间、超弦世界、梦魇空间、主神空间、暗影街、光辉之堡……还有多维共和国么……呵呵哈哈哈哈，这就是这个时空中的未来么？有趣，有趣，真的是太有趣了啊……祂们竟然都是得了我的馈赠……还有啊。”

　　赵奇幽幽抬手，似乎是挡住了某些人的窥伺，嘴角上扬，不经意间咧出了森森笑意：“你们几位看够了没有，话说……就我一个人的独角戏，我也唱的很尴尬啊……”

　　“那是，我们几位在一旁也看的心烦啊。”隐隐之间，在赵奇的面前有了数人的人影浮现。


第1444章 救赎

　　“噫~~唔……头疼！头疼死我了。我这个怎么了。”

　　渺渺宇宙星河之中，不知从何时清醒过来的【岱晗】，浑身幽幽黄光笼罩，此刻正从静静从在宇宙悬浮的状态之中清醒。

　　虚空之中，方圆几十光年之中早已经没有一点星球物质，一点点物质在他的身躯不远处须臾浮动，就宛如无数尘埃般，没有了丝毫着力点。

　　漆黑、无状、虚妄、虚无、混沌……成了这一片浩瀚疆域的主题主色，根本就再无一丝光亮。

　　不！

　　更准确的说，这一片几十光年的疆域之中，唯有自岱晗身躯之中自然而然涣散出现的幽幽黄光，方才是此地唯一之光！

　　“这里是……这里是……这里是太阳系？鈤淦……这不可能！太阳系怎么可能会是变成这个样子，太阳呢、地球呢、九大行星呢、太阳系外围的那些星系团呢？这怎么可能都完蛋了？”

　　可在刹那之间，随着岱晗心中一声声不可置信的呢喃，无数的记忆涌进他大脑，随后他就是被填满了关于自己在这个世界里，所经历的一切记忆。

　　激烈的大战，蒸发的光阴，湮灭的岁月。

　　折断无限之树、破碎无限世界、捏爆阿赖耶宝珠、摩挲日月星辰、挑起诸神、凡人、星空眷属之间的大战。

　　太多太多的恐惧记忆，像是走马观灯的万花筒一样将他的心房敲碎。

　　而那些仅仅存在于自己“过去”记忆之中的大破灭节点时的印记，更是无时无刻的不在告诉他，这个宇宙世界的终焉就正是由他一手主导出来的！

　　“可是……这怎么可能！我怎么可能会是有这样的伟力？这不是我，这绝对不会是我做了……”

　　在他的记忆里，在这一场莫名其妙的任务之中，即使在最后的一段时间线的所有记忆从他的脑中磨削，不论他怎么回忆都没有办法找到。

　　但仅凭自己先前的记忆，他早已经知晓在他不断提高恐惧出力，然后转换到崩碎【无限世界】，折断世界之树的绝世伟力的同时，在同一时刻消亡在他手中的生命之辉何止数以亿计！

　　如果再算上自己一击崩灭“无限世界”之中的无数虚幻时空，无量剧情生灵，这里的森森血债，简直能再创造出另一个血海了！

　　这些可不是只能存在于纸张上冰冷无状的数字，而且真正可以在记忆之中可以随时翻查知晓的【真实】！

　　“这……我……真的是怎么了？”在黑漆的宇宙之中悬浮，根本就没有丝毫着力点的岱晗，此刻在这无尽的恐惧记忆之下真的开始崩溃。

　　在他的食指上，那枚黄灯戒指亦是伴随着他的恐惧灵光在幽幽升腾，自虚无之中一种种无可名状的恐怖之物自那幽幽黄光中具现，那些恐怖之物环绕岱晗四周而凸显，一点一滴狰狞莫名之意，仿佛都是在无形的嘲笑岱晗在这世界之中的种种举动！

　　“玩弄恐惧者，也并将被恐惧玩弄！可我从来都没有玩弄过祂，反而从来都是被祂而玩弄……这难道也算么？世界破灭了，太阳系都消失了，可我为什么，还在……”

　　“来……来我这里，我告诉你答案。”

　　这一刻，似乎是伴随着岱晗的不敢相信的言语声，不同的时间、不同的空间、甚至是不同的维度之中，不知在何时开始有无尽群星在他周身几百、几千、几万光年之外一齐闪耀。

　　群星浩瀚，有宏大的意念挑动宇宙的波弦，轻易就破灭了一方方星河，星系，在一闪一熄间似是在与岱晗意志沟通，相对话。

　　无数的迷离泡泡自从虚无之中凸显，共同构成了一扇璀璨如似亿万光辉所演绎的浩瀚门扉！

　　那光辉所构成的门扉越来越凝聚，越来越灿烂。自宇宙万亿星河之中又有着数不清的拉长的黑色雾状物不断地流向光之门之中。

　　而群星之中，在岱晗的耳边伴随着那一声招呼，也不知从何而来，亦是不明所以的窃窃私语声、混沌蠕动声、愉悦笑声随即就已经充斥着他的大脑之中。

　　随后一切都渐渐归于平静，仿佛一切都只是岱晗自身精神之渊中的缕缕痴呓。

　　“你是……亿万光辉之主，万万群星之主！虚空与混乱之主！太上的全能的永生之主！犹格·索托斯！”

　　伴随着岱晗的惊呼。数不清的群星之中闪耀，而不知从何而来的雾气也不断地流入灿烂且璀璨光门之中。

　　宇宙星河前所未有地在剧烈翻滚。

　　那不知从何而来的混沌蠕动着的黑暗雾气不停地填充入了一颗颗星辰之中，恍惚间更是一起构成了一尊更加伟岸的存在虚像。

　　“走吧，这个世界不适合我们了，这个世界已经差不多完了……”

　　这一刻，在有如无数星辰宇宙一起窃窃私语般的蠕动窃笑声中，岱晗的灵魂意识终于看见了那位有亿万光辉、无穷门扉、无尽星辰一起构成的伟岸存在。

　　那是无法形容的存在，岱晗此刻根本不明白自己到底看见了什么，但是他意识到了自己在不知何时起已经与这位的意志连接。

　　那是灵魂上仿佛丝线一般的连接，每一分每一秒，他自己都仿佛是想要与其真正混合在一起！

　　“不……我不想走。我要救赎这个世界！这是我犯的错误，我要用我一生之力，尽可能的去来弥补她！”

　　星河宇宙之中，在那漆黑、却又是无尽光辉的灿灿背景笼罩下，岱晗死死地，咬着牙关，他努力的放空精神，控制住了自身一丝意志清明不被覆盖。

　　目视着那位亿万光辉与不尽黑暗之下不可名状的存在，他仿佛是思索了良久，最终却是摇着头，你觉得那位存在的提议。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈，救赎？这世界不需要有任何人去救赎，你太看得起你自己了……”星河之下，亿万光辉，听闻这声自我辩解，顿时仿佛发出了一声声不可自制的轻笑。

　　“这个世界被你‘崩’掉的，你现在说是要救赎？你以为这个太阳系，就你一个么？你太看得起你自己了，以太阳系为中心诞生的高维存在不知凡几，哪轮得到你出手救赎它？看……这个宇宙的重启又开始了。”

　　首先出现的是维度与时间，只是一瞬间，岱晗面前的这片虚空就化为了宇宙空间。

　　刹那在岱晗的眼中，一个浩瀚“恒星-九行星-数百卫星-无数流星”的星系，开始从“无”中生出了“有”。

　　随后一颗遥远但却巨大的通黄恒星，在他的面前，肆意的在这宇宙之中，释放出自己的光与热。

　　下一刻，一颗颗巨大的行星正在逐渐地被从一无所有之中，就像是被人为的飞快覆盖一样，一一被从虚无之中“拉”出来。

　　在下一个瞬间，这个星系的第三个星球上，无数生灵也亦是悠悠出现。

　　不过时间就像是被暂停一样，所有生命的表情都是僵硬在脸上，而自然界天空，大地，海洋，乃至是一枚最为渺小的原子核，都没有丝毫颤动。

　　——整个方圆几十万光年的疆域世界仿佛被凝成了一枚琥珀。

　　根本不及岱晗发问，那宇宙虚空之中，仿佛传来了一声倒计时，转眼世界之中的一切又焕发出了无限的神采。

　　一切都又重新恢复，又在重新开始了。

　　“看吧……这比起我们用手机一键重启还要快、还简单吧。”那位存在莫名感叹了一句：“走吧，‘深空星海之主’。这个宇宙的时间与空间即将闭环，构成一道克莱因之瓶。虽然对我没甚意义，但也太憋的慌了。”

　　“你这是在说我么？我明白了。”

　　岱晗的眼眸中幽幽恐惧黄光大盛，古老的深邃黄袍在他身上不断的翻滚，隐隐可见那黄袍之下，不可深邃的黑暗，以及犹如无数扭曲作呕的蠕虫所构成的身躯。

　　下一刻，他指间有幽幽宇宙之终焉风吹拂，无数的星辰在他的幽风之中，被挪移了自己的位置，一齐排列成了一道浩瀚苍茫，根本不知被通向哪里的古道。

　　再次回望了整个宇宙，岱晗曲手一张，一道幽幽暗暗的黄光为牵引，顿时岱晗就已经是引领着那位亿万光辉之主，从这浩瀚宇宙之中消失无踪……


第1445章 安好

　　现实·无限。

　　“噗……”

　　此刻太一神殿之中，赵奇真身俯瞰于“无限世界”万万时空维度之上，随手正摄取了一道时间线，正在其中投影出了数种超凡文明的历史进程。

　　亦是在与几位至高者，以这道时间线作为面板，侃侃而谈十四阶太乙道君、强大神力、古老彼岸、至尊天君、瀚伟大圣……等等无限伟力，以及如何以一化万，又是万化唯一之道。

　　突然之间，赵奇面色苍白一片，旋即一道苍茫剔透如晶莹水晶般的逆血，从赵奇的口中吐出！

　　而随着这一口逆血吐出，赵奇周身混元一一的气机，何止一落千亿丈！

　　如若不是这个“无限世界”本身便被他所开辟，层层叠叠无尽时光直接围绕于他身边，构成了他伪十五阶的绝世根基的话。

　　这一刻，弄不好赵奇他真有可能直接从十四阶这位格上跌落云端！

　　但纵是如此，赵奇此刻的状态也是卑渺到了极限，一点都没有之前呼啸多元虚海，俯瞰磅礴维度一切的伟岸气象！

　　……

　　不过此刻显然不是探讨这些的时候。

　　顿时太一神殿之中，惊鸿一片，顺由着诸位至高神的意志，各种各样亦是无尽浩瀚的至高神光，在这里纵横交错，共同卫护这个出神殿的每一处角落。

　　所谓神魔，不论是哪一种超凡体系亦或者是哪一种种族生灵，在达到十一阶之后，就早已超脱生灵物质肉身的界限，是一种原比所谓【能量体】更加渺邈而不可探知的状态。

　　十一阶神魔尚且如此，更何况是他们的主神，这为濒临突破十五阶的太一之神？

　　事实上，以赵奇这般伪十五阶的状态。分身亿万，投身无量世界，收敛一切，可能成就自身的伟岸境界。

　　区区一界一世，一个多元维度上的成败得失，早已不被他放在心中。

　　纵使是一界一世，某一个分身化神被人干掉，也很难动摇祂的基点。

　　那样的失败，莫说是能叫赵奇受伤了。只要稍有失误，赵奇完全可以随时随地可以断开自身两者之间的联系，稳坐钓鱼台！

　　可是现在他们却是看到了什么？

　　祂们的神主，竟然是被人沿着某个世界之中的分身联系，一击即中，直接打到吐血了。

　　这怎么可能？！！！

　　别人不是了解，祂们还能不知道么，祂们神主赵奇的太一之道，唯一且至一，从无与其至高无上者。

　　而在身合“无限世界”之后，以【无限】虚实，合纳【太一】混一，照见多元虚海之上的梦幻与现实。

　　更是从根本上模糊了自身的真假虚实。

　　只要是祂心中所想，心念所及，在“无限世界”之中，即可以意志将梦想照进现实，将其演绎成为真实不虚的事实。

　　反之，也可以心念一动，将一种种真实的时间线化为一缕虚幻无状的梦幻，了无痕迹的抹去所谓【真实】的一切痕迹。

　　太一唯一，万象万态，真真假假，假假真真，在他们的主神手中，早已没有了区别。

　　而能以这样的状态，赵奇还能被人给揍成为这样，这得是怎样的伟岸境界？

　　无形之间，一位位至高神诋的意志，在这神殿之中相互交错，分外是想要探究到他们神主，究竟是在哪个世界里，遇到了什么才会变得这般模样！

　　而在这一瞬。

　　所有在这神殿之中的至高者们，也皆是真实不虚的感到，他们这位纵横捭阖于多元虚海之上，从无一点败绩的神主，这一次好像是……翻船了啊。

　　“不好……神主！”

　　“至尊，你这是怎么了……”

　　“不会啊最近我们所攻略的数百世界，除了那一直胶着不下的‘三才五德九层道天世界’之外，应该没有什么硬到叫神主吐血不止的世界啊。”此刻正在下首处坐下的娲皇凤眸晗煞，在一步领先将赵奇扶住的同时，亦是带着能够冻结时空的冷意，不断的自我推算道。

　　“那个‘三才五德九道天’是不可能的。我们‘无限世界’压根就没有拼尽全力与他对抗，除了主神的一缕分神在不断的挖坑埋人之外，我们最多也就只有两三位将自己的意志投在两者交错的战场上。而且对方那三位道君，镜君也许可以高我们一筹，至于塔与幡，充其量也就与我们的位格相等罢了。而那五德帝君……就他们，如若不是神主他有用，我们一人一下也足够把祂们砸成肉酱了。就那个世界，从被我们发现以后，贯穿于祂的所有【未来】就都已被我们锚定，哪里有什么本事反攻我们无限世界？”

　　不过满脸怒意的娲皇方才开口，下一刻在是一边的一位位至高者们皆是摇头不信。

　　这倒不是他们看不起那个九层道天世界，实在是彼此世界的本质就摆这里。

　　在那个世界的三位道君们，就算是再怎么的请外援，使出什么盘外招都没甚大用。除非是有真正十五阶的大罗道尊出现，要不然就别想改动被他们“无限世界”一十三位至高者合力所锚定出来的滔滔大势与未来！

　　“既然不是那个多元世界。那就现在的局势看，能叫神主有如此创伤的，也就只有……只有……”

　　“嗯，就只有那个我们对其一无所知，甚至根本无法直接勘探观察的高维平行时空了！”

　　几位至高者不过微微相互交谈了几句，随即便就亦是一语中的。

　　下一瞬，祂们几位的视线无一例外，皆是投向了一直在一旁如似已小花瓶般的“太上”身上了。

　　那个“快递员”连续穿越了四十多亿次，才带着【货物】一齐进入到那个整个多元虚海皆是平行相对的“高维时空”中。

　　只不过那个快递盒子空间有限，再是把这位太上的一缕分神带走之余，最多也就再带着赵奇的一抹虚幻意志进去了。

　　至于其他几位，就算是对那个世界充满无数好奇，但挤不进去，也就只能呜呼奈何了。

　　所以若说这位，对那个时空的种种一无所知，这不是赤裸裸的打其他几位的脸吗？

　　“看我作甚？我也很无辜啊……两个高维平行世界根本就不产生联系。若是没有十五阶的境界，就算那里留有我的一丝分神，但在祂没有回来之前，我对那个世界也一样是一无所知啊。”看着自己家的小伙伴们，皆是一脸一副想要把自己生吞活剥的样子，连连摇头，怎么看都不像是要把这口黑锅背在自己身上的样子。

　　“咳咳咳咳……莫急莫急，我没你们想象的那么严重。我这只是被一记铁拳揍翻了而已。”这时被是几位搀扶着的赵奇，再吐了好几十口大血后，却又是缓缓摇了摇手，表示自己没什么大碍。

　　“你们看，我现在不还是好好的吗？”


第1446章 机遇

　　“神主……那你这是……”

　　虽然赵奇一再摇手，说他此刻并无大碍。但单单是见到赵奇的这般凄凉的状态，怎么看都不像是没有事的样子。

　　暂时回首看看，直到现在依旧是一脸蒙蔽，根本没有办法从其脸上看到丝毫隐秘的“太上”，在场的几位至高者们心中也一样的大奇。

　　“话说，‘太上’这厮的嘴缝真严，这是打算把所有的事情都憋死在肚子里，一点都不说出口啊。”

　　几位皆是一阵冷眼，只是看得一旁的太上不由咧咧嘴。不论自己说什么，他们也都不会相信，再看自己有什么意义？

　　两眼不断泛着眼白，回给了另外几位，一人一个好大的卫生球：“这年头说真话都没人听了。我早就说了，那个高维时空，完全就和我们的多元虚海相平行，即便我有分神随着神主一起进入，但若是没有神主那般伪·十五阶的境界，任谁进去了，都是要被斩断一切的联系，成为一尊作为独立的另一个个体。我也是占了神主太一荣光的光，才能够保持自身唯一性，叫自己不会因为莫名之事分裂成两个个体。但要说我能知道那个高维时空之中的真相，你们这不是在为难我太上么？”

　　“而且……而且。”这一刻在一边上的“太上”有些心虚的又是看了看赵奇，欲言又止，却是没有继续说下去。

　　这自家人知晓自家事。

　　纵是在那高维时空之中，自己过去的只是一道分身，但自己该有的品性一点也没有任何变化。

　　所以……一不留神如果是拿自家神主顶锅的话，自己一定不会客气的。

　　现在神主被那在高维时空中的存在伤成了这样，自己的那道分身绝对是傍边上看戏了。

　　“鈤……这年头，难道流行分身坑主身么？‘自己’这么做，又叫‘自己’怎么在这个世界做人？”想到此处，太上那对着几位至高者所翻的白眼，愈加的无奈了……

　　“没甚大事。我只不过是被人打落了自身的虚幻位格，自身太一之道和‘无限世界’本身失联，伪十五阶的力量直接跌落云霄，重新成为了普通十四阶而已，好事……这是大好事啊！”不知过去了多久，被娲皇搂怀中，亦是满脸苍白无色的赵奇终于是长长的舒了一口气。

　　他回首看了看，皆是对自己身负重伤的情况一脸紧张的至高者们不以为意的笑笑。

　　这一次，他虽然身负重伤，差一点就从14阶位格上跌落下来。

　　可即便如此，他也远远没有了先前那般浩瀚威力，最多也只不过是初晋的太乙道君的位格相同平似罢了。

　　可以说他所受到的伤害，远远不是先前显露在这几位至高者们面前，单单吐了几十口大血那么简单的。

　　但他所得的收获，在事实上也远远超出任何人想象！

　　俗话说得好，世上最难看清的无疑便是自己。

　　对于一般常人是如此，对于那些伟岸神魔们是如此。而对于赵奇，更一样是如此！

　　毕竟在赵奇他成就十四阶之后，他以“太一”之道负载均衡了整个“无限世界”，伟力浩瀚不可思议，可以随意以自身意愿开辟任何行样的时间线，将整个浩瀚无限时空像如同一团软面团一般肆意揉捏。

　　而在他成就了自身“太一”绝对基点之后，更是可以在“无限世界”之中无视任何一层15阶以下的存在。

　　不可否认的“无限世界”成就了他，但在同时，“无限世界”不也是在时时刻刻源源不断的限制着他么？

　　一世多元时空里，一群彼岸古老者们，无时无刻不想着求减做空，将一切因果转交他人。

　　这一点上，虽然那是彼岸古老者们做的太过决绝绝对，不给自己留下丝毫余地，根本就不被赵奇所取用。

　　但在另一面，对于赵奇而言，也有着如触类旁通般的另类感触。

　　在“无限世界”之中，对于整个世界的一切仙、佛、神、圣、魔、要、乃至是凡俗生灵来说，赵奇都是最为真实的存在。

　　他在时空维度之上的每一次插手，都是会在这个“无限世界”，所有被淘汰，一光辉所笼罩的无数世界的历史传说中留下了深深的痕迹。

　　如果有神魔圣贤穷搜任何一个世界的上古蛮荒，远窥太古神话，甚至是观摩开天辟地最初之景时，都是可以隐约看到赵奇恢宏身影的一鳞半爪。

　　他的思想，他的意志，他的光辉在所有与无限多元宇宙相关的无数世界中游弋、扩张。

　　思想无限，光辉无限，太一亦是无限！

　　游弋的边界没有极限。

　　十四阶，万界唯一，太一独尊的伟岸扩张，自然也更没有所谓极限！

　　在“无限世界”之中，赵奇的力量已经近乎心想事成，他的思感与想法照进现实，随时随地可以割裂无限世界之中任何一处时间线。

　　将其演绎成为任何一个世界真实不虚的事迹和历史。在没有与他同等级，或者是与其为格相近的强者干涉的情况，一段段历史永远不可能被抹去！

　　可以说，在无限世界里，他无所不能，全知亦是全能！

　　但是实际上，赵奇在无限世界之中滔天伟岸，他越是她受到这个浩瀚多元大宇宙规则的约束于限制！

　　不论他在这个世界之中多么完美，都不能改变一个事实，那就是他的一切都在无形之中被无限世界本身的规则所限制。

　　即使无限世界，是由赵奇自己一手开辟而出。但伴随着无限世界的渐渐养成，无限的光辉无弗远近，每时每刻皆是笼罩一个又一个世界。但这多元维度已然变为了一个浩瀚的躯壳囚牢，死死地束缚住了赵奇所有的太一伟力。

　　她的力量展现要依托【无限】本身而存在！他的力量，他的光辉，他所能展现的一切，都是在“无限世界”之中辗转腾挪。

　　无限世界本身，在不知不觉间，早已成为赵奇最后，也是最大的一个枷锁！

　　纵然赵奇能够横跨时光长河，能够随意的打开宇宙时间轴，在无限多元宇宙中开辟出一条条的时间支流，成为一个个时间线上的宇宙主宰，但是终究无法超越无限多元宇宙本身。

　　这一次，无限世界与赵奇的所有联系，尽数被一击打落。虽然在绝对力量上，赵奇的力量一落万丈。对于实际上对于赵奇本身而言，这就是自己万载也难以得遇的最佳机会。

　　——真正不需以无限世界作为根基，将自身力量真正超拔于虚海之外！

　　再加上赵奇见到了另一个平行虚海的景象，即便只是凌空一撇，但就自身的视野而言，赵奇他已经远远走在了所有14阶存在的前面！

　　而现在“无限世界”的所有加持，也已尽数从他身上消失。有这样的机遇，无怪乎赵奇对左右诸位至高者们说，“他根本没有大碍，甚至还是得到了天大的好处！”

　　“对了。”神殿之中，赵奇随意挺直了腰杆，转眼就从他的指缝将一缕灵魂意志，投向了一个至高者。

　　“咦~神主，这是什么？”

　　“这是一个叫陈翠花的灵魂意志。在我去了那个时空里，她穿越时空二十年，还建起了一道时空大门，妄想是扭曲时空，彻底偏移时间线。结果和我一样是被那一击铁拳打得九死一生，死状惨不忍睹。在我离开之前，她死死的扒着我的腿毛，要我救她离开。我无法，只能带着她回来了。这你们回去之后，随便把她丢进六道轮回，刷洗个10亿8000万遍的，马马虎虎就行了。”

　　赵奇随意摆了摆手，一脸无所谓的语言道。

　　“是……”在场的几位至高者，微微对了一次视线，旋即就已经是点头应答。


第1447章 接引

　　一片鸡飞狗跳之后，太一神殿之中的一场场闹剧刚才是几位至高者的合力努力下渐渐平息。

　　而在赵奇的有意解释下。虽然在场一行十数位至高者们，对赵奇此刻的状态很是担心，但在赵奇的意志之下也不得不一一退出“太一神殿”。

　　毕竟按照祂们神主的说法，他此刻的状态虽然看似凄惨，但实际上远比祂们想象的更凄惨……

　　凄惨到连“无限世界”与自身联系都被生生打灭，自身位格差一点连十四阶都是维持不住。

　　不过越是如此，赵奇却越是能够看到，自己在消殆了世间所有加持之后，仅存在于自身的那唯一一点点的真实。

　　而作为自赵奇之下，于无限世界联系最深的祂们，自然也是能够体会到自家神主这般状态的难得。

　　这不仅仅是因为在赵奇与“无限世界”脱离联系因果之后，祂们自然而然的得到了“无限世界”之中更大的权限管理，伟力神通广大更加的不可思议之后，由自身所反馈的感应。

　　更是因为祂们，在见到了赵奇此刻的状态后，自身在内心深处所诞生的几分惊艳。

　　超凡十四阶。

　　一界大尊，万界唯一。

　　两者之间，虽然相差不逊于云泥，但实际上本身的基点并无二致。

　　皆是合纳诸天万界唯一之道，负载均衡自身极限伟力。

　　若是“诸天万界”极限放大，自身所合纳的那一道，自然也是可以无数次的水涨船高，最终酝酿出浩瀚虚海也是为之瞠目结舌的伟力。

　　但这一切都不能弥补这身为这世界里的生灵们的恐怖劣势。

　　……他们所有的力量都是得自于“世界”本身的至高结晶，即使将自身的那一道极限升华，能够一道化万道，又万道回归一道。

　　但这一切的力量，从来都不是自身能最终一步超脱的助力。反而是遮掩住了诸天神魔们的视线，叫祂们终焉沉沦，永远不得超脱的绝世“鹫毒”。

　　想要真正做到一切时空，永恒自在，不假借任何一物，全知亦是全能。

　　那么自身绝对要和自身开辟，或者是开辟自身的那个【世界】本身，彻底的断裂所有的因果！

　　若不如此，所谓大罗、伟大、佛祖、超脱、主宰、天帝……等等之类的十五阶境界，无疑便都是镜花水月。

　　只能看得，得而摸不得。

　　当然在多元虚海之上，想要突破十五阶的方式，也并非就只有斩断自身与世界的联系我，以【自身唯一，绝对基点】方式得以升华，这一条路的。

　　在进入到了十四阶之后，如果自身能级，能以无限的叠盒子的方式，无限的积累着自己的力量和知识，甚至达到类似于【超人剧变】的伟岸状态。

　　无限的刷新，增长着自己的所有数值。

　　刷到这虚海所能承载的极限之外的更极限。

　　刷到无数数值数据溢满汹涌。

　　刷到最终“嘭”的一声，【自身】发生奇点大爆炸。

　　然后要么完蛋，一丝不存。要么超脱而出，进阶更高。

　　这个方法可谓简单粗暴，不讲道理，也不用靠脑子，是无数肌肉系的蛮子们的首选。

　　也确实是一条不失为是【以力证道】的康庄大道。

　　只不过就赵奇本身来说，从赵奇昔日将整个“无限世界”的权限稀释给了在场的数十位至高神们之后，“无限力量上的无限积累”这条路基本上就已经断绝了。

　　走这样的道路，没有足够的资源往里面填充，难道真准备要用爱发电不成？

　　这传说中“情感光谱池”都有枯竭的时候，所谓用爱发电一说，也真太不经头脑了吧。

　　而现在，祂们的神主赵奇却是因为一场“意外”下，自身被迫与“无限世界”彻底失联，也是由此真正的见到了自己的真实。

　　从这一点上看来，即使是花费再大的代价也是值得的，这又怎么不引得他们心中惊羡？

　　“看来神主这一次，又走在了我们前面啊。也是不知道他能否借着这次机会，去伪存真，将自身意志超拔于整个多元虚海之上，真正一步登天成就十五阶……”

　　在众多无限至高者们隐隐忐忑意志下，在一声闷沉沉的神殿闭门声中，太一神殿最终缓缓陷入沉寂。

　　悠悠太一光辉之中，身在太一御座之上的赵奇，回望左右两边，似乎根本毫无察觉。

　　他微微摇头一笑，旋即就已经合上双眼，一样的是进入到沉寂。

　　“啧啧啧……又是一场好戏啊。”

　　……

　　多元寂静，虚海黑暗，十维茫茫，上下无岸。

　　多元维度虚空海上，有无数横跨一种种多元维度时空的势力，在这虚海之中潮起潮伏。

　　点点的文明火花，大如星辰，小如烛火，共同点亮了这以黑漆为底板的虚海之渊。

　　而就是在这是浩瀚无限的虚海之中，一点微弱烛光摇曳，仿佛与四周漆黑的“底色”共为一色，根本毫不起眼。

　　但若是有存在能够拉进距离，绝对能够清晰无比的见到，这是一个极为广大无限的时空。甚至单以空间大小而论，这个时空足以装得下成万上亿个星河星系，乃至是宇宙。

　　而这个时空的稳定和坚固，也一样是超出了芸芸虚海之中的众多势力的想象。

　　那是一个洁白、圆润、宛如光球一样的发光体。

　　透明的光辉充满着整个时空。

　　空间寂静，时间凝固。

　　那光辉强烈却不刺眼，却是这个时空之中一切力量的源泉。其光辉覆盖了所有时间，涵盖了所有空间，包罗了这个世界的一切起源……

　　那光球所折射而出光辉，游荡在这无限的位面空间之中，悄然拨动着虚空之间的命运，诞生出一个又一个的世界。

　　更是在一个个不被祂光辉所笼罩的多元宇宙之间巡游。拉扯着属于祂的战士将其投放到了一个个的世界之中。

　　以利诱之，以威驱之。

　　让一个个的世界在那些战士们的操作下，诞生出不属于他们本身的可能与未来，最终被祂的光辉所接纳。

　　至于祂所投放的战士，是壮丽、是宏大、是正义，还是幽暗、深沉、绝望，都与祂无关。

　　祂所要的也只是结果而已……

　　突然间这个巨大而寂静的时空之中，幽幽诞生出起了一丝如水的波动。

　　“世界编号@#$^&%！$#；@34%#……发现适宜灵魂意志，现进行接引……3、2、1……叮，接引成功。叮，已锁定任务世界，投放成功……”


第1448章 初临

　　在那高维时空之外，遥远到不可描述的距离的浩瀚光球，似乎是已经捕捉到了什么，那似有似无的微微波动了一瞬。

　　刹那之间，这浩瀚多元宇宙之中。

　　空间波动，时间流淌，一切都已渐渐沉寂，唯有那亘古永恒的神秘与漠然万古如一。

　　而伴随着那外表万分璀璨，形如发光剥皮鸡蛋的一次精微波动。

　　在其下层维度之下，某一点的时空之中的时空轴，突然之间便渐渐开始滚动，一切又已然开始……

　　……

　　“三十秒内任务开始，转移目标锁定……时空锚锁定……请‘炎州小队’成员进入光柱之中……请稍后，现开始传送……”

　　在耳边，属于主神平淡如水的声音，在一处纯由洁白光辉所构成的时空平台上的一枚浩大光球中响起。

　　而随着这光球中声音响彻，在这直供平台上，一个又一个的门扉从虚空之中浮动。

　　转眼间，炎州队一行几人就是已经从这门扉之中走出。

　　“队长，主神的任务又开始了。那我们也准备进去吧。”刚刚从一个门扉之中走出，颈脖上还有一串火红色唇印的江华，在有些尴尬地将脖子上的唇印一点点的擦掉之后，就是对着正站在这一组道道光柱前默然不语，如同宗师一般渊渟岳峙的队长张太炎开口道。

　　“老张，怎么了？难道是因为这一次的任务，主神没有提前与我们诉说，你有些心焦？”一边上，正在不断调试着自己各种“高科技”装备的夏俞，有些凝重的看了看自家队长。

　　他们这个小队，虽然只不过四五个人，但却是在上一次任务里吃的盆满钵满，每一个人都有些吃撑着了的感觉。

　　而小队的实力更是在这七天的休整期里突飞猛进。

　　只不过在主神空间里，最为铁打的一个规则便是“有多大胃口，用多大的碗。”

　　事实上在“主神空间”里，有许多小队之中的智者们都在猜测，主神那个大光球在内部绝对有一整套严密且严谨的超凡能级换算公式。

　　不断的换算出各个主神小队的实力与他们所经历的剧情世界里的平衡。

　　仿佛是要在努力完成任务的同时，人为的叫他们小队内部不断的进行“更新换代”。甚至在必要时刻，若是某个主神小队力量在某个剧情世界里达到失衡的程度时。

　　这发光鸡蛋也会亲自出手，如同掉节操一般的进行“机械降维打击”。

　　这样糟糕的个性，与顽劣的手段，自然能够折磨的所有轮回者们，都是欲仙欲死，欲罢不能。

　　他们这个小队上个剧情世界里面，差一点凿穿了整个剧情任务线，就是得到了近万的剧情点数。

　　那么按照主神那糟糕的个性，在这个任务里面，祂绝对会给自己穿小鞋！

　　而且一个不小心，就算是全队扑街，然后主神那厮再从其余世界里召集轮回者，重组“炎州小队”也不是不可能！

　　“嗯，这次的剧情任务从一开始主神就没有通知我们，按理说，这下一场剧情任务的梗概，应该是我们从上一场剧情世界回来之后的下一刻，就应该通知我们的。可是这场任务，主神到现在都没有一丝回应，显然是不准备叫我们有任何准备直接开干啊。”

　　张太炎轻轻点了点头，但又随即摇了摇头，算算先前一场任务，这是他所经历的第三场了剧情世界了。

　　其中种种，真的是用“九死一生”也不足以形容他的经历。

　　可越是这样，他就越是能够体会到主神的尿性。

　　……这场任务，注定很艰难。

　　“且，大家现在想这些有什么用？事到临头，主神那光球就在我们头顶上飘着，伸头一刀，缩头也一刀，想那么多没用的干嘛？在这个地盘上，我们还能牛得过主神的意志不成。”

　　摩挲着自己精致的两撇小胡子，面容精致到有些邪异，而眼中更隐有淡淡的血炎燃烧痕迹的徐开源，有些无语的看着自己队长这样尴尬的装逼。

　　看着自家队长那背影映照着主神那光球消洒下的余晖，一时间他仿佛看到了夕阳下自己曾经逝去的……咳咳咳！

　　“哈哈哈，这倒也是。”张太炎倒是一点都没有因为自己被自家小队队员一通抢白，而有一点点的尴尬，他揉了揉自己的眉心，一步间就已踏进了那光环之中。

　　而同样在这平台之上的几人，也是笑了笑，转眼也一样是跟了进去。

　　旋即在诸神的浩瀚威力下，他们就是已经陷入了如似沉沉的安谧混沌之中。

　　……

　　白光闪过后，再当炎州小队的众人回过神来，就是已经看到自己眼前是一片荒山野岭。

　　“这里是什么地方？”

　　“噫~现在这地方真冷，估计得有零下了吧。”

　　“队长……队长呢。把你知道的都交代清楚吧，总不能叫我们在这干杵着吧？”

　　众人放眼望去，此刻夜色阴沉，一轮明月悬挂在高空，不时淹没在翩翩云层中。

　　遥远处连绵起伏的山脉彷佛隔着一层朦胧雾气显得有些黯淡，仿佛是一只狰狞的吞天异兽正匍匐于大地上。

　　而且看看极远处的情况，也是看不到半点人类文明活动的迹象，显然，这是一个彻头彻尾的荒郊野岭。

　　一时间，这里的几位队员皆是大呼“队长支援”，直听的身为这个小队队长的张炎太满头黑线。

　　不过他身为炎州小队的队长，本身就有义务接受主神对他们的种种任务展示，这本身就无可厚非的事。

　　他以为主神则他们七日间隔时，没有对他们发布任何的前奏提示，那么再来了这个世界之后，起码也要给出剧情任务的。

　　只不过在此刻，不知为何主神依旧没有对他们进行任何提示。更叫他心中忐忑难安的事，主神甚至连他们进入的是哪种剧情世界的场景都没有提示！

　　事不寻常必有妖。

　　像主神这样的举动，却真的叫人为之齿冷发寒了。

　　当他想问问在他之前进到炎州小队的夏俞，以前有没有出现过这种情况时，却转头看到原本毛毛躁躁的少年江华，正眼神呆滞地看着地上的情景，还在不断喃喃说道：“这……怎么可能！这剧情世界，怎么可能会有二十人难度……主神，主神祂这是要我们死哪……”

　　“什么！？”

　　不觉间，张太炎的声音都是提高了好几个分贝，而也不知道是不是因为他的叫喊声，那些正躺在地上，一溜奇装奇服的菜鸟们此刻也是渐渐清醒了起来……


第1449章 地点

　　“什么？！这怎么可能！”听到了江华的惊呼声，一时间炎州小队的几位皆是有一种形如手足发凉般的惊恐。

　　再是低头一看，数一数人数，除了他们炎州小队的四人之外，果然多出了十六个正在荒地上躺得横七竖八的新人。

　　而在他们几位此消彼长的不能置信的惊呼声中，此刻已经陆续有新人开始清醒过来了。

　　众所周知，在这个主神空间里，主神的任务难度是与进行任务的轮回者的数量来计算的。

　　而这也是他们轮回者们，最能直接观测他们所进行的一场场任务的难度晴雨表。

　　一般来说，十个到十二个左右的轮回者数量，已经是最接近团灭边缘了。十五个的人数，基本上就可以去团队购买骨灰盒的。

　　而二十个人，满员的数量……呵呵呵，从这一场任务看来，主神是压根不想叫他们活着回去了！

　　“完蛋了，完蛋了。这一次不止我们连这个世界究竟是哪里，我们需要在做什么，有什么任务交给我们都不知道。而且还直接摊上了20个人数级别的大任务……主神这厮，好……”

　　江华有些瘫软的扶着一旁的小树，口中不断的呢喃着什么，却什么也没有缓过劲来。

　　他只经历了两场任务的伪资深者，几次任务以来，他一路沿途不知道见到了多少同伴在主神命运的磨难中化为了一坨坨的烂肉，连被回收再利用的价值都没有。

　　而现在也是轮到他了吗？

　　“老夏，这……”张太炎看了到此刻依旧是默不作声夏俞的一眼，却始终不能从对方没有一丝情绪波动的眼眸中看出什么来。“切，这老夏，又在和我玩心眼了？”

　　“这里是海拔2000米以上的高平原，目前的季节是秋季，能接受到少量无线电磁波。不过距离过远，我要完整的解读出这些电子无线电里面的讯息，怎么也要24小时以上，就现在的局势而言，基本上可以忽略不计。而且空气中的二氧化碳也没有形成温室效应，可以肯定还没有正式进入工业化时代，但从空气中已经含有的二氧化碳含量看，在现在这个时间点上已经有人类工业活动的迹象，而且还为数不少。所以即使是在我们这个海拔上，我也已经测量出了可观的二氧化硫含量了。如果再加上我刚刚测定衡量出的标准星图，以及特定角度来推算的话，我们所处年代为十九世纪末……”

　　在随手从自己储物戒指里取出了一大推零件，装配了一个还在是冒着黑烟未知仪器探测一番后，夏俞随意的就得出结论。

　　“当然，队长你若是想要最准确的地址与时代，我也可以给你。这应该是1898年北纬35度左右的罗马尼亚，嗯……如果这此任务背景是以现实地球为准的话！”

　　夏俞手指伸出，似乎是想要推一推并不存在的眼镜，可在转眼就给出了最准确的答案：“当然，现在我们的超小型讯息卫星还没法上天。所以在这个时间点上的世界，究竟是偏向哪种画风，我还不得而知。不过，我想以主神空间尿性，有87.29%以上的可能，这个世界会偏向神话、魔幻、奇幻一侧，并非是普通一战之前的历史侧！当然了，这个世界真的是魔幻世界的话，那么它的神话魔幻深度，具体是达到什么样的程度，是低魔、中魔、高魔、亦或者是超魔……这就要看主神对我们发放的任务是什么了。反正大家要有心理准备就是了。”

　　“蛤？1898年的罗马尼亚？而且还是魔幻侧的世界？老夏，你可千万吓我们。”

　　徒然间，在场的几人在是一边惊呼，一边都是将视线投在了在一旁摸着精致小胡子，做西方绅士状的徐开源身上。

　　目光炯炯，视线炽热，差一点没把徐凯源的身体给洞穿了。

　　“大家看我作甚，这地界我又不熟。而且在现实的时候，我屌丝一枚，最大的旅游范围是我家楼下的小超市，也没来这儿旅游过。难道你们还指望我给你们引路不成？我在团队里的定位就是肉盾兼职炮台，你们只要不怕被我带沟里，随意……”徐凯源扒拉扒拉自己眼皮，根本不叫这几位开口，自己就已经吐槽道。

　　“嘿嘿嘿……你是不熟。但架不住，这里弄不好就真有你家远房的亲戚啊。罗马尼亚，什么最出名？吸血鬼伯爵德库拉啊！毕竟大家都是吸血鬼什么的，也许你和那位穿刺大公之间还能有上一段不能不说的故事呐……”说话间，江华一把抓住了徐凯源的手，死死的也不愿意松开了。

　　“滚粗。这剧情世界究竟是哪里，大家都不知道，你现在就着急磕头找靠山，是不是太早了一点？这就算这个世界有传说中的德库拉伯爵，人家的血统纯度也比我高出不知多少。真见到人家，弄不好在血脉等级的禁锢下，分分钟我就得跪在他面前，舔人家的脚后跟！”

　　“且，就你这种不能发展后裔，不怕大蒜，不怕十字架，也不怕圣水，还能和那些教会人员谈笑风生的主神牌废物吸血鬼，人家能看得起你？你这是在逗我玩儿呢？”

　　“小江啊，你这同志不好啊。可以不如我的人品，但不能侮辱我的血统！你知道我为了兑换这C级的吸血鬼血统，花了多少积分，还有剧情点数吗？说出来能把你给吓死！”

　　就在徐凯源和江华两人打打闹闹，张太炎，夏俞两位相对无言的时候。

　　那位主神一把掳掠过来的菜鸟新人们，此刻也是渐渐清醒过来。

　　“好冷啊！这是哪里？你们这嘎啦子的小赤佬们干杵着，到底想干嘛？”这时，新人中一个满脸通红的大汉站起来，以陕西腔粗声粗气的吼着。

　　而在转瞬间，一位位的新人也是哆嗦着一起站了起来，也是在一边上随身附和着。

　　宽阔的荒野上，山风呼啸不停，形如厉鬼咆哮，再加上这里零下七八度的气温，确实对这群新人们不太友好。

　　而他们炎州小队的人，虽说都只一袭单衣，亦或者是其他单薄的服饰，但对于他们这一个个能在零下几十，上百度的冰室中撒泼打滚的人而来，这点冷真没什么感觉。

　　不过见这一票人都清醒过来，江华朝张太炎那里看了看，见他点头，于是就笑嘻嘻的从储物戒指里拿出来一个件物什。

　　“咳咳咳……诸位，诸位，抬头抬头，来来来看我这里。我有一个大宝贝，给大家看看。嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”


第1450章 分歧

　　就是在一群一脸懵逼的新人面前。长得就和娃娃脸似的江华，直接口袋里掏出了一个黑漆色的“电筒”。

　　旋即“电筒”被打开，一道道光束直接在空气中凭空投影出一个大大的光幕。

　　“这是一个游戏，这是一个世界，它没有名字，不知道是谁设计了它，也不知道谁创造了它，也许是传说中的远古的诸神；也是深渊地狱之中的狰狞恶魔；也许是仅仅存在于星空宇宙之外的外星人，但不管怎样，这个游戏……这个世界……启动了……这里没有法律，没有道德，一切都让位于一个词——‘生存’……为了‘生存’在这个世界里挣扎的无数轮回者，可以抛弃一切！……所以欢迎来到‘主神空间’……”

　　大光屏幕上，一串串的图像音影显现，直接开始了关于主神空间任务的介绍，图文并茂，颇为详细。

　　甚至还有为数不少的讯息是他们资深者们，在前几场剧情任务之中，最为真实不过的个人经历。

　　其中不乏满满的警告和告诫之意，可以说是干货十足。

　　只不过，有时候你越是做的光明正大，越是有人有阴秽心思在阴影中沸腾。

　　许多的事情，即使它是真的，但就算你能说得舌绽金莲也没用，跟本没人愿意相信，这能怎么办？

　　从来没有一个人可以叫醒任何一位装睡的“人”。

　　只因为这里是……主神空间！

　　传说中，只要是进去了，就根本就不可能再出来的地方！

　　托最近十几年网文发展迅猛的福，即使是对网文一无所知的人，在不断的耳濡目染下，也是能对所谓的“主神空间”有几分了解。

　　可越是这样，他们越是不能够相信自己的认知！

　　这是一种怎样的世界，无限沉沦，无限挣扎，但最后得到的只有失望和绝望！

　　如果他们眼前的这四，位非要说自己是进了“主神空间”，那他们宁愿相信这一切都是假的、都不是真的！

　　“幻觉，这一切都是幻觉！”

　　一时间在这个荒原山，这一行十几人的嘈杂声不断，相信的，不相信的，随波逐流的，懵懵懂懂的，暗藏心悸的……真是人心百态，都是在这里轮番上演，叫人大有大开眼界之感。

　　不过对于这种场面，炎州小队的人显然也是早有准备。

　　根本就不需要张太炎有什么表态。

　　转眼一个个装着满满小金条的盒子，就被他江华摆在了地上。

　　“诸位，这事儿你们既然不信，那你们就拿着这些。大家好聚好散吧，全当是一整蛊节目也无所谓。怎么样？”

　　“你这小赤佬可别是在骗我，这世上还有这么好的事？”那陕西大汉一脸的狐疑，但脸上又是有一丝颤抖，显然是内心早已对这一切有了几分相信。

　　但残酷的现实却又在另一边强迫让自己相信，这一切都不是真的。

　　“……也许这一切，真的只不过像这个娃娃脸的小赤佬一样，只不过是一场简单的整蛊活动。”

　　但在他伸手将一盒子金条拿在手中，并且是确定了真伪之后，他明显松了口大气，再又是在嘴里骂骂咧咧了好一阵后，便是毫不犹豫的转身向着山下走去。

　　这年头，什么都是假的，只有钱是真的。

　　有了钱，还愁活不下去？

　　仿佛是出于从众心理，转眼的功夫又是有十来人，也近乎是讨价还价般的拿起了地上的木盒。甚至还有两三个人小心的观望了左右，就像是盗贼一样的从其他盒子里拿摸出了四五根金条，接着就急匆匆的走下山去。

　　当然对于那些人鬼祟行径，不论是江华，还是张太炎几人都是漠然视之。

　　在主神空间里，最容易获得的资源便是这些普通金属了。

　　一点积分一立方米的金块，主神出品，童叟无欺。从储物戒指里拿出来，分分钟钟就能当作真·黄金级的物品“翻天印”，随便就能怼死一堆人。

　　而且，在之前几场的剧情任务之中，炎州小队的队员们也是受够了，这群被主神硬塞给他们的菜鸟新人了。

　　这群新人们，他们不仅仅没有一点自知之明。反而一个个非常喜欢动小心眼，内心深处都是自认为自己是所谓无限流的主角，整个世界都应该围着他们转。

　　为了挖掘所谓的“支线剧情”，不止一次的把炎州小队带进险境。如果不是他们自家的素质过硬，就那群白痴的作死法，他们炎州小队早就不知道更新换代多少次了。

　　所以，对于这群新人的种种举动，他们向来是来者不拒。

　　只要你想走，就给金子，给钱，叫你直接走人！

　　大家好聚好散，你好我也好……

　　当然你既然是收了人家的散伙费，又是走出了他们的视线范围，不被他们庇佑。最后结果怎么样，就真的仁者见仁智者见智了。

　　一下子就走了就走掉了十几个人，这原本就空荡荡的山野平原上，顿时更加空旷了。

　　张太炎负手而立，迎着凛冽至极的寒风随意看看远方，下一刻却回头看着只在场的四五人不由笑道：“几位，其他人都拿着钱离开了，你们就不打算也离开么？你们不走的话，我们可就要走了。”

　　“大佬们好，我叫赵奇，是个学校里的老师。我发誓，我是绝对相信大佬们你们说的话的。这任务里我一定万分乖巧的，我现在就想听听诸位大佬们对于我有什么安排。”

　　说话的是剩下的五个人中，一个看起来斯文安静，却不知为何端着一个铝制保温杯，就像是刚刚从一办公室走出的十七八岁的少年。

　　那少年的模样显得相当清秀俊俏，温润如玉的气质下，却是一脸的紧张，叫所有都感觉这少年此刻心意特别用神。

　　“有这么年轻的老师么……你特么不是在逗我玩吗？那学校的学生们怕不是药丸啊……”看着这少年不过十七八岁的样子，在场的众人皆是一脸黑线，心里都是忍不住吐糟。

　　“那这位赵讲师，请问你在你学校里具体是教什么的啊，这能事先说明一下吗？”正在一边上摆弄着那不断冒着黑烟，眼瞅着就要不行的科技装备的夏俞仿佛是不经意的问道。

　　“啊……教什么啊？”赵奇似乎是有些尴尬的打了打着哈哈，又是不由举起了他左手握的铝制保温杯：“说出来你们可能不信，一开始我是教体育的，后来转了文科，再后来学校不让我随便教了，说是不能让那群小兔崽子占便宜。后来国家直接给了我双倍工资，又给我报了退休证，让我安心在办公室里养老。我本来是出来倒热水的，可结果这就来了……”

　　“噗……”

　　一不留神，在场的几个人都是忍不住笑了。

　　就连一旁鼓弄的高科技的夏俞都忍不住如同岔气般的停顿了一下，一瞬间，那机器上面黑烟冒得更大了。一时间其他几个人都离夏俞他远远的，生怕一不留神直接一起炸飞天了。

　　“这是哪里来的二货二代？听他的履历，这是被人安排着直接吃空饷，占国家便宜啊。什么叫不让他给学生们讲课，明明是怕误人子弟啊……”

　　而随着赵奇的自我介绍，其他几人也是慌忙一起表起了忠心。

　　“老徐啊。所以说，这世上还有有聪明人的啊。这不，抱大腿啊。”江华轻轻用手肘推了推徐凯源，小声的嘟囔道。

　　“且……要你说，我也看到了。所谓的新人，就要不要碧莲，要舍得掉节操，要不然谁理你？”

　　突然之间，一声又一声的凄厉狼嚎，在这荒野之中，时起彼伏。隐隐之中，更有一声又一声凄厉至极声音连续不断传出。

　　瞬间，所有资深者们的面色尽是一肃。

　　“来了……”


第1451章 狼人

　　“大家准备好，来了……”

　　蓦地，周围传来一声又一声声狼嚎。

　　而炎州小队的队员们一个个尽数是面色肃然。

　　而听着山脚下接连不断传来的凄厉哀嚎，他们根本就没想着去救山下那一群刚刚走出去的新人菜鸟，反而是寸步不离的杵在高野上。

　　以及是寻找可以作为依靠的地点，看情况，分明是打算打一场攻坚战。

　　狼群并不可怕，就算是成百上千狼群成建制的围攻他们，他们也不会多眨一下眼。

　　毕竟生命本质上的截然不同不同，早已经注定了那普通狼群，根本不足以作为他们的对手存在。

　　“狼群只是小意思，即使我们面对的是侏罗纪公园的暴龙、霸王龙、还或者是其余恐龙，以我们的力量也完全可以对付，直接拉过来，直接当做晚餐也不无不可。但真正的凶险从来都不是这些啊，没有露面的凶险，才是真正的凶险啊！”张太炎按着额头，言语之中有些感慨。

　　张太炎身为炎州小队的队长，他尚且说出了这样的言语，那在他一旁的大多数人，包括三位资深者在内的人，显然也都有一种惴惴难安的感觉。

　　主神不告知这一场任务的剧情世界究竟是什么，这招果然够狠。

　　大家都不知道下一刻是会遇上突然从天上冒出来一队嗜血天外异形、铁血战士；还是从林中冒出来的某间蕴藏无尽邪意恐怖的小屋；亦或者是面对隐藏着无尽扭曲堕落，独属于黑暗童话的旷野森林……

　　这犹如是叫他们怀抱着威能足以诞生灵芝状蘑菇云的核弹跳舞。

　　虽然貌似平静，也可能百年也都会爆发。这样的危机感，让人时时刻刻都如履薄冰，也足以让任何一个心智不健全的人，彻底发疯。

　　所以纵使是他们资深者，在这场任务里，在所有情况都没有真正明朗前，也是抱有抱团一起，共同前进的打算。

　　这哪怕山下面，那些新人们哀嚎声早已渐渐隐落，一声声叫人毛骨悚然的咀嚼声开始渐渐向山原上传来。

　　但他们依然是丝毫没有下山助人为乐的意思。反而在山原上一齐露出了一种“坐立之间稳如老狗，事到临头死活不出手”的猥琐气质……

　　逐渐的，一声声饿狼野兽的呜咽声，伴随着一股股刺鼻狼骚味，随着冷风清晰传进了众人鼻子里。

　　只见朦胧的月光下，不远处，一双双绿莹莹的眼睛正悄无声息的快速，甚至有几只狼像是已经在周围埋伏很久了，早已经是饿的等不及的，立即张开狰狞巨牙，咆哮着像他们扑了过去！

　　“队长，我们这次面对的危险不会就是这些小玩具吧？主神，有这么好心。”

　　徐凯源以满不在乎的语气对着自己队长询问了一声，也根本就没旁边的几个人商量，身影一闪立马就已经窜到了所有人的最前面。

　　转眼间，身影兔起鹘落间，带有淡淡的血光，当先就有六七头狼被他击中，它们一个个在声声“呜咽”中，直接就成了一具具干瘪瘪的尸体。

　　而和徐凯源一起的江华，当下也是纵身一跃，整个人就以肉眼难以捕捉的速度截在朝几位新人扑去的狼群之前。

　　两柄黑白分明的短刀不何时出现在他的手上，刹那间江华的双手连挥，那连绵的刀光笼罩这片平原，周围的狼顿时如割草般纷纷倒下。

　　狼群势头一缓，连同赵奇在内的那几个新人慌忙逃命似的奔到几位资深者身边。

　　那个最先跑到张太炎身边的新人，一边喘得气，一边看着不远处，甚至就是近在咫尺的狰狞狼群，整个人都在是打着哆嗦：“这些全部都是真的！这些资深者们真是没有骗我们……没骗我们……我们是真进了‘主神空间’了……”

　　下一刻，他刚想着招呼其他几位新人一起过来，可结果转头一看，刚到嘴里的话顿时戛然而止。

　　只见那自称是教师的赵奇，不知何时早就端着他那保温杯，在资深者队长的身后猫着腰躲在一旁。

　　而现在正不断伸手招呼着他们也一起过来。

　　“沃日，这人难道以前真的是体育老师么？怎么逃跑的速度这么快？这尼玛不科学好吧！”

　　徒然间，一声悠长凄厉的狼嚎声将所有人的声音尽数打乱。

　　只见一只威武雄壮的巨狼，从山脚下仿佛几步就已经跨过漫漫距离，来到了他们面前。

　　那头巨狼以一种发出奇异光芒的眼睛注视着张太炎他们一伙人。更多的视线，却不知为何一直看向身影如鬼魅的徐凯源身上。

　　“自不量力的血奴……”下一刻巨狼狼嘴一张，竟然是口吐人言。

　　那满是罗马尼亚风味的嗓音沙哑而低沉，明明是罗马尼亚的乡土俚语，更是夹杂着无数现在语法截然不同的音调，但在这里一位位主神空间的轮回者们的耳中，却是出乎意料都能被听懂。显然，这都是主神空间做的手脚。

　　“你这低贱的血奴，身躯之中的血族之血浑浊与肮脏，简直叫我作呕。就你这样卑微的身份，竟敢擅入我们伟大的伯爵大人的领地，这对上位者最赤裸裸的亵渎！你的冒犯，只能以你们的血肉偿还！”

　　说完这句话时，那头巨狼全身发出的杀意与憎恶已如火焰喷散到徐凯源的脸上。

　　在发出野兽般的嚎叫的同时。

　　它脊椎弓曲，只见抓在地上的四肢形状逐渐变为类似四足兽的兽爪，直接一步就站立了起来，略微的有了四分人形。

　　而它的脸上上下颚向后微微凹陷，开裂至耳边的半月形狼型嘴，更是一点点的缩小，转眼间竟然似变成了一个毛囊密集，充满着野蛮人风范的类人！

　　那洋溢着杀戮疯狂的豪猛吼声划破了寂静。巨大的立足巨狼赤红色的眼瞳之中，像是有熊熊的烈火在燃烧，却又释放出炽盛到叫人皮肤灼烧般的破坏欲望！

　　“呼”的一声，更是直接向着正在和一群巨狼厮杀的徐凯源扑去！

　　“狼人，狼人……”一边的几位新人顿时都是在一阵阵的哆嗦中，被是彻底吓呆了。

　　知道是一回事，被真正【现实】一把打脸又是另外一回事。

　　不过短短几分钟的时间，他们新人的三观一碎再碎，这一刻自己的心脏差一点没恐惧的从嗓子眼里跳出来。

　　在听到了那头巨大狼人的狂吠，一直精致西方绅士状的徐凯源，顿时就炸毛了，这明明是他花了大代价，从主神那里兑换的变异吸血鬼血统，实力更是达到了1C级别的子爵等阶！

　　有主神作保，不怕大蒜，不怕十字架，不怕圣光，甚至还可以进教堂里和那些教职人员一起探讨关于异教徒，还有异端们的三十七种烧烤方式的新时代主神牌血族，哪有这狼崽说得那么一文不值？

　　“你狼仔，满嘴喷粪都说些什么呢！你这不是在刁难我徐凯源吗？”

　　“啧啧啧……还C级的子爵大人？一个连血魔法都不会，连血都不吸，只会肉搏的血族子爵？呵呵……对不起啊，老徐。我实在是忍不住笑了……”江华脸上憋笑，开口吐槽时，双手左右开弓，转瞬又是将十来只野狼砍翻在了地上。

　　“呵个鬼啊……这可是一个可以自由变身的狼人，我一个人对付不了，我们还不一起上啊！”徐凯源狠狠地瞪了他一眼。

　　在主神空间里，哪怕是兑换3C级的狼人血脉也没有自由变身的能力，那么换句话说能变身的狼人，起码也是B级！！

　　这……他一个人玩不转啊！


第1452章 任务

　　根本就来不及叫这里两人再相互顶嘴。

　　对面的黑色“野兽”，那庞大的身躯稍稍一沉，以下半身的强大弹力撑起全身重量，一瞬就是跃过几十米以上的距离。

　　两道耀眼的银光在所有人面前一闪，已经撕破了黑暗，划过寒风。

　　——那是狼人足能断钢裂铁的利爪，伴随着它们的血统纯正的高低，自身利爪的威力也是大小不一。

　　按照主神空间里面的分类超过S级的狼人，他的利爪威力并不比那些传说中的神器差到哪里。

　　而现在出现在江华，徐凯源面前的B级狼人，真的可以用战场武神，动辄便可以杀戮盈天来，做上一个万人敌！

　　而一位自称是仆人的B级狼人出现，直接就是偏移了他们所认知的世界线！

　　“还真被夏俞那家伙给说中了，这个世界线还真的是偏向神话、魔幻侧啊。就是不知道这狼人口中的‘伯爵主人’是不是真的是那位传说中的穿刺大公了……”

　　面临着那面容极度忿怒，双目赤红扭曲的狼人的一扑，江华、徐凯源根本就没有丝毫眼神示意，就像早已配合了千次万次一样，一齐一前一后，合力挡住了这个狼人的进击。

　　当然，这也只是挡下了而已。

　　在主神空间里，B级和C级之间差距太大，即使他们两人身上都有各式各样的装备加持，而他们对面那个狼人却是穷得除了毛，什么都没有。

　　但这也并不是他们能够和狼人五五开的“借口”！

　　“沃日的……老徐你又坑我！”只在瞬间江华就感觉自己仿佛是直接被一个几百吨重的火车头迎面撞上，顿时两只握着刀柄的手虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　而这还只是表象，在他身躯内部构成了他内循环的魔力粒子，直接在这股巨力下直接被搅成了一团的乱麻。

　　如果他不是及时向后连退了四步，身躯连连转圆，以“浑圆桩”勉强卸去了大部分力道，那么现在他就真的只能能剩下一摊破破烂烂的了！

　　而在他身后徐凯源如影随形，整个人的身躯都化成了一条血线。

　　“肮脏、下贱的杂种血奴，给我滚！你没有资格站在我家伯爵大人的领地上。”磅礴的力量从这狼人的每一处肌肉的条理纹路之中爆发。

　　一瞬间的力量，就是冲击的整个平原都有些晃荡。

　　他一个就已经拖住了那两位。而此刻，在这平原场上，又何止一位狼人？

　　在这片高野荒野中越发显得黑暗空洞，呼啸而零冽的寒风之中，充斥在这片黑暗山峦里的，是漫山遍野如蝗虫般的绿莹莹的幽灵灯火！

　　刺鼻狼骚味，已经各种腐烂恶臭即使是无数次的寒风吹拂也掩盖不了。

　　虽然这一位位新人都没有什么夜视的能力，但没见过猪跑，最起码也都吃过猪肉。他们自然知道这里每一双绿灯都是代表了一只野狼。

　　而在这短短的几分钟时间里，聚集在这片平原上的野狼，绝对有成千上万！

　　“我们这就是要死了么？可我还年轻啊……我还没享受生活呢。”一个皮肤柔和白嫩，如雪花般晶莹剔透，一尘不染，头发更是乌黑柔亮美少女，躲在后方，捂着嘴，在忍不住的不断的流着泪，哭得那叫一个梨花带雨，叫人心生怜悯。

　　他叫程素，是一个主播。

　　这本来今天在家里，他还在和他的粉丝们聊得火热，时不时的卖个萌，放个电，惹得一众网友鬼哭狼嚎，不断的刷着火箭什么的。

　　是谁想一不留神，他手机上竟然出现了“主神空间”的招生名单。

　　众所周知，“主神空间”都一直都在电脑里面坑蒙拐骗。

　　可他从来没想过“主神空间”竟然还会与时俱进，一路把业务发展到手机移动客户端行业。

　　当然，对于这种宛如中了病毒一般的手机广告，程素他从来都不会点确认的。可即使他一点了个“否”字，“主神空间”一样是把她给滴溜了进来。

　　这完全就不按套路出牌呀。

　　真是被“豆豆”日哩。

　　他的人生刚刚开始，他从来没有什么生活不如意，自己家里也没啥空虚寂寞冷。

　　而且自己靠着卖萌、女装、唱歌、Cosplay什么的，每个月赚的钱，能叫他浪好久。

　　这主神是电脑程序短路了，才把他给抓来的？这一点都不科学好吧？

　　“哎……小姑娘家家的，来了这个地方真实可惜啦。”一开始吐槽赵奇跑路飞快的中年姚建才，此刻看着自己身边哭的这个惊天动地的“小姑娘”，也是不由得摸了摸自己的地中海，有点想念自己曾经的光辉岁月了……

　　狼群来得寂然无声，一只又一只的巨狼，从那山峦之中不断窜出，仿佛受到了某种命令，一般不断在这里汇集。

　　但是却又皆是寂静无声，唯一的动静是一丛丛荒野中的瘦鸦被惊得不时掠起，带着“呱呱”的怪叫，惊慌失措地飞向远方，留下一片死亡来临前的沉默。

　　不时之间更有一个个巨狼，直接双足并立站了起来，化为了类人形态。

　　这些都是……狼人。

　　虽然不知道是否比得上一开始出现的，能和两位资深者战成一团的那位，但即使是这样，也是叫人心生大恐惧！

　　即使是面对着这样的险境，身为炎州小队队长的张太炎，此时却没丝毫没有移动自己步伐，去救援他那两位队员的打算。

　　因为在冥冥之中，他能觉察到了狼群中央，有某样“那东西”再朝他们缓缓移来……

　　很快的，一股股浓重潮湿的雾气在狼群的最中央飘荡，随着狼群的移动慢慢掩了过来。

　　雾气的后面，是一辆有着典型古老欧洲英格兰风格的庞大纯黑色人驾八御马车。

　　那马车何其庞大，八匹高大却又瘦骨嶙峋的怪异马匹像木雕，一动一动的拖拽着仿佛是一间诡异绝伦的大屋，从雾气之中缓缓走来。

　　却带着一股强烈的腐朽的味道。

　　越来越近，也是叫人越来越作呕。

　　漫山遍野的狼群明显是感觉到了这马车的恐怖与不祥。

　　它们疯狂的躁动不安，似乎是要逃离那辆马车，但又似乎被某种力量束缚着不得不围拢到马车的周围。

　　不过这样一来，以马车为中心的方圆五米之内仍然出现了一个没有半只狼的无比突兀的空白地带，随着马车的移动而移动。

　　更叫所有人为之惊恐无限的是，在这马车的后方，一具具就像死于沙漠中被风干的尸体，就像是糖葫芦一样被串联在一起，拖拽在后面，正蹭着地面缓缓移动。

　　一具具尸体上根本就没有一丁点血肉，那空洞的眼窝，难以闭合的下巴，以及以皮包骨的狰狞面容，无时无刻不在告诉所有观望这一幕的人，他们临死之前究竟受到了怎样的凌辱！

　　而从这些尸体上的衣着形貌上，他们也已经发现了这些尸体究竟都是些什么人！

　　“这些都是刚刚从我们这里离开的新人啊，怎么会……怎么会死得那么恐怖……”还没等平原上的众多新人们想清楚，那些狼群的尖牙利爪已经让他们无法再思考下去。

　　“找死！”

　　这一刻张太炎终究是动了！

　　他原地一抬足，然后重重的一顿足。

　　“轰——”

　　地面在发生皲裂，一大片裂痕是他的脚下开始延伸。

　　满天的沙石从地上从他的脚上飞起，密密麻麻铺天盖地如沙尘暴般朝冲来的狼群射去。

　　好像腐朽了的棉絮被猛力撕破，当先数十，上百只狼立即被势道威猛无比的砂石绞成五花肉，稍后的一大圈的狼群也全部倒下了，它们身上的伤口就像被霰弹枪轰过一样，整个肉体尽数已经被其撕裂成了丝丝缕缕的肉沫。

　　而这更只是前奏，庞大的后坐力通过张太炎的脚掌延续到了他的全身，使他他如同一发穿甲炮弹一般，直接轰向了那个向他差不而来的狰狞马车！

　　嘭……

　　一声闷响，那马车随即就如同一片黑雾般散开，但是仔细看来，那层黑雾分明就是由无数密密麻麻的蝙蝠构成的！

　　天空中无数的蝙蝠在起舞，它们成群结队地在空中盘绕着，越聚越多，竟然如满天乌云般地把原本还有几分微弱明月光辉的天空彻底笼罩！

　　而与此同时天空上，三名分别披金色、粉色、蓝色轻纱，丰乳肥臀，性感惹火的女子临空而立，她们薄唇微微翕合着，仿佛是在发出丝丝呻吟般的吐气声。

　　但是从她们身后，那如同蝙蝠羽翼一般丑陋的翅膀，以及他们牙缝间的尖锐牙齿，所有人都知道她们皆是……吸血鬼！

　　“吸血鬼新娘，队长她们都是吸血鬼新娘娘！娘咧，这个世界是《范海辛》的剧情世界啊！”大地上正在和那狼人胶着在一起的江华，这一刻，看到天空上的无数蝙蝠，以及那三个吸血鬼之后，仿佛是后知后觉一般大呼小叫道。

　　而在此刻，从远处突然之间又升腾起了两种庞大的能量波动，如果单以能量来计算的话，分明也都已经踏进到了B级的程度！

　　天空上那三只吸血鬼似乎对这个团队略有心悸。

　　明明想要一拥而上，将这几个高手的血液彻底吸吃了，但在也感到了远处的那两个能量波动之后，却不知为何突然间一样是化作了三只着金丝边翼的蝙蝠，在发出了一声长啸之后，随即便移动着这漫天蝙蝠向着远方齐齐飞走！

　　而随着这些蝙蝠的离开，整个大地上的男子们也终于是不再接受控制，都是夹着尾巴呜咽重新躲进深山丛林中。

　　“这是怎么回事……没有没尾的。”江华，徐凯源按照和他们交流整合到现在的男人几步间，又重新窜回丛林，根本就不与他们再相照面。顿时面面相窥，根本不知道其里面究竟发生了什么。

　　可在转眼间，这个山原之上，又两道人影便以其匆匆的赶了过来，强大的能量波动让那两位整个身躯都裹挟起来，直到此刻才缓缓散开。

　　那人影一男一女，女子是一位英姿飒爽的少女，一身色泽艳丽的劲装与高筒马靴凸显出她的力量，而腰上还挂着一把弯刀，长长的亚栗色头发随意地披洒在肩上！

　　第一眼见到她的人们都为她的惊心动魄的美丽与气质所震慑，她的气质融合了公主的雍容与战士的坚韧，眼神自信而坚定，仿佛从来没有任何事情可以叫她为之惶恐不安。

　　在看到这群轮回者们的典型东方人的面孔，女子明显是皱了皱眉头，朝另外一边喊道：“他们是你的帮手吗？什么时候大名鼎鼎的范海辛也需要借助异教徒的帮助了？”

　　“我不认识他们。我还用不着这一群菜鸟们来给我打下手。”

　　这一刻，一声低沉而充满磁性的男子声音，从旁边响起。

　　众人不由把目光投向那名男子，只见他一身黑色的羊栴风衣，戴着厚厚的毡帽。身材高大强壮，长发凌乱不堪，充满棱角和坚毅的面容，整个人带着一股远道而来的扑面风尘，与凌厉到叫人皮肤都生疼的恐怖杀机。

　　“叮……请所有轮回者们注意，接触剧情人物，吸血鬼新娘，安娜公主，范海辛。世界线彻底锚定……时空维度选择权坍塌……主线任务启动，请所有轮回者注意接收……”

　　突然之间，主神的平淡无奇的声音亦是在所有人耳边响起。


第1453章 背景

　　“得……身在罗马尼亚，身边有范海辛、安娜公主、三个吸血鬼新娘，还有那到现在都没出现的伯爵大人……这绝对就是《范海辛》的剧情世界了……”

　　在几个人暗中感慨的时候。耳边主神空间没有丝毫神情波动的语声，以及缓缓浮动的任务流程，也是一样肯定了他们心中的想法。

　　不过现在显然不是想这些的时候。

　　他们现在的第一目的就是赶紧的融入到这两位之中，然后打倒那腐烂陈旧扭曲的德库拉伯爵，为解放整个罗马尼亚人民做出自己应有的一份贡献！

　　“谁来说？”无形无质的波动，在炎州小队的几人心中趟过。

　　——这是他们兑换的一件C级的装备，本身没有什么大用，但是却能够承担起复位数生灵们的精神连接。

　　而这对于还没有精神能力者的炎洲队而言，也算得上是聊胜于无的补充了。

　　“算了，还是我来吧。”徐凯源轻轻整理了一下自己的容颜，几步就已经走到了那两位面带狐疑神色的人的面前。

　　“美丽的公主殿下，还有传奇的驱魔人战士啊……我们是来自东方的旅者，在路过这片荒原时，由于吸血鬼与狼人的袭击，不得已且战且退，来到了这个高原上。如果不是你们救援及时的话，我们弄不好也会像之前多个同伴一样不幸身亡对我……如果那群吸血鬼还有狼人，它们也是各位的敌人的话，我们希望与各位合作，为同伴们报仇！在这一点上，还请你们相信我们的誓言！”

　　徐凯源虽然是兑换了吸血鬼的血统，而且按主神的计算，还是C级的子爵等级。

　　但不知道该哭还是该笑的是，他这个主神版的血族，明显是被阉割了不知道多少趟的残缺不全的品种。

　　也就鼻子灵的根本不像是人的狼人，可以闻到他身上的那一种是混杂着血族与人族的杂血味道，其他人根本就看不出他的血族身份。

　　而他的这个血族血统虽然不知道被阉割了多少次，但是魅力+1，+2的旁枝末节还是有的。再加上他在现实世界里当了四年鸭子的经验，可以说对女性而言有自带劝说+30的提升！

　　所以在他说到同伴丧命的时候，他明显有一种悲愤欲绝，却又咬牙切齿的神态变换。而说到合作时，语气更是诚恳到了极点。

　　“你们从清王朝过来？”安娜公主听了颦起秀眉，但看了看他们的后脑勺，明显是想到了什么：“陌生人，你们的玩笑并不好笑！”安娜公主居高临下地审视着轮回者们，面覆严霜。

　　“我的个乖乖，这安娜公主，还真像是一个公主么？她看起来比电影中还要漂亮，还要有气质呢！”看到这种如似威严覆盖，叫人忍不住窒息的恐怖气势，即使明知道这位公主想对他们不利，但江华忍不住轻声赞叹道。

　　“那是自然，演艺再高的演员也始终也是在扮演模仿，当然比不上安真正贵族世家以千年培养出来的高贵，更何况安娜的诺维勒里斯家族与德库拉，同是一个起源，在德库拉饮下了上帝之血，被上帝诅咒真正堕落为吸血鬼之后，更是彼此纠缠了千年。血脉之中天生就有高纯度的神秘加持，说她是罗马尼亚的真正公主一点都不为过。甚至如果在法理上来讲，她在那个英格兰日不落帝国，也是有相应的继承权的！小江啊，你可不要被电影里的那几个小片段给误导了！电影世界在转化为剧情世界之后，自然而然就会有无数的根源补充，如果没有办法对其把握真实的话，分分钟钟都有可能被这世界坑的尸骨无存！”

　　不远处的夏俞似乎是听到了江华的感慨，只透过那个精神网络向着江华解释了这位公主家族的点滴来历。

　　当然在向江华说这些的时候，他也没有对另外几个人，尤其是正在与这位安娜公主交谈的徐凯源隐藏。

　　——或者说他本身就想借着机会对徐凯源说这些。

　　徐凯源微不可察的点点头，示意自己已经是知道。

　　转眼他就又是大笑：“尊贵的公主殿下，就像是每个国家都有自己的隐秘而伟大的一面，我九州华夏此刻已经到了最危险的时候，我们作为其中的渺小一部分，试图在周游世界之间，寻找能够拯救祂的办法。所以我们是华夏人，但我们绝对不是清朝人，这一点，公主殿下你能明白吗？”

　　徐凯源故意将自己的话说的模模糊糊。但他相信，如果这位安娜真的是享受公主待遇，并收到了千年贵族教育的话，那么她绝对能够脑补出超过300万字的皇朝更替的文章。

　　这对于他们身份的掩饰的好处不言而愈。

　　果然，安娜公主与范海辛在听到了徐凯源的这份解释之后，微微对望一样，都脸色都有些变化。

　　但在下一刻下，就没有在这件事上有过多的延伸，显然是将其放到了一边，略过不提了。

　　“果然，这群人是抱有别余的目的来罗马尼亚的。”同样震惊于对方口中言语的范海辛不由看了看张太炎他们几人一眼。

　　凭着他常年与黑暗生物战斗而练成的敏锐直觉，他感觉到这位容貌俊美而略带妖异的青年并不好对付，更是给他以一种说不清道不明的厌恶感；

　　而另外一个娃娃脸的青年虽然感觉不是很强，但筋骨调教的相当好，更有朦朦胧胧的能量内循环在他的身躯之中波动，也就比他差了一个层次而已。

　　至于先前那位一击就讲“幽灵蝙蝠马车”打碎，更叫三位吸血鬼新娘们都不敢妄动的中年人，身躯之中是蕴藏着绝对不逊于他的“圣·光辉斗气”的能量波动！

　　当然余下的应该都是些普通人了，其中似乎还是好几位是没有经过任何锻炼的普通那种。

　　当然，纵使是这样，以这个团队的力量，也足以动摇这里光明与黑暗的两边平衡了。

　　想了想，范海辛又是微不可察的朝着安娜公主做了几分眼色，显然是想拉着这一伙人，一起去围攻那位传说中的德古拉伯爵。

　　“好吧，诸位。我相信你们的话了。”安娜公主终于开口，顿时皆是叫对面的一众轮回者们皆是眉开眼笑。

　　“咳咳咳……其实你们也不要怪安娜公主如此敏感。”这时一旁的范海胜也在旁边解释道：“传说中那位‘招来红月的女伯爵’薇薇安阁下，刚刚陷入沉睡。而在这位女伯爵沉睡的一个世纪里，血族之中却是有一个极为庞大的权力空白期。围绕着这象征着血族的至高权力，那位德库拉伯爵，背负着故乡的一棺材泥土，来到了英格兰，以一场禁咒级别的暴风雨，彻底打垮了伦敦之中的血族魔秘两党十三氏，也是要叫伦敦五十万居民一齐陪葬。可就在他即将君临血族帝王，摄取那至高荣光的时候，一直远在遥远大洋彼岸美利坚，把玩文明，亦是借壳托身为历代总统的五位三代血族们不知为何突然出现。他们联手以一种国家级的术式直接斩断了这位伯爵的根基，叫他身负重伤。也是不得不重新缩回罗马尼亚这个古堡之中重新沉眠。而这，却正是净化这位伯爵的千载难逢的机会！所以在这个关头上，你们东方古国的人来到这里，也是由不得我们不紧张的。我这么解释，你们能明白吗？”

　　“咳咳，啥……？美利坚合众国五代总统都是吸血鬼？这剧情我怎么这么眼熟呢？咳咳咳……”

　　“咳咳，啥子呦，‘招来红月的女伯爵’？我现在信仰顺子号女神还来得及不？……”

　　突然一声声的咳嗽声，径直打断了范海辛的介绍，也一起在这片高原上响起。

　　“咦~你们这是怎么了？发生了什么事吗？”

　　“没啥，纯属是被吓的……哈哈哈哈哈。”炎州小队的几个人，仿佛是想到什么，都是满脸惨黑白色的朝天打了打哈哈，皆是没了下文。

　　这世界的水……略深啊……


第1454章 早谈

　　这是一座典型中世纪风格的城镇，远方群山环绕，一道道连绵起伏的群山上万年不化的积雪展示着大自然的鬼斧神工。

　　而在城镇的边缘，大片大片绿意盎然的草地的农庄，杂乱没有规划的农村房屋，仿佛是一层层麦芽糖将这个城市整个的环绕在了一起。

　　而此刻的家家户户的烟筒上，正冒着为准备早餐的炊烟，空气中飘荡着点点滴滴烧烤面包的麦香，整个就是平静安详的古老城镇。

　　要不是吸血鬼的威胁，这或许会是一次不错的旅游观风的景区。

　　事实上，夏俞他们一伙人早在来到这里之后，就对众人做过科普。

　　这个名为“特兰西瓦西亚城”的小镇，如果地理位置没有发生改变的话，在20世纪末期，就会因为独特的地理环境，以及全球最为浓郁的吸血鬼神话风情而享誉海内外，成为罗马尼亚旅游业的支柱产业链之一，每年都不知道为罗马尼亚赚取多少的外汇。

　　“不过现在是1898年，罗马尼亚王国本身就夹在欧洲一个个利益集团体的中间当做弱受，这特兰西瓦西亚城周围又都是一千五百米以上的高山。就凭罗马尼亚王国的力量在这个时间点上，根本没有余力把铁路修到这里，没有铁路，所谓的工业化自然也是无从谈起。

　　当然在这起码中魔的魔幻神话侧世界里，一切的旧有历史都有可能沦为泡影。

　　毕竟这个世界极有可能不是以《范海辛》、《惊情四百年》……以及其他几部以吸血鬼德库拉伯爵作为中心的电影所延伸的剧情世界。

　　反而是将那些吸血鬼题材的电影包含其中，但更蕴藏着其余剧情世界的多元复合型巨大神话侧剧情世界！在这个世界里个人伟力归于自身的传奇，又有替神祇行走于世界之中的圣贤，更有潜藏于地狱深渊之后秩序与混乱并存的森然黑暗！

　　而这片领地自古以来就是诺维勒里斯家族与德库拉家族的固有领土，这两家可都不是什么省油的灯。

　　那位德库拉伯爵暂且不说。能和那位伯爵在这片土地上纠缠千年，不仅至今依旧没有被他覆灭掉，反而还建立起了一座城池的诺维勒里斯家族，想想也知道里面会有怎样恐怖的秘密了……”

　　特兰西瓦西亚城中心，诺维勒里斯家族的城堡之中。刚一大早，炎州小队的十来人就已经在一处不起眼的小阁楼里集合了。

　　除了几位四位资深者之外，另外的几位新人们一样在坐在一旁，听着时不时做出推动眼镜这个姿势的夏俞的侃侃而谈。

　　——这个小阁楼早就被他们前后查看了数十次，本身就没有任何可以被监听的地方。

　　而且又有主神伟力覆盖天穹，时时刻刻关注着他们，而们所有谈论的所有与这个时代并不相容的人物、事情，或是历史在被监听到后，都会被人为的忽略掉。

　　正是因为其中种种禁制，他们才有胆量在这里侃侃而谈。

　　只不过相比起那四位资深者们正襟危坐的模样，新人们却都是一个个哈欠连天的，每个人都带着深深的黑眼圈，好像是一个个憋屈的国宝，显然昨天晚上都是没怎么好好睡，休息严重不足。

　　对此几位资深者们都是表示万分的理解。

　　从昨天降临到了这个世界开始，只不过是一晚上所经历的事情，也实在是太多了一些。

　　他们资深们还好一些，毕竟这样的事情他们都经历过两三次了，不说习惯成自然，但起码可以说是一个“熟悉”了。但对于这几位刚刚进“主神世界”的新人菜鸟们，体验就真的太差劲了。

　　短短一个晚上，一件又是一件的事情，叫三观碎了一地又一地，主神空间、吸血鬼、狼人、超凡力量、死亡……若放在现实世界，这些事情，哪怕只是出现一件，都有可能叫现实世界里几年之内风波不平。

　　可偏偏在他们的眼前，太多的事情在极短的时间里轮番上演，所以极大的磨损着他们这些新人们的精神意志。

　　虽然昨天晚上，最后能从吸血鬼们的手中逃出生天，不可谓不幸运，但对于他们的精神打击简直可以用“不可磨灭”来形容。

　　即使在安娜公主与范海辛两位的带领下，他们平安无事的进了这个城堡，但就算是再怎么心大的人，又怎么可能睡得好？

　　“叶公好龙”之类的成语，可不仅仅只能用于古代，在现代一样适用。

　　吸溜吸溜……哧溜哧溜……

　　“嗯？这是什么声音？怎么听着这么想喝水声？”

　　就当一位新人，一边听着那位资深者对这个世界的几点看法，以便在心中不断重新整理自己三观的时候，耳边突然间传来了一声声静静地喝茶声，顿时间皆是抬头回望，也一齐是怒目而视。

　　转眼，就是见到那个自称是赵奇的小学老师正捧着他那个保温杯一边听着夏俞的讲解，一边有一口一口的抿着茶水。

　　听到酣处时，还不由露出原来如此的神情，在一旁点头不已。

　　“哧溜……哧溜……嗝~~咦，大佬们，你们再怎么不说话了？我正在认真听取你们教授给我的人生经验呢。这又是发生什么事了，难道是吸血鬼新娘们来这里捉鸭子榨药渣了？”一口将自己嘴里的红枣茶咽下肚子，再又是忍不住打了一个饱嗝后，赵奇环顾四周，忍不住笑嘻嘻的询问道。

　　“MMP……”

　　闻言，那些资深者们倒没说些什么，反倒是一位位新人们直接对着赵琪怒目而视，心中不由一齐吐槽道：“你这新人还有没有一点素质？还有没有一点公德心啊！不知道大家很害怕吗？不知道大家对这以后的未来充满了惊慌吗？不知道大家在商量万分严重的话题么？你能不能看一看场合，让我们新人在这些资深者眼里留下好印象？这些资深者们要是跟昨天晚上直接抛弃了那些新人一样的抛弃了我们，你就抱着你那保温杯子哭去吧！关键时刻就那破杯子，还能救命不成？真以为这里是老干部开茶话会呢！噫噫噫……不对啊……你这怎么又端起杯子喝起上了？”


第1455章 水深

　　此刻，场面一度十分尴尬。

　　所有人张了张嘴，狠狠地盯着这位哧溜哧溜喝着茶水，名为赵奇的年轻少年郎。

　　“哧溜哧溜……怎么了？诸位大佬们，我有什么地方做错了吗？”那少年也同样的眯起了双眼，向右斜视着在场的几位。

　　转瞬之间，他脸似乎是圆润了许多，一双向右斜视的眼睛与嘴巴勾勒出来一道完美的弧线。

　　而那弧度上扬的嘴角热烈而不肆意，映红的脸庞充满了天真和童趣，挑起的眉头更是则透露着种种洒脱与不羁。

　　所有与赵奇他对视的人，再是过了好一会儿后，都是忍不住边咳嗽着，边偏移了自己的视线。

　　“不知道为什么，我从这笑脸里读出了来自高维深处的森森恶意。”

　　“楼上的+1……”

　　“这货就不像是来主神空间里受罪的，我怎么感觉他根本就是来我们这里拆场子的呀？”

　　“呦呵，这小子还特么的又喝上了。这红枣配枸杞的茶，他从昨天晚上就开始喝了，喝到现在还没喝干吗？他这不会准备一路喝到任务结束吧？”

　　炎州小队的四个队员彼此视线一扫，无形之中，在他们四人所组成的精神网络中，一声声徐凯源，还有江华他们两人的吐槽不绝于耳。

　　几次无限任务见到的新人也是有十几位了。形形色色的人种，哪一样他们没见过？

　　但这一次他们还真是长见识了。从来就没见到过这么一喂，来到主神空间之后，还有这么大心，安安静静看着资深者们表演，自己坐在一旁喝茶，真当这里再开茶话会呢！

　　没看见旁边那一群新人，在老夏的讲解下一个个都是两眼泛红，面皮发热，直吼吼的，就等着表忠心吗？怎么这位就这种态度？

　　哦……忘了，那个叫赵奇的年轻老师是第一个表忠心的，甚至比起那些浑身都是作死细胞构成的某些新人们，他简直不要太安稳的。

　　可他这样，叫他们一点成就感都没有啊。

　　“算了，这一次的新人，我们本来就都是拿来当炮灰的，现在干什么都是一样，没必要为了一个人的举动，叫我们自己生气。如果在这场任务里，我们能够重新回到主神空间，那么能够和我们一起回归‘主神空间’的新人自然能够得到我们的认可，算作我们的一员了。至于现在，大家只不过是勉强的利用和被利用的关系罢了。你难道还准备真的手把手的教他们？”

　　这一刻在这精神网络里出言的，赫然就是正满脸微笑对所有人讲解这场任务的夏俞了！

　　炮灰，或者说是饵食，这就是他们几位对这个世界里的新人菜鸟们所安置的任务。

　　当然，明面上他们绝对不会把这句话说出来的。

　　毕竟菜鸟归菜鸟，但大家都是被主神空间拉过来的，能被主神所遇见，拉到空间，成为他的使徒，这本身就是证明着他们拥有着某种被主神所看中的资质。

　　所以某种意义上而言，叫这群新人们做成功某件事可能很艰难，但是他们如果想要诚心坏事的话，简直不要太简单。

　　若是在寻常的某些剧情世界里，他们自然可以花费精力，驱之以情，动之以理，诱之以利，示之以威。把这些新人们纳入到他们的团队之中。

　　但仅仅从昨天刚刚降临，就遇到的一连串魔幻恐怖的事件，以及他们从安娜公主以及传奇驱魔人范海辛口中的只言片语里，所得知的世界有限的情报来看。

　　这个世界的水深不可测。以《范海辛》、《惊情四百年》所构建出的，“驱魔人对抗德库拉伯爵”的剧情，可能只不过是这个浩荡大世界之中的背影一角，其后有更多更多不可预知的大恐怖蕴藏其中。

　　一不留神，分分钟钟就能够把他们这个主神团队淹死在不可名状的“深海”之中！

　　就算他们有意不招惹事端。但作为他们的敌人，那位德库拉伯爵本身【上帝罪人】的身份，以及他差一点便荣登血族帝王的滔天背景。

　　就算是那位“传奇驱魔人”范海辛，他身后也不是白板一片啊！！

　　那若隐若现的除魔人势力、明里暗里给了他无数便利的基督教庭，被活生生打脸却依旧言语暧昧的日不落帝国，这可都是赤裸裸的“变量”！

　　而且明显，这个地球真就只有这几个势力？

　　天知道，在此刻的埃及开罗某处会不会有一个“死者之都”，还有一个满是猴子的绿洲；

　　然后旁边的某个遗址深处，会不会有一蕴藏“基督十诫”的约柜正平静的度过下一个百年，等待着某位冒险者将它取出；

　　而东方古国之中会不会正准备着几十年后的“天帝踏英招”，然后攒升起滔天赤红之辉，横扫一切牛鬼蛇神！

　　在这个魔幻的世界里，真的是什么样的情况都是可能发生。

　　就算那位诞生于奥地利布劳瑙镇，现在还只是10岁的男孩真的是逆佛转世，得知真相的炎州小队的队员们，现在也是可以平静的面对的。

　　真以为这个剧情世界会像电影演绎的一样，两方人马爱恨情仇绵延近千年，涉及了数大国家级的大势力面皮，可结果到头来，来回不过几个人，霹雳哐啷凭空乱打一通之后，就能大结局？

　　开玩笑呢！

　　如果真有哪个新人有这样的想法的话，张太炎绝对告诉他们什么叫人生太年轻，图样图森破！

　　现在这个世界里的剧情都已经崩坏成这样，还不如冒险想办法打造出一群可以抵在面前面，为他们挡住飞石流弹的炮灰出来！

　　至于所谓菜鸟新人的反噬……呵呵呵……信息上的绝对不对等，实力上的绝对差距，足以叫他们镇压所有的不服！

　　无形间，凭借着那精神网络，四个人心中早已有了几分决断。

　　“咳咳咳……我们今天早上将你们喊醒，最重要的事情就是传授你们一点超凡力量的基础，你们可是要认真听。弄不好，你们真的可以凭着这点力量，在这个世界里面保命的……”炎州小队的队长张太炎微微轻咳了两声，旋即就是掏出了好大一叠的书籍。

　　顿时整个阁楼上，所有新人的眼睛都明亮了起来！


第1456章 炼金

　　“蛤？超凡力量？！我们也有机会触碰它吗？”

　　无一例外的，在这一瞬间，不仅仅是一群呼吸重了极多。甚至连一直在哧溜哧溜喝茶的赵奇，这一刻也是两眼放光，不由的将手上的保温杯放在了一旁，呼吸急促地看着张太炎放在桌上的一叠文本。

　　这可是超凡力量啊！

　　超凡脱俗、不老不死、无说不能、……所有的神话般的名字都可以负载在它的身上，而没有丝毫的违和。

　　若是在现实世界，纵使国家、是世界，穷极一生，又有谁有机会触摸这样的力量？

　　也就只有这一切幻想集合之地——主神空间里，才有这样的可能吧！

　　原本以这个世界的情形，这群新人们还以为他们在这个世界里，多只能当一个在边缘处高喊666的咸鱼。就算一不小心被什么流弹砸中，直接GG，这也不是不可能。

　　毕竟根据他们所阅读的各种无限流的小说，在“主神空间”里新人与资深者们的关系，那可是属于压迫与被压迫，这种最为古老的关系！

　　而且，在主神空间里任何超凡力量，都是需要最为真实不过的积分点数，还有支线剧情来兑换才能使用的！

　　换句话说，这些都是赤裸裸的利益！而且是绝不掺杂一丝水分的！

　　凭什么资深者们要花费代价，自掏腰包来培养新人？

　　凭什么新人们可以毫不费力的靠吸着资深者的血汗，赚取第一桶金？

　　不患寡，而患不均。

　　这样的真理，自古已然。

　　这就算是换成他们，也不会甘心的！

　　当然这要是自己站在“寡”的一方，又另当别论了。占便宜的事，谁都是无师自通的。

　　但新人们还真是没有想到，这群资深者们真的愿意与他们分享这样的力量。

　　诱惑在前，又有几个人能够镇压住心中贪婪？

　　“这是《基本内力提纵术详解》、这是《基本魔力冥想术详解》、这是《基本炼金转换术详解》、这是《基本斗气锻炼术详解》、这是《基本灵力练造术详解》、这是……”洋洋洒洒一大坨的书籍在张太炎手上，像隔壁剧组里的那只老乞丐一样，一齐显露在了这群新人们的面前。

　　也是不知道炎州小队是从哪里搞到这一堆，囊括了武侠、魔幻、异灵、奇幻侧的基本超凡秘籍。

　　也就仙侠、玄幻、神话侧的基础数值太高。就算是主神空间里，想要兑换出基础的超凡体系，也得叫人大出血，炎州小队那里实在是舍不得。

　　弄不好赵奇他们一伙真能凑齐传说中的“起点大书单”，然后召唤七星神龙了。

　　但就算是这样，也足够这些新人们真正惊艳到了。

　　一时间所有新人大有恶狗扑食之感，死死地盯着张太炎手中这一叠书籍，不肯移动下视线。

　　“诸位，这些都是我们小队在‘主神空间’细心搜集兑换出来的，因为现在并不在主神空间的缘故，没有办法以主神的伟力直接为你们灌顶，直接接受各种超凡力量，从而慢慢筑基的功夫。但以现在情况你们也是知道，我们也没那么多机会在一旁挑三拣四的。而且经过昨天晚上我们的探查，这个世界属于中魔，接近高魔世界，各种各样的灵气、魔力并不缺少，只要花费一点时间，在经过我们的几分指导，想要入门并不太难的。将来有了一定的力量，你们能够在这个世界自保的几率也就更大了。这对谁都有好处。大家看看，感觉合适就拿上一本吧。当然，你们现在能力有限，我们尽量不推荐所谓的双修、三修、四修、五修的，这一点你们明白吗？”

　　“知道。”

　　“明白。”

　　“嗯，我知道。”

　　“放心好了，大佬们，我们绝对出不了错的，大道理我们都知道，不就是贪多嚼不烂吗。所谓看尽小说三万篇，谁还不是一个超凡理论上高手？而且在大是大非上，我们这些人绝对不会有拿着自己的未来做赌注的白痴的……嘚！那小子，是谁允许你拿你家老师的功法的，什么我不是你家老师？用不着我管？哎妈卖批的，你还不给我放下！”

　　稀稀疏疏的应答声就在这阁楼之中不断传出，那之前怎么看都感觉和自己不对路的那位叫赵琪的老师，更是一下子神采飞扬，昂首挺胸的站了起来，他不断拍着胸口对几位资深者们做着保证。

　　但可惜的是，转眼他的话便被淹没在了一片嘈杂的抢夺声中。

　　只不过五六个新人，但在这阁楼里却偏偏冒出来了一种如同千军万马过独木桥的滔天动静；更是如超市药店临时打折，老头儿、老太太们使出十八般武艺，狂拿便宜鸡蛋的癫狂神采。

　　“呵呵呵……果然都是一群没见过世面的新人菜鸟。不过区区小惠小利，就是足够叫他们打破脑子了。他们也不想想就他们这一点点资质，如果没有我们在一旁协助，别说是入门了，能不能把一本书里的字都是认全了都是个天大的难题！你以为这是哪本小说里面说的一样，随便哪个目不识丁的农夫，随便从哪个地方捡起一本秘籍，分分钟钟走起，就能修炼成为一名武林高手？天底下哪里有免费的午餐？想要修炼，想要练出一点成果，那就老老实实的给我们卖命吧！”

　　张太炎他们面对这群新人，如同恶狗扑食一般的姿态，都是作壁上观，隐隐之中更是露出了几分嘲笑的面容。

　　就是如他们所预料的一样，这群新人们大部分所挑选的超凡体系，尽数都是些基本内力，或者是斗气等等武斗侧的力量。

　　至于那些冥想、灵力、精神力，或者是其它的超凡力量他们根本就没有选择。

　　这倒不是他们不想当能够魔法、法术的法爷。而是他们都知道，在这个剧情世界里唯有见效最快的“武斗侧”，才能在最短的时间里对他们的实力有最明显的提高。

　　当然如果你非要当法爷，那也不是不可以。但你特么冥想修炼了几年，方能够使用一个0级的魔法伎俩，在这个剧情世界里，那别说黄花菜了，什么菜都凉了！

　　“所以说啊，这些新人们多多少少还都是有些自知之明的。”张太炎微微颌首，显然这些新人们的选择，并没有超过他的想象。

　　不过他微一转头，顿时满面笑容就僵在了脸上。自己的眼珠子差点没惊讶的给弄凸出来！

　　而在他旁边，其余几位资深者们的神色也不比他好到哪里去。

　　他看到了什么！

　　那个叫赵奇的新人，他竟然选得是——《基本炼金术》！


第1457章 金炼

　　自古以来，不论是西方文明，还是东方文明，在独属于他们的独特文明之外，都有一种阐述通过物质与精神转化的“实验玄学”来理解宇宙的论调……

　　这就是炼金，这就是“炼金术”！

　　“金”就是黄金。

　　而在每一个文明的传说神话中，“黄金”就是物质世界和生命世界不可侵蚀性的体现。

　　金性而不朽……

　　炼金术士们炼制“黄金”的不懈努力，其实代表着对世界之中一种永恒而不灭的至高概念的执著寻求！

　　从混沌到光明的古希腊炼金术……

　　由神秘到更神秘的阿拉伯炼金术……

　　点燃永生之火焰的欧洲炼金术……

　　阴阳转五行而平衡的东方炼金术……

　　它们每一种都是着各自截然不同。

　　在自成一派的同时，但又在最终极之处隐隐共通。

　　当然，在“主神空间”之中，炼金术绝对没有那种古典炼金术那么晦涩，甚至是难以形容。毕竟主神空间最伟大的地方就是能够惯顶灌输入各种知识。

　　只要有足够的生存点数，光芒一扫，自己就能够得到别人哪怕是花费几十年、几百年也难以琢磨理解的力量。

　　——得到的成本太过于低贱，反而不会有人去深究这些力量本质究竟是什么，不是么？

　　而事实上在主神空间里，能被所有链轮回者们所熟知，甚至是时常遇见的“炼金术”体系，实际上都是基于一部名为《钢之炼金术师》的漫画。

　　而那种“炼金术”的本质，实际上只有八个字：等价交换，物质转换。

　　以这八个字为核心。

　　不论是传说中的人体·七罪炼成术，还是国土·贤者之石术，亦或者是面见终极的终极——真理之门，在从本质上而言，皆是由这八个字蔓延而开的支脉体系。

　　只不过即使是这样的“炼金术”，在其修炼难度程度上，也不比那些魔幻、奇幻侧法爷们容易到哪里去。

　　如果没有“主神空间”直接施展伟力灌输力量，将所有知识点打包灌顶的话。单凭一个普通人地资质，想要修炼这样的炼金术，单单是各样的前置条件，没有十几、几十年的耐心打磨，估计连一个炼金法阵都不一定能够画的出来！

　　而且事实上炎州小队的这本《基本炼金转换术详解》，只不过是《钢之炼金术师》这个位面之中的封号炼金师们，面向普通人所介绍“炼金术”最为基础知识的一部书籍。

　　甚至在这本书里，有关超凡知识的记载，也只是在书籍最末尾处，所记录了一份，仅供于参考的“物质·基本转化法阵”！

　　至于这个法阵的威力……炎州小队的某位成员也是试用过，而按照他的说法，就这个法阵的力量，他自己就是放个屁都比它威力大。

　　所以在事后，那位小队成员因为兑换这“基础炼金术知识”，而被主神坑掉的剧情点数，直接当着那主神的大光球面骂了不止一次。

　　也不知道是不是因为理亏还是什么，主神也根本就没有和那位轮回者有任何的搭话行为，而的行为反而更加助长了那位轮回者的气焰。

　　只可惜那位轮回者在之后的一次剧情世界之中，一不留神就是死的尸骨无存，连枚细胞也没有留下。所以自然也就再没人和“主神”争论，兑换这玩意儿到底坑不坑了的话题了。

　　至于这本《基本炼金转换术详解》，亦是就此也就砸在了炎州小队的手里，成了小队的公共道具之一，还真是图样图森破……

　　所以当看到赵奇直接拿着这本“基础炼金术”，就走出了这个小阁楼的时候。

　　不仅仅是那些新人们看看目瞪狗呆，几位资深者们也是对其感到了一阵阵莫名其妙的好笑。

　　——这家伙还真把自己当棵大蒜了不成。也不想想，就你这点资质，“炼金术”这玩意儿没有主神的灌顶，你读得懂里面到底说的是什么吗？这可别是一不留神，就把自己给炼没了！

　　不过这些都无所谓了，能够给这些新人们一次把握超凡力量的机会，已经算得上仁至义尽了，难道资深者们还打算奶妈不成？

　　路都是人选的，别死到临头第一个被GG的时候哭出来就行。

　　“呦吼……小伙子，你怎么先挑万选的，选了个这么个玩意儿出来了？你难道没听那些资深者们说吗，这些魔幻奇幻侧的超凡力量体系，太吃资质，也太花时间了。这我们要是上几十、十几年才能使出一个法术什么的，在这场任务里，你可真的要当个炮灰了。”

　　手中拿着一本《基本斗气锻炼术详解》复印本的姚建才，在串门进了赵奇的小房间后，看到赵奇坐在床沿上依旧在津津有味的看着这本“炼金术”时。

　　他再又忍不住摸了摸自己的“地中海”，同时将地方挪移到中央之后，对着赵奇就是一通善意的劝诫道。

　　“我知道你们这些小青年们特别喜欢特立独行，但也不能拿自己的未来开玩笑吧？难道你真的准备，让这些资深者们对你彻底失望，然后直接把你拉到吸血鬼的战场上当炮灰不成？听我一声劝，现在回头还来得及，要不然我把这本斗气秘籍借给你抄一份得了。不是我和你推销啊，我还真觉得这个斗气比我们国家的那些真气，内力什么的还要简单的太多。既不需要认穴道，也不需要找经脉，只要你营养跟得上，再狠狠地往死里操练，怎么着也会有一点自保的力量的。”

　　“且……你这话说的，说的就好像不选炼金术什么的，不会被别人当做炮灰似的。”床沿前赵奇微微翻了翻白眼。

　　“别告诉我，你四五十年的人生经验都活到狗肚子里了，人家资深者们这么赤裸裸的打算，你会看不出来？”

　　“卧槽……你不要命啦，这话是我们能说的吗？瞎说什么大实话呢！你难道不知道吗，妄议朝廷，那可是要杀头的！！！”

　　突然间，姚建才的气急败坏的声音戛然而止。

　　一种无以言表的电亟之感传遍他整个身躯，甚至于将他头顶为数不多的几根毛发都是整个的立了起来！

　　在他的眼前，只见赵奇随手在老旧的桌面上用指甲画出了一个不过半个巴掌大小，意义不明的六芒星。

　　下一刻在从他的铝制保温杯中，就有一滴水珠滚落进了这六芒星图案之中。

　　那水滴颤颤巍巍，好似一只调皮的透明精灵轻轻滚动。

　　但在下一瞬，就是在姚建才的视线下却直接化为了一滴在真实不过黄金，生生凝固在了桌面上！

　　“更何况，我也没觉得那‘炼金术’有什么困难的呀，你说是不是？”

　　“呃——”


第1458章 跟着我干呗

　　“呃……”

　　一头再是显眼不过的地中海发型，本身更是矮鶸肥胖，全身油腻的五十一岁大叔的姚建才，这一刻全身僵硬，极为艰难的咽了一口唾沫星子，终于是问出原本早就应该问出的话。

　　“你究竟是谁！”

　　姚建才他突然有一种一巴掌糊死在自己脸上的冲动。自己今天早上一时心血来潮来这里看望，这位自称是“赵奇”的老师，实在是太孟浪了一些了。

　　这自己要是能晚一点过来，叫其他新人们来趟一下这烂泥坑，也不至于落到这种进退维谷的地步啊。

　　这资深们不止一次跟他们说过，“普通人有普通人的资质，就算是强如那些天才，如果没有‘主神空间’帮着开挂，根本就没有可能在短时间里学会任何一种超凡法术的。”而在“主神空间”的概念里，所谓的短时间——就起码也是数以十年计！

　　而且，他也可以万分的坑定。

　　在那群资深者们的眼中，就他们降临到这个剧情世界之中的新人们，也没有一个人是能值得祂们另眼相看的“天才”。

　　要不然，这帮子资深者们怎么也不会做出这种杀鸡取卵的举动。

　　但现在在他的眼前，这位叫“赵奇”老师，只不过阅读了这份《基本炼金转换术详解》半个小时不到，就直接将一滴水珠转化成了黄金……

　　金性不朽。

　　物质转换，等价交换的炼金术的原始法则仿佛就被这位死死踩在地上，连棺材板都摁不住了。

　　这样的天资，姚建才他不知道那些资深者到底知不知道这位的举动，反正他现在猛然有一种被人巴掌正反左右开弓，连连打脸的疼痛感觉。

　　这一点都不科学，而且更加的不魔幻！

　　“且……现在你问这个有意义么？”赵奇悠悠拨弄着老旧桌上的这一滴黄金，顺由着他的指尖，这滴黄金仿佛是在时时刻刻变幻着无尽的状态。

　　无形之中，更是折射出了亿万种光辉神采，晃耀着姚建才他的早已经浑浊的眼睛，叫他情不自禁把眼睛稍微闭起来。

　　但那滴【黄金】的光辉是如此的耀眼，仿佛整个世界有关于“金”这一浩荡体系之下所有概念，都是荟聚在了这一滴之中！

　　秩序、不朽、永恒、神秘、平衡……

　　这样的光辉，姚建才他即使是闭上眼睛，也根本不能阻挡。

　　“你方才说，修炼斗气什么的要不真气、内力什么的要简单太多，这一点是不假。但你真的能受得起那样的苦楚？

　　《基本斗气锻炼术详解》上说‘只有意志最坚定的优秀战士，在生死之战中不断升华自身意志，方才在其中领悟斗气的奥秘’。

　　虽说从东方武学标准看，这种以极端危机与情绪来激发潜能的方法就是邪道中的邪道，照这种练法一般来说十个领悟斗气的人，八个也得马上也挂了。但不得不说它的确是一种真正可行的通天之路。

　　只不过，若是没有‘主神空间’醍醐灌顶为你凝练斗气种子，就你这种矮鶸痴肥的体格，想要入门，分分钟钟就得心血内耗而死！

　　别以为我是故意瞎逼逼。你去问问人家范海辛，还有那位安娜公主，人家修炼斗气，哪个恨不得从小就是教廷秘药，皇家贡品，像白开水一样往下灌？这换成的金子，早就能堆满两三个房间都不止！

　　不是我看不起你啊，就算有资深者们愿意花费大药帮助你，你有能力突破那一步吗？更何况谁会做这种吃力不讨好的事情？

　　看看你自己的样子，五十多岁的废柴啊……身体机能早就不堪重负，什么样的潜力也是早早的就被耗干了……相比较起我们不过是十七八岁的少年，那些资深者们真要是抛弃谁，谁会是第一个，我想你不会没有一点逼数吧？”

　　赵奇的声音如恶魔低语般在呢喃，又像是天外神祇一样的传颂，但所说所言，无一不是真实。

　　只在一瞬间，就剥开了他眼前这个新人所有的心理防线，就顺手往里面塞进了不知道多少的“调味佐料”。

　　饶是姚建才他早已到了知天命的年纪，在现实世界之中一生沉沉浮浮，更是不知道经历了多少事情，自诩面皮厚道，百毒不侵。

　　但在此刻，对着这位年纪可能还没有他三分之一大的少年郎淡然的笑意。

　　再是看看在他手指间不断跳动的那一滴可能是【黄金】的物质，他真的感到了世界的浓浓恶意。

　　“是啊，你说的不错，我早猜到了，这个剧情世界弄不好就是我的坟墓了。我现在再做什么，都只不过是自欺欺人罢了。可是……可是……我真的不甘心啊！”

　　是的，姚建才他从一开始就知道，自己在这场剧情世界里就是一个真正的废物。也知道在这个世界自己的结局究竟会是什么！

　　昨天晚上临睡之前，他也是问了好几个人，有关于主神空间，无限流小说里面的情报。

　　他自然知道，相比起年轻人，自己这样的在“主神空间”里都是一波流的命，更多的时候只不过是衬托那些主角的背景板。别说是龙套了，能不能留出一下名字，都得看那些作者们愿不愿意。

　　也不知道主神空间是从哪里抽的风，竟然把他这五十多岁的人拉进了这样癫狂起舞的世界。

　　事到临头，若是别人还有七八成机会奋起一搏的话，那么他100%的就可能束手就擒，坐以待毙！

　　作为一个最大愿望就是熬过六十五岁，好拿着养老保险，往死里占国家便宜的人。

　　他实在是想不出，就自己这样的废材，主神空间究竟是怎么才看的上眼的？

　　以他的年龄，以他的经历。早早就已经过了那“种视自己为‘主角’，整个世界都要围着自己转”的中二状态。

　　而自己曾经的所有菱角，也早已被茶米油盐，生活中的种种尽数磨尽……相比较起，所有来到这个世界的轮回者，他打心眼里就已经失去了锐气。

　　但即使姚建才知道，自己再怎么无力挣扎不可能改变自己最后的结局，自己依然真的想再努力一下。

　　也许努力一下，自己就能够几天之内凝练出斗气种子，拥有可以在这个剧情世界里自保的力量；也许努力一下，自己在真的可以活着离开这个剧情世界；也许努力一下，自己真的可以赚取足够的积分，脱离主神世界……

　　“因为……我真的想要回去啊！我有自己的老婆孩子！我要活着再见到他们！”

　　姚建才以他开始贫瘠的脑洞实在想象不出，在得知道自己失踪以后，自己的家人会是一种怎样的崩溃状态。

　　他害怕，他惊慌，他哭泣，他甚至是在厌恨、诅咒那将他带到这个世界的“主神空间”。

　　“所以跟着我干呗……这是你的了。”

　　赵奇屈指一点了点，在他指尖的那一滴【黄金】，仿佛在这一刻变成了一片，源源不断的流淌着叫人作呕的黑泥的某件神圣器皿的碎片。

　　“接受它，继承它，承载它。然后一起把这个世界掀个底朝天，叫那些资深者们所有的谋划都是鸡飞蛋打，叫主神在这个世界里的收益尽数落空如何？”


第1459章 日行一善赵讲师

　　那一片不过是不过半个巴掌都不到，不规则的小小金属片上，一如恒古不变的黑泥扭曲堕落，又似有无尽的黑暗笼罩，一切是不可揣测的深邃。

　　金属片轻轻的在桌上旋动，微微一动，那污泥浊水一般的作呕感，就似潮水般已经袭上了姚建才的心头。

　　“我们合作吧。我出资，你出力，一齐草翻了这个荒诞无稽的世界怎么样？”

　　宛如一道道闪电划破黑夜，在姚建才的眼中这位一直端坐在床沿边上的少年郎的身后，仿佛是有一尊极尽深堕黑闇的魔神，在无尽的幽幽暗暗的鸿蒙混沌之中矗立。

　　那是时光也无法摧毁的古老之魔，神秘深邃，邪意凛然，古老与恐惧一齐交织，覆盖一切的亘古魔威，这就是此刻他所能目睹的一切。

　　“我……我……我……”姚建才使劲的吞咽着唾沫，这一刻他的意志、他的身躯、他的周身每一点细胞仿佛都在疯狂的示警，仿佛都在告诉他，现在自己最应该做的事情就是赶紧回头，永远……永远都不要和再和眼前这位少年让见面！

　　但在另一边，他的脚又将是落地生根一般，死死的钉在了地上，怎么也不愿意稍微偏移半寸。因为他知道就他这样的废材，如果失去了这一次机会，弄不好真的可能一世沉沦，成为这剧情世界里的炮灰，永远存在于他人心中的背景墙上，再也不复存在。

　　得，还是失？离开，还是在这里？

　　这是一个问题……

　　“难道你就真的不想回去？难道你真的不想结束这样的噩梦？难道你不想回去养老，好好的享受国家之中的五险一金？”

　　根本就不叫姚建才有反悔之态，赵奇悠然旋转着指缝间的这一枚碎片，那淡淡的低语声，宛如从大漠之中吹拂了千万载的风，凝聚着死亡与枯寂，释放这叫人窒息的邪恶魔力，一瞬间就将姚建才心中所有的防线打灭了。

　　“可为什么会是我……以我这样的废材，哪里可能入得您的眼？为什么你不直接去找那群资深者们合作，反而……反而会选择我？强者与强者合作不足才是真正的天理吗？而且你明明我们一样，都是一个新人，可为什么会有这样的力量？你可别真告诉我，这只是你看着半个小时不到的《基本炼金转换术详解》后，就自然而然的懂得这些力量了！”

　　这世上从来就没人是傻子，尤其是面对着的是生死攸关的时候。

　　生死之间有大恐怖，但也拥有着大智慧。

　　真当一群新人们，就没有一个人看出来，资深者们就是打算把他们当做和吸血鬼们大战时的炮灰的？

　　错了，他们都知道！

　　而且不知为何，那群资深者们宁可拿出一大堆需要花费漫长时间，才有一点微利显露出来的超凡基础力量详解，却也是连一把热武器也不愿意拿出来。这就很叫新人们为之诟病了。

　　但这有什么办法？

　　伟力不在自己身上，从始至终，他们就只能够任其宰割鱼肉而已。

　　想要和他们唱反调，行啊。

　　十六位新人一起降临到这个世界的，但不过是一晚上的功夫，现在又有几个人还活着？

　　没有资深者们的庇佑，在这个世界跨过门外就是真正的地狱深渊！

　　残酷的现实就摆在了他们的面前，他们即使对这世界发出了120%的不情愿，但是也不得不闭着眼睛往下跳。

　　但在现在，姚建才突然就见到有一个人对他抱有了善意，愿意交给他，能够在这个世界里自保，甚至是重新回到现实的力量。

　　这叫他怎么不感到几分惊惧？如果再算上那位还正是与他一起，据说是没有丝毫超凡力量的新人……

　　若说这里面没有什么猫腻，简直就是把他的智商摁在地上摩擦！

　　反正姚建才可以肯定，这里面的“水”深得足以能淹死成百上千个他了！

　　若是在现实世界，他遇到这样黑幕重重的事情，那他绝对会在几秒钟的时间里以作为风骚的走位里退避三舍。根本就不会与这位一直笑眯眯的少年郎，产生任何任何形式上的纠缠。

　　“哦？为什么么？你就当我日行一善好了。你不要太过在意，最起码就你这样的废材，还轮不到我对你抱有什么邪恶的心思……”

　　赵奇随意笑了笑，根本就没有和这位五十几岁的油腻大叔，在他所询问的事上有过多的交谈。

　　他的举动，牵扯到自己与那主神空间里的大光球相互博弈的一点基点。

　　那些资深者们一个个早已魔性深种，无非都是主神的老套路数了。

　　毕竟大家都是同行，这样的事情，赵奇在无限世界之中一样在做。

　　他们想要脱离“主神空间”的桎梏，除非是将自己在“主神空间”里的所有力量尽数自废，然后再将自身的三魂七魄、或者是灵魂意志之类的东西，完全打散、洗白、轮回十次次以上之后重新再开始，要不然这辈子，都别想走出主神空间。

　　这并不是力量多寡的原因，而是真正来自于时间轴之外的降维打击。

　　你吃了人家的皇粮，那就是被焊死了车门，别说是没到目的地，就算是到了目的地，谁也别想跳下车！

　　下一刻，赵奇微微摇头，也懒得再和这位议论自己到底愿不愿意了。

　　他伸手一弹，只见指尖那一枚【黄金】碎片，带着足以叫任何圣贤帝王都要为之窒息恐惧的滚滚“淤泥”，就是化成一道闪电，径直没入了姚建才的身躯之中。

　　突然间姚建才矮鶸痴肥的身躯一震再震，疯狂狂震！！

　　隐约间，他仿佛看到无数若有若无扭曲作呕的恶意黑泥，裹挟着无数生灵，乃至是整个世界万万年所积攒下来的，对每一种真实所存在的事物现象的森然恶意，向他蠕动着扑来。

　　无尽的扭曲到不可名状的恶意，只在眨眼的功夫，不知道将它淹没了多少层。它们似是在癫狂起舞，又似在欢迎他的加入。

　　无数恐怖而不可理喻的呢喃声，一遍又一遍的在他耳边奏响。

　　但到了最后，在他的耳边只剩下了那位坐在床沿上，一手拿着基本炼金术的资料，正对他轻言微笑的那位少年郎的悠悠声音。“我为一切可能开始之人，我为一切初焉结束之人。我是开始之‘一’，一样也是结束之‘一’。所以……你的梦想，由我来实现了……”

　　“这枚碎片里蕴藏着超过你想象极限的力量，但以你自己的力量永远也不可能将其吸收，所以我以‘人体炼金术’为你合闸上了层层枷锁，锁住了那枚碎片之中的所有造化。这锁，你可以叫‘基因锁’，可以叫‘意志锁’，也可以叫‘幻想锁’，反正由你自己命名就是了。而现在，我们先解开第一层，把你的斗气等级提升到B级再说吧！啧啧啧……不过好像因为根基上的缘故，你好像只能选择修炼暗属性上的斗气了，这还真是可惜啊。不过那汇聚了此世一切之恶的恶神——安哥拉·曼纽特的意志，你也是好好的领悟一番吧，虽然只是一道残片，但你也千万不要错过了这万载难逢的大机缘啊。”


第1460章 敌基督，上帝罪徒

　　此刻的早晨，正当一票的资深者们在为了培养自家的一众炮灰而狼奔豕突。

　　几位新人手拿着各样的基础超凡知识而暗暗潜伏，又彼此心照不宣，各有阴祟计较的时候。

　　特兰西瓦西亚城·诺维勒里斯家族城堡之中，那一日一次的黎明弥撒也才方方开始。

　　此刻一身柔和淡蓝色戎装打扮的安娜·诺维勒里斯，宛如刚刚从战场上走下的英武女神，一身铁与血的凛然气息还未消散就已经细心而虔诚的跪坐在上帝基督十字架的面前。

　　那清晨的第一缕阳光，透过教堂顶上五彩斑斓的琉璃，不偏不倚的落在的十字架的最顶端，基督的荆棘之冠上，微微一晃就已经折射出了更加迷离璀璨的光辉。

　　这是昔日整个诺维勒里斯家族所有成员，每日都必须应该做的必修课。

　　但此刻恢宏浩荡的，足以容纳几百人的教堂，早已只剩下安娜一人独在祈祷。

　　事实上，自在她唯一的弟弟——贝尔·诺维勒里斯，在一年前遭遇吸血鬼的狙击，而被啃食的尸骨无存之后，整个诺维勒里斯家族就剩下了她一位了。

　　而作为诞生出“德库拉”的家族，身为教廷之翼的诺维勒里斯家族，也是从德库拉诞生的那一刻，就已被背负了原罪。

　　所以她的先祖远赴罗马尼亚的卡帕锡恩山脉，在这里建下了特兰西瓦西亚城，成为了与这位吸血鬼伯爵征战的第一线桥头堡。

　　一代又一代在这里，与那位他们家族的“原罪”征战，即便是耗尽家族的所有，也从来不曾想过退后半步。

　　安娜·诺维勒里斯是第十九代，但也绝对不会是最后一代！

　　她从不曾想过放下她先祖的誓言，在面向黑暗、面向邪恶、面向那位吸血鬼时，向后退去哪怕半步！

　　清晨下，返照自的上帝之冠上灿烂光辉映照在安娜的面前，一如诺维勒里斯家族曾经最璀璨绚烂之后，却又是最后的余辉……

　　“尊贵而全能的主啊，我等从不曾遗忘自己的誓言。黑夜将至，吾等将踏不归之路，保我家园，护我国家。吾等可哭泣，吾等可哀嚎，吾等可与吾之挚友燃尽生命，但哪怕滴尽最后一滴血，亦不可向后退半步。先祖的英魂正注视吾等……愿万能的万军之主指引吾辈至高的荣耀……阿门。”

　　在几百多年之前，身为罗马尼亚『弗拉德四世』的弗拉德·则别斯·德库拉，因为受到小人的奸害，导致自己的未婚妻的自杀。而自杀之人，在基督教义之中是不允许升进天堂的，所以德库拉的爱人不论如何只能无奈堕落地狱。

　　德库拉因为受不了这样的打击，而翻过来迁怒了上帝，他最终以最亵渎的方式亵渎了上帝，饮下了基督的罪血，成为至上帝洪水，诺亚方舟，神话时代噬灭之后，唯一的一位因上帝基督的诅咒而诞生出的二代纯血血族！

　　血族自该隐之后所诞生的十三氏族，终于再是德库拉之后，又另起一氏家族。

　　血族帝皇之说，从那时起就已在暗世界之中喧嚣其上。

　　但德库拉这样的滔天罪行，从一开始就已经是站在了那替主牧羊的基督教廷的正对面。

　　自从神话时代结束，主彻底的清洗干净了世界之后，从来没有哪一位暗世界的残渣余孽敢做出这样的罪行！

　　教廷两千载积累，影响之深远几乎贯穿了整个西方的文化史与神话史，其中的神话传奇不知凡几，执掌着十几亿信徒们的信仰，大半个世界都是他们的领地。

　　又怎么可能叫他安然无事的在世界之中游荡？

　　要知道基督教廷可从来都不是什么善男信女所组成的公益组织！纵观西方的宗教发展，即是教廷崛起壮大的过程，但同样也更是无数神系教派被疯狂镇压的过程！

　　古希腊、古罗马、古波斯、古埃及、古凯尔特……曾经与基督教一样是，行走于世间，放牧众生，审判善恶因果的神系诸神们，又有几个还在？或者说又有几个还能够在现代还能再绽放光辉的？

　　甚至于类似古凯尔特这样，连自己的文明乃是神话史都没有办法再收集齐全，最后依托于基督神话的文明，弥补自家文化史的国家，也从来不是在少数，而是真正的常态！

　　横扫世界所有，打落所有异神荣光，唯我一教独尊。这才是基督教廷从始至终行走的道路！

　　在这条路上，只要是思想文化与其相悖，就会以恶魔、邪鬼、异教徒冠称，然后遭到最残忍的杀害！

　　面对着那些异教徒尚且如此。德古拉作为基督教千年一遇的亵渎者，更是作为最明目张胆的【上帝罪徒】，教廷又怎么可能放过他？真以为传说中的宗教审判所是吃干饭的？！

　　德库拉伯爵施展血族禁咒，以暴风雨淹没整个日不落帝国的伦敦，更要以此覆灭曾经古老的十三氏血族，真正登临血族帝皇之位，但被几位二代吸血鬼狙击，而身受重伤。

　　这是教廷千载难逢的机会，谁也不愿意将其因为另外的一丝遗漏而是错过，所以身为传奇驱魔人的范海辛来了，而只要条件合适，浩荡的教廷大军一样会在最短的时间里踏足这片大地。

　　安娜·诺维勒里绝美的容颜微微上扬，口中话语如似最圣洁的圣歌，诉说着主对她们家族之中的一切期望。

　　她斯仰望着，亦是看到了那十字架之后的图像。

　　——那是圣子的所背负的罪……那是一幅【圣子负罪图】。

　　在安娜的眼中，每一次都是叫她感到了由衷的震颤。圣子的形象是如此的神圣和高贵，即使是受到了无尽的苦难，背负着象征着整个世界罪孽的十字架，淌着鲜血行走在那条无数荆棘密布的道路上，他的神情也依旧圣洁。

　　“愿主以自身背负世间一切之罪，救赎迷路的羔羊……阿门。万能的主啊……”即使内心坚定强如安娜，此刻亦是忍不住默默的祈祷。

　　“千年的原罪，终还是要以一个神圣家族的终结来洗刷吗。大主教大人，你还真是给我出了一个难题啊。这样的命令，你叫我怎么给这位公主讲明？让她在最后关头，抛弃家族所有的仇恨，安心去以当一位逃兵的方式保全家族吗？”

　　在这浩大的教堂之外，穿着一身黑漆色风衣，正斜靠在门口处，一脸胡须拉扎的范海辛，眼望着教堂之中唯只剩下自己一人的安娜公主。

　　想到了自己口袋里，那份由红衣大主教签署，亦是即时生效叫的委任状，顿时就是露出了一阵苦笑。

　　战场无眼，任何的意外都有可能发生。诺维勒里斯家族就只剩下安娜她一人，如果可以的话，教廷本身也不愿意叫这个家族真正绝族。

　　所以在大战之前，将安娜移到其余地方，错开最终决战，这一点范海辛本身是可以理解的。

　　但可惜，以安娜公主的姿态。她一旦得知真相，那就绝对不会错过这场可能是最后一次洗刷家族所有原罪的机会的！

　　“这也不一定哦……你们还真当德库拉是一盘菜，随你们怎么揉捏都行吗……也许那德库拉也可以一瞬爆种，直接操翻了整个世界，抹平了基督教廷，顺手把诺维勒里斯家族也给灭族了。这不也一样可以将自身一切的原罪扫灭吗？别告诉我这样的骚操作，你从来没有做过，加百列！”

　　刹那间，无尽的“黑泥”带着一层层的混沌与扭曲，从整个特兰西瓦西亚城中一齐涌出，祂们每一点都在疯狂的匍匐蠕动着，扭曲着肆意狂舞的泥垢，仿佛只在霎那之间，拉着所有人跌落深渊，永世沉沦，更是要一口将整个城市咽下！

　　“谁！”


第1461章 我，此世一切之恶……打劫！

　　天空之上，在这一刻仿佛出现了一个孔洞，无穷黑色的“恶意”从虚空中径直倒灌而下！

　　成于天，落于地，长于人心叵测之中。更直接形成了凝聚成了无数扭曲，狰狞恐怖的异样雨滴，诞生出了无尽的扭曲荒诞的黑雾，一齐落向特兰西瓦西亚城之中！

　　数以千计的人类都是在这座城市之中，急急切切的躲避着黑泥的大口吞咽，以及天空上那从自虚空的任何一个角落里滴在了他们的身上的“雨滴”。

　　而在一时间，无数声幽幽的荒诞呢喃回荡在天地间，无形之中更是疯狂的再助长了着这滔天恐惧的气焰！

　　任何被这黑泥所吞咽，被那雨滴所滴溅的人，无一例外，皆是发出了叫人不忍倾听的恐怖哀嚎。

　　一丝一缕的恶意、仇恨、黑暗，毁灭，邪恶，从那黑泥雨滴之中真正具现成了能被“人”所观测到的真实物质。

　　而只要是沾染到任何人的身上，它仿佛就是变成了一道道不断扭曲挣扎的怪异肉芽，不断闯进了那些生者的躯壳之中，疯狂的代替着原本的一切。

　　以最赤裸裸的“恶”，代替一切。

　　最终将自身的宿主，变为一个只是拥有着人类躯壳的恐怖怪物！

　　这便是恶，纯粹而没有丝丝杂质的“恶”！

　　“我的天……这是什么情况。”

　　而此刻的状态危急万分。特兰西瓦西亚城，仿佛是在这一瞬间就已经变成了一个滚滚蠕动的恐怖淤泥之怪。

　　地狱、深渊、罪海……都仿佛成了他的代名词。

　　整个城市都仿佛是陷进了无边苦难。无数的嘈杂之声，哄然爆发。如此恐怖的动漫，自然也是被那几位来到这个世界的资深者所知晓。

　　而他们只是刚刚来得及走出自己的房间，仰头就已经见到这仿佛世界一同毁灭，一齐沉沦于无限地狱之中的恐怖景象。

　　“握草……这，画风不对啊。谁能告诉我，这昨天晚上还明明应该是魔幻奇幻侧画风的剧情世界，怎么‘呼’的一下就变成了克鲁苏黑暗蠕动般的写实画风了？这样的剧烈改变，压根就和我们想象的事物一点都不配套嘛！”

　　江华眼看着特兰西瓦西亚城的大地齐齐哀鸣，一副“此界一世之恶”浊世流淌于整个世界的末日景色，顿时就是被吓得牙根都在打颤，嘴里更是呢喃着一些连在他旁边的张太炎都不能叫人侧耳倾听，叫任何人不能自己听到的为惶恐的恐怖之音！

　　“错了……错了……错了。这根本就不像是剧情里面那三个吸血鬼新娘们来这个某村落掳掠农民的情景。这就是谁说是黑圣杯的盖子没盖好，直接将此世一切之恶倒灌进世界里，我也相信啊。这难不成我们走错了片场，这是型月·圣杯之战的一处平行时空不成？”

　　“瞎扯蛋什么，圣杯五次战争，第二次在1860年，第三次在第二次世界大战末期，而现在是1898年。两次大战的时机都不对，这怎么可能是圣杯战争？而且这样说的话，你别告诉我，那德库拉还是二十七‘祖’中的一位？”

　　夏瑜猛地抬头，在是见到眼前似曾相识的景色后，心中大恸，忍不住自问一声，但旋即就被一旁的另一位一通似有若无的含棒代针的抢白，顿时脸上青白一片！

　　张太炎他们等人刚刚还在那间小阁楼里商量着，关于如何狙击紧接而来的有关于三位吸血鬼新娘来特兰西瓦西亚城打秋风的剧情。

　　甚至这位科技达人夏俞也是早已经做出了一整套的方案计划，以那些普通新人作为饵食，然后结合安娜公主、还有范海辛两位B级高手的力量，将那三个吸血鬼新娘直接留在这里，达成撬动整个《范海辛》剧情的大势，一步步消磨德库拉伯爵的优势，最后行那“白虹贯日”、“一击必杀”的一系列完整计划。

　　原本他们以为这会是一场风花雪月，智者无敌的璀璨棋局，自己以智者的视角将整个剧情世界里的蛮夷众生们视为棋子，只手把玩，好不快哉。

　　可转眼间，现实的残酷直接就像一坨翔般死死的糊在了他的脸上！

　　这简直就是像一位体重三百磅向上的猛汉，拼命的在蹂躏着一个音轻、体柔、易推倒的萝莉，更是将其摆出了几百种不同花样。

　　饶是那位萝莉拼死抵抗，但到头来才发现自己的反抗只是情趣的一部分，甚至人家都不知道你曾经反抗过。

　　这样的结果，特么能叫所有自称是智者的人都得吐血三升！

　　吐不吐血，现在的资深者们来不及知道。

　　但现在这群资深者们，也不像是再分辨这样的情感了。他们现在的神情哪里有半丝的清明？

　　两眼只剩下了眼白，全身更是痉挛颤抖着口吐白沫。只能剩下一群像是被杨教授治疗了三四个月，被蹂躏了无数次的重度网瘾青年般的模样。

　　眼瞅着就都要废了。

　　这是他们一不留神被一道黑泥的支流无形中擦到了，然后自身意志直接就被黑泥之中所蕴藏着的“恶意”所填满，自身本心依托于意志、灵魂所诞生出的七情六欲，尽数被其掩埋成了肉眼可以观摩的无尽的癫狂与扭曲。

　　一不留神，理性狂跌。

　　然后，就没有然后了……

　　“Let There Be Light！神说，要有光……”

　　这一刻，一点圣光，自特兰西瓦西亚城大教堂中升起，无以言表的圣洁光辉，从特兰西瓦西亚城的每一点角落里升华具现。转瞬放大了无数倍，白茫茫一片，仿佛一切无不笼罩在其中，亦是排斥着一切！

　　区区一霎，仿似就已经结成了一道浩大圣光结界，这最终庇佑之所！

　　特兰西瓦西亚城被诺维勒里斯家族经营了将近千年，一直都在于那德库拉征战的第一线。若是没有真正的底蕴在身，早就被那位家族之中的“罪人”生吞活剥了，这本身就是题中应有之意。

　　“没有用的……这样的圣光弱了，太弱了，人心难测，信仰动摇，上帝基督之道难以理解，你们凭什么认为这个罩子，可以挡下我？”

　　在漫天圣光之中，凄厉呢喃夹杂着无尽的黑泥、黑雨的迎面扑来，在这圣光屏障上荡漾着无尽的极罪黑幽的涟漪。

　　自内而外，又在自外而内的腐化堕坠着整个特兰西瓦西亚城！

　　可能在这一刻，但也可能在下一刻，这道屏障就会崩溃！

　　“你是谁！”

　　特兰西瓦西亚城中，由从威严稳重的女声浩荡，响彻云霄：“以你的力量，非是德库拉的手下，也绝非不是它的后裔、附庸，何必来这里？”

　　“我，此世一切之恶……安哥拉·曼纽特。打劫！”


第1462章 神话与史诗再临现世

　　遥远的天际线上，晶莹剔透似有无数天使颂咏圣歌的璀璨圣光，好似一轮骄阳，永久的矗立于特兰西瓦西亚城之中。

　　配合着整个城市之中的众多居民，对于苦难的惊慌，乃至是幻想被救赎的愿望，一起构成了最为完美的永恒庇佑所，牢牢将那极致的罪孽之“恶”挡在圣光屏障之外。

　　特兰西瓦西亚城，背靠基督教廷，雄居罗马尼亚，前后十九代积累，又岂是等闲？

　　就算是那层层叠叠，无以名状的“黑泥”在大地、在天空、在人心之中翻滚。要以最为穷凶极恶之势，疯狂吞噬了整个特兰西瓦西亚城。

　　但实际上，以现在的情景看来，也只不过像是疯狗的狂吠，根本难以动摇这座城市的根基。

　　“哈哈哈，波斯二元主神之一，黑暗恶神安哥拉·曼纽特？你真的会开。玩笑！”

　　看着那有无穷“恶意”所堆积具现而成的不可名状的扭曲之语，正在“圣光庇佑所”之外，和那隐隐汇成一坨的某物对峙的范海辛，不由呲然大笑。

　　他身为传奇驱魔人，背后有极强大的除魔人团队作为依靠。又与教廷红衣大主教一直保持着密切的合作关系。

　　诸多的神灵教派的经典，不论是希腊、罗马、埃及、乃至是基督教万世一经之称的《圣经》，他都是一直熟记于心。

　　甚至仅仅只是《圣经》而言，不论是新约，还是旧约，亦或者是不被主流社会认可的，诸如《死海文书》之类其余上帝教派所书写，依旧在世上拥有流传的另类经典，他一样是细心苦读过。

　　毕竟这些都是他们驱魔人的本分。

　　不若这样，你连被驱逐的“魔鬼”，它们究竟是什么根脚，是从哪一个文明神系之中的“恶”之概念中延伸，发展至今在浩瀚历史中究竟有怎样的神话演绎，又都有什么样的独特的弱点都不知道，还想去驱魔？

　　被“魔鬼”一口吞吃了，当做了饭后小甜点还差不多！

　　所以，在是听到了那有无数淤泥，层层被吞纳的生灵腐化堕落的意志一起发出的那一声呐喊后，他顿时就已经窥破了这“生物”的跟脚。

　　自神话时代过去，各个民族文明之中所口口相传的神系神祇们早已经隐于幕后，根本就不再现实显世，反而待之的，是一个个神祇教派的崛起。

　　诸多神祇筛选适合的圣者，以自身的理念放牧众生，但在最后被上帝基督一一打灭，横扫整个西方世界从无一位敌手。

　　像是波斯神系这样的死剩种，早已经被淹没在了历史之中，甚至连文明都已经不复存在，更何况是那些异教徒的神系？

　　但若是有哪个幸运儿得到了某个神灵的点滴神性、记忆，被神祇的意志覆盖，自然而然的被认为自己就是那个神灵的在世化身。

　　这样的事，千年以降，基督教廷早就见识多了。毕竟连活生生的异教神祇他们都是打杀过，还会怕一两个死灰复燃的“异神们”的死后意志？

　　范海辛联想到那位波斯黑暗恶神流传与世界之中的种种神话，顿时在心中就有了十几种方案。

　　说实话，范海辛本人最喜欢和这一类白痴做朋友了，动不动就把自己的真名根脚放在嘴边，这是嫌弃自己死得不够快。

　　这不由让他感觉到自己智商碾压他人的优越感。

　　“这是哪个白痴，不过是得了一点点神性记忆，就自称是安哥拉·曼纽特了？也不照照镜子，看看自己有没有这样的能耐？不过万能的主啊……这个白痴异教徒，值得一战！”

　　虽然不知道，为什么在教廷准备彻底了结德库拉伯爵的节骨眼上，这个连自己是“谁”都不知道的白痴窜出来，替那伯爵挡了灾。

　　若是以前，以教廷的风格，早有可能将其收编进了宗教审判，叫他为其奉献一生了。

　　但现在的国际形式上的波云诡谲，西方世界中，每一个国家都有着自己的小心思。

　　各种各样迥别于神祇教义，却又是叫信徒们都为之惊恐万分的【文明主义形态】，隐隐在各个国家的根源处焕发。

　　这些力量与神秘相结合，却又诞生出更加恢宏神秘的力量。这不同所谓的“科学”，而是更深层次探讨社会形态本质的伟岸之力。

　　不同的意志主义形态相互碰撞，利益冲突的不断加剧，来自于自身资本野兽的深深窥视，所代表的结果无一例外都在指明是，很快这个世界就会爆发一场囊括整个世界所有国家，重新再分配所有秩序的绝世大战！

　　而教廷自从中世纪伊始，就一直再走上帝的权威，早已开始在人心之中摇摇欲坠。

　　也许这一场绝世世界大战，真的可能就是敲响教廷最终信仰崩溃的丧钟，所以教廷本身更是迫切希望有一场轰动世界的旷世大战。叫整个世界那些对他们怀有怀疑心态的国家知道。

　　——他们教廷依旧还是中世界，那可以随时随地站立于芸芸众生之上，放牧无数羔羊的那个教廷！

　　而在此刻，还有什么比将那位上帝罪人，差一点造成伦敦大死亡的德库拉伯爵的落幕，能叫人知道教廷力量的？

　　“不过你既然敢走出来，那你的小命，在下收了！”

　　搂草打兔子，多一个少一个都差不多，大餐都准备吃了，再多吃一口开胃小菜又能算什么？

　　想到此处，范海辛直接从自己的黑色风衣中取出一卷璀璨绚烂，似有无数天使之羽飘扬的圣光卷轴。

　　下一刻卷轴被撕开，一道一朵又一朵的圣光之花在天空之绽开，直似无穷无尽。

　　在漫天的圣光烟火中，一道千百米之高，雕刻着无数二翼、四翼、乃至是六翼天使之像的【天国之门】从虚无之中浮现，渐渐清晰。

　　一声声悠扬的钟声混杂着种种圣洁圣歌从其中传递开来。

　　“铛、铛、当、当……”

　　在巨钟悠扬的共鸣声中，巨大缭亮的圣歌在天地间响起。

　　光辉的圣光之潮，如是由百万圣女组成的唱诗班颂唱一般，压倒了天地间的一切声音。

　　此时此刻，喧闹无比的特兰西瓦西亚城，不论内外皆是静了下来，所有的恐怖、惊慌、哀嚎、扭曲的声音都不再存在，只有涤荡一切的圣歌在天地间回荡！

　　“轰”的一声，如千万天使一齐发出呐喊同时炸响，在震撼灵魂的轰响声中，天国之门终于开启了。

　　光芒中，一个又一个巨大、崇高、冷艳、俊美的天使走出【天国之门】，在他们的背后一对对洁白无瑕的天使之翼一齐放射着无法直视的金色光芒。

　　“罪人，你将在地狱之中终日忏悔你的罪孽啊，吾主说……你有罪！”

　　这一刻光辉降临，普照世间。

　　整个特兰西瓦西亚城，煌煌浩瀚，如天堂圣域降临人世！

　　……

　　“啧啧啧，那货玩得很嗨啊。竟然有准备做出这种鲸吞所有，拉着一个基督圣光之城一齐堕坠，沦为至罪之地。看来我以后还得再给他一点大造化啊，要不然别说是被指定封印了，能不能苟命都是一个问题了啊。”

　　赵奇此刻悠闲的站在白茫茫的山峦原野之外，回首望去，一道精巧而庞大的炼金法阵在他的眼中徐徐旋转，整个特兰西瓦西亚城的景象尽收眼底。

　　但转眼，他就将自己的视线移向了另一边。

　　那是与整个世界截然不同的另一番景象。

　　乌黑得近乎浓墨状的云层在空中翻滚。除了偶然亮起的隐隐雷光之外，黑暗像死亡的幕帘笼罩垂落。

　　令天地分为黑白分明的两色，阵阵森然恐怖血腥的气息瞬间弥漫于天地间，叫任何生人止步。

　　而在这满天风雪与乌云之间，一座巍峨高大，充满了岁月的沧桑的古城堡屹立着，一道道血浪自古堡内冲天而起，在黑云间透发着凄艳的红。

　　这是……那位上帝罪徒，德库拉的血腥之宫！


第1463章 被偏移了线路的命运齿轮，徐徐而动。

　　卡帕锡恩山脉在地理位置上横跨了半个罗马尼亚，面积之大，远超过三分之一个罗马尼亚的国土。

　　从古至今它也便是无数神话、魔幻乃至是各类惊悚之事的发生地之一。

　　而在这个高魔世界里，被德古拉伯爵所占据的卡帕锡恩山脉，更是在很久以前世界之中有数的险境之一。

　　事实上在这世界里，除了那如同疯狗一般，在整个世界里，以自己的善恶平衡着整个世界善恶的基督圣光以外，根本就没有哪个人愿意在这个地方有过多的停留。

　　甚至早在很久以前，罗马尼亚的公国就已经人为的将这块庞大疆土撕裂开来，蓦然将其“分封”给了那位伯爵。

　　而安娜公主所在诺维勒里斯家族，历经19代人签前赴后继的努力，在这里开垦出了一小片的净土。在某种意义上而言，也是得力于这位伯爵的有意放纵，甚至是默然无视的结果。

　　毕竟在源头处开始，他们就都是同一个家族。

　　这片庞大的疆土，德库拉可以在，诺维勒里斯家族也可以在，而其他哪位贵族家族，想要在这个地方开垦。

　　说句不好听的，他们有资格么？

　　“开始了啊。”白皑皑的雪山之中，赵奇回望着仿佛远在天边的特兰西瓦西亚城之战，不经意间仿佛是在自语，又像是与人诉说一般。

　　这一刻，遥远天际线外，一道六翼炽天使，煌煌璀璨的羽翼大张，手持一把乌黑黯淡仿佛是由无尽【死亡】本身所构成等等号角，从那天国之门中走出，恍惚之间，竟与范海辛完全合为一体。

　　“唔……”

　　一声悠长的号角声，仿佛是在所有罗马尼亚的土地上有情众生的耳边一齐悄然奏起：“圣哉，圣哉，圣哉……死，死亡，主以全知而全能，赐予吹奏号角之天使死亡之权柄……以主之名，赐予世界最平静之后的最终终焉！”

　　相比起特兰西瓦西亚城外，那由无尽“恶意”所演绎出的极罪孽恨，不可解脱的死亡。

　　这号角声虽然一样是代表着无尽“死亡”。

　　但这样的死亡，反而充满了在审判自身无尽原罪之后，充斥于有情生灵心中的终焉之后的永恒静逸！

　　似乎是顺着那死亡号角声的指引，一道道仿佛如似开天辟地般的巨大金黄色光柱，发出太阳一般的耀眼光芒，撕裂天空，横惯了那道天国之门。

　　以庞然莫沛的威势，将特兰西瓦西亚城外的一坨不可名状之物，连同天空之上那深邃至极的漆黑孔洞，一起淹没在触目欲盲的灿烂圣光之中！

　　光柱持续的时间仍在继续，赵奇甚至可以听到那在不到零点一微秒的刹那时间里，那位被他以一片圣杯碎片改造出来的“安哥拉·曼纽特”，所发出的凄厉到了极点的哀嚎！

　　天堂圣域之光，从来都是世界之中“秩序”、“光明”、“善意”……等等“正”概念的极限具现。

　　在神话时代之后，上帝之子耶和华在背负生灵所有原罪，三日重生之后，与人类再次签下契约，亦同样是真正代表着西方世界神与人的正式分开。

　　所以在神话时代之后，所有能够降生于现实之中的神祇，要么本身就是假神、伪神、错神，要么从头到尾就是于信徒们的一场骗局。

　　而教廷本身，作为神人彻底分开的见证之物，自然也不会幸免于难。

　　自然上从神话时代之后，教廷曾经施展“天堂圣域”的教宗级神术，降临百万天使军团，以浩瀚人海战术，直接淹没世界中所有异教徒，与异端的常备手段，早已经变成了神话中的神话，千年来没有在任何人再见到这样的手段。

　　所以这一刻，借助那一卷等阶超过传奇，直达神话级的圣光卷轴为指引，所走出那道“天国之门”的诸多天使，乃至是屹立于门框之外，口响死亡号角，象征着死亡的六翼天使加百列，根本就不是本体降临于世。

　　而是借助教廷几千载所积累下的信仰而依托，存在于过去，投影于现在，将诸多天使的光辉能依旧在现实世界存在的浩瀚之力！

　　所以与其说祂们是真实，倒不如说祂们本身就是存在于信仰之中的“真实”！

　　相信，则即是真！

　　一时间在每一个人的眼中、耳中、意志之中，“安哥拉·曼纽特”一种种不可抹灭的哀嚎声在每一点的角落之中深深篆刻，仿佛永远都不会平息。

　　所有人的眼前在除了那璀璨绚烂的圣光之外，都是混沌一片，除了那一道道光柱之外，再也看不清任何东西。

　　“特兰西瓦西亚城外的一角陷阱已经露了出来，那同样是诺维勒里斯家族的始祖之一，在看到了教廷，还有你家后裔为你打造的陷阱之后，你会做出怎样的举动呢？”

　　雪山之巅，赵奇略是俯瞰那仿佛是由无尽血液构建出的恐怖古堡，虽然是以一种询问的语气，但他早已经知道结果。

　　傲慢者有千万种叫自己为之傲慢的理由，所以他们所行也从来不会放弃自己的傲慢。

　　此时，似乎是感应到了那远处特兰西瓦西亚城之中的所有事情，亦是知道了“天国之门”被矗立，无数天使从其中走出的灿烂景致。

　　只见一道席卷天地的飓风从那古堡之中冲出，飓风中带来浓郁到极点的血腥，似乎将整个天空都染成了一片血红，仿佛生生将一片血海，从地狱深渊之中投影在的现实！

　　转瞬间“血海”沸腾，在那通天飓风的风眼之中，一架庞大的黑色马车，由八匹只高大的黑色马匹拉着，从血色浓雾之中直冲出来。

　　无尽的血液，从天空中落下，从大地中升腾，沿着这架亡灵马车向着远处疾驰的方向，直接凝聚成一条灿烂名贵至极的血色“红地毯”，一齐承载着这位“王者”的出游！

　　“吾予苦难以欢喜，吾予战斗以胜利，吾予死者以再生。追寻、溯源、转换……此为炼金！德库拉，你的朋友都已经在你家门口等候了，你这样急匆匆的出去，有些不符合你的贵族风范吧？难道你不想下来聊聊吗？或许我可以满足你的愿望，也说不定呦？”这时，赵奇温润而清雅的声音不知从何处传来。

　　自他的脚下，一道极尽繁杂，庞大到足以容纳整个卡帕锡恩山脉的七芒星炼金法阵在不断延伸。

　　日月同辉，幻想具现、黄金炼成，只在一瞬间就在赵奇的意志下，将其所有都尽数包容！


第1464章 浩瀚人道洪流席卷，你算个卵蛋！

　　“真是漂亮之极的表演，这一切都是你在做手脚吧。犹如平衡天平上的两端不断累加的砝码，那‘此世一切之恶·安哥拉·曼纽特’的混沌，加上充斥于祂内心深处的逃避与懦弱、仅仅存在于幻想中却又不能放下的亲情与责任，在我那后辈所建造的城池中，与那肮脏不堪的教会所设下的陷阱中激烈碰撞，真是一出十分精彩的戏剧！”

　　随着这句语调温和自然，透着优雅的匈牙利贵族腔的赞叹。

　　“啪——啪——啪……”

　　一身上悠然自动的鼓掌声，缓慢低沉从那豪华而又恐怖死寂的闇色马车之中传出。

　　声音看似不大，却穿透力极强，完完全全就像一个地位崇高的欧洲老牌贵族，在观看了精彩绝伦的戏剧之后，随之赞叹中发出的鼓掌。

　　“而你现在使用的手段，是炼金术吗？我不过刚刚睡了一年不到，这个世界什么时候出现了你这的传奇炼金术师了？难道你是从美利坚那里过来的吗？我记得在美利坚的那五位二代血族之中，有一位就是传奇炼金师吧。而且他们借助四千万华人血祭，才架设出的那道‘贤者之石·国土炼成术’，和你的这道炼金术阵，虽然不论是在规模上还是，宏伟程度上都是大相径庭，但怎么都有一种一脉相传的感觉。这又是谁给了你如此胆量，敢阻拦我车架的前进，你这炼金术师真的不想活了吗！”

　　“吼！”

　　一道道尖锐刺耳的异物异类吼声，从那能够行走于血腥大道上的恐惧马车之中冲霄而起，无数血腥红色的匹练如同一道道魔法大蛇，纵横于整个天空虚时之上。

　　恐怖的力量，连四周因为炼金法阵而诞生的微微泛金浓密雾气，也被激荡得翻滚沸腾犹如怒海浪涛！

　　其中更是漫溢的那位德库拉伯爵深深恶意怒火，如果不是被赵奇所构架出的七芒星般的炼金法阵所阻挡，早早的就已经动了在这山脉之中的所有人！

　　马车之中的德库拉伯爵，始终都没有想要露出一丝片缕的身影，但在他被赵奇所挑起的怒火下，却是将整个特兰西瓦西亚城之中的现状说的丝丝入理。

　　而是将其中几方势力所想要构建出陷阱说，但是被他没有一丝隐藏泄露的说得一干二净！

　　仿佛从始至终他站于那城市的阴影之中，如同一个高傲的阴影君王，将所有一切都看在眼中，看着他底下那一群“叛逆”，想尽一切办法，徒劳的做着各种无谓挣扎。

　　只为在他的眼角下，演绎出一种种精妙绝伦，夹杂着无尽人心复杂的戏剧，为他早已干枯的心灵，再注入一丝别样的情绪。

　　这片大地从来都是这位永生贵族的领地。

　　因为永生，他早已汇聚了无尽的财富。也因为永生，他有着大把的时间与机会，渐渐腐蚀那个一直与他征战于第一线的特兰西瓦西亚城之中的每一个人。

　　“时间”从来都是站在他这一边的。

　　即使特兰西瓦西亚城号称是对战他这位【上帝罪徒】的第一线，拥有着最为坚定不移的信仰，但在漫长的时光之下，又有谁能够抵御他的腐蚀？

　　反手，就一击必杀！

　　德库拉伯爵的话语之锋利，犹如他的领兵技巧一般，一瞬间如刀锋刺喉，不给任何人留下丝毫喘息的余地！

　　“这可不一定呦。”对于马车中那位永生贵族的感慨，赵奇不由呲然一笑：“说实话，我的炼金术还真就和那五只吸血鬼没什么关系。但若是追究法理，溯源本源的话，两者之间千丝万缕的关系。画中画，书中书，高维投影观察了起码要低于上两个维度线，才能拥有这样的情景。所以说如果你真要追究根源的话，按我的想法，去找那只绯月猫算了……当然现在我把你引到这里来，却不是为了这些事情，而且也不是为了给自己找祖宗这种没品位的事。”

　　说到此处，赵奇的言语微微顿了顿，言语中的神色，也不知何时起渐渐充斥着哪怕传说中，哪怕生在九层地狱之中的魔鬼大公们，也无法比拟的森森诱惑：“伯爵，你可千万不要告诉我，满世界寻找‘复活’这一类法术，甚至不惜培养出科学怪人，这种畸形科学技术的你，会不知道我这一系的炼金术，最终的三大成就是什么吗？”

　　“什么？你的炼金术难道已经到了那种地步了吗？”忽然之间，就在那马车之中的德古拉惊讶到不能自制的言语声音再次传动。

　　但这次，他除了声音之外，早已没有了之前的矜持，甚至连自己身形都显露出来了。

　　天空中无尽的血腥气息，乃至是汇聚天空，遮掩了大半个山脉一般的滔天血练在空中交汇、变形、转瞬之间，直接倒灌于那马车之中。

　　这一刻一直端坐于马车之中的德库拉，终于从其中缓缓走了出来。

　　深黑泛着血腥之味色的长发，英俊而富有棱角，如斯沉淀了几百年才能焕发出的古老欧洲贵族的面容，如倒影着能淹没整个世界罪孽血海般的瞳仁之中，你叫人见到的只有无尽时光抹掉一切怀恋之后的无情。

　　一身宽大的血腥披风，让他的身躯遮掩，密密麻麻的向外辐射着各种负面情绪的血腥光辉，无时无刻不再注释着他的恐怖！

　　德古拉的瞳孔之中原本始终如燃烧着来自地狱最深处，有无进血液与罪孽一同点燃的血腥之火，一刻前所为有的绽放出了无尽的光彩。

　　凶厉噬人却又幽深莫测，似乎只想要将他面前这位一直侃侃而谈，丝毫不被他身份所惊惧的少年，直接吞噬血肉，燃尽尸骸，丢进罪孽血海之主化为灰烬！

　　他又是在不断的顾虑着什么，下一刻，他的眼神却明显黯淡了不少。

　　千百年之间，刚强了一生，诅咒了整个世界，从不会被任何势力，甚至是他本身血族折腰的德库拉，在这一刻真正头一次露出了几分不可描述软弱！

　　“若是你能够达成传说中人体炼成的地步，帮我一次，你想要怎样的代价！就算是称霸这个世界，我一样可以帮助你！”

　　“称霸这个世界？就凭你？哈哈哈哈哈哈……不行，不行，伯爵啊，你这可笑自大，得先让我笑一会。”仿佛是听到了天大的笑话，赵奇摇了摇头，不自觉的发出一声声戏谑的笑声，他的笑声越来越大，甚至早已压过了德库拉身体之中那无尽吸血蝙蝠，所不自觉发出的尖锐的哀嚎恐惧之声。

　　“自神话时代之后，无数的超凡所荡漾起的涟漪早已开始渐渐平息，所有的魔物、异类、神灵、甚至是幻想本身都将走下历史的舞台，而且是你们看不起的人类才是真正走上台前，绽放出就算是神灵都要为之惊恐的光辉。我曾观望未来，见过有大奸大恶者挑起世界之战，以上十亿生灵的血骨，铸就他们种族的璀璨血腥光辉；也见过有大智大慧者，纵横捭阖于无数势力之间，最终一飞而上，雄居世界民族最顶端；更见过大仁大义者，匍匐于无尽黑暗扭曲，压迫衰亡的黑泥之中，始终不曾堕落，更最终革命天下，赤火寰宇，再续民族大道。在这样浩瀚无垠的人道洪流之中，你区区一个过气了千年的墓土亡灵，算个卵蛋！”


第1465章 我德库拉就是……真香……

　　德库拉伯爵为血族帝皇，天生的上帝罪徒，神话时代落幕之后的唯一二代吸血鬼，一身血族魔法出神入化，堪称惊天动地。

　　但实际上以他的力量，在很多地方也有力有不逮，甚至是无能为力的时候。

　　生死有命，亡者不可复生。

　　这仿佛便是铭刻在这世界之中的一道真理，牢牢的捍卫住了贫富贵贱，无数超凡与不超分之间的最后的平等。

　　从古至今，产生了无数的生灵，但能逾越者寥寥无几。而能真正被历史记下，确有由死者复活的，更是少之又少，甚至可以说近乎为零！

　　至于那些为了能够复活生灵，而以上出来的各类药剂、道具、仪式，甚至是神鬼禁忌之术，更是每个时代都有发生，不时就落进了众生的眼帘之中。

　　传说之中将圣子耶稣复活，真正立下基督教廷神道根基的三大神术之一，“大复活术”。

　　失陷于埃及沙漠之中，数千年都不曾出世，只叫人感觉犹如谎言般的《太阳真经》。

　　玛雅丛林之中，在某个失落文明遗骸之中的黄金面具。

　　东方古国，香格里拉之中，逆乱生死的古泉水；骊山之下，那位不死不老的帝皇，集合一国之力炼制出的不死药；还有那卷只闻其名，从来没有出世的《玄君七章秘经》。

　　刨去在各个宗教传说里，那些自己往自己脸上贴金，根本就没有实际记录的传说。

　　还是仅仅存在于诸神神域之中，从来不在现世显露的顶级神魔奇物。

　　这些道具或者是法仪，在种种的记载里，都确确实实拥有着可以生死人，肉白骨，叫亡者复苏，让死者归来的绝世之力！

　　自从德库拉成为了上帝罪徒，在永生不死，亦是受到血源诅咒的同时。这千年以来，他就一直着力于寻找那些没有副作用的复活之术。

　　他有着天大的遗憾想要弥补，他有着天大的哀痛埋在心中，他更有不曾对来得及诉说的爱恋，酝酿了千年，也一样是折磨了他千年。

　　但可惜那些方法，不是他绝对不可能得到见到。就是只在现实世界之中，惊鸿一现，随即就已消失，再也寻找不到。

　　在寻找了数百年之后，依旧一无所获的他，不得已只能将自己的心力关注于所谓“科学”之上。

　　那曾经的科学怪人，便就是他的杰作之一。

　　只可惜，那位科学怪人的诞生，成功也是失败了。但那堪称恐怖无解的副作用，以及根本没有办法获得丝毫可控性的因素，直接叫德库拉将那计划放弃。

　　且不论能不能成功，就算是成功。他绝对不愿意自己的伊丽莎白变为那种人不人鬼不鬼的模样！

　　而几年前，他携带自己故乡的一棺材泥土，远赴伦敦，甚至不惜掀起一场灭城计数的暴风雨，不就是想起了自己的千载前没有付之于口的遗憾，重新将其弥补么？

　　所以，即使德库拉从来都对炼金术并没有太多研习，但他也是知道炼金术的三大禁忌成就，究竟是什么！

　　炼金术之中的三大成就之一，禁忌炼金·物质真理·人体炼成术。传说里一样是可以叫死者复生，甚至是沟通真理，将愿望实现！

　　只不过在这世界里，自从那位史上第一传奇炼金师——牛顿，失散于未知维度之中，就此失踪以后。

　　唯一可能施展这套禁忌炼金术的，也只有身在美利坚，一直着力于构建“国土炼成”，解析出【贤者之石】那几位二代吸血鬼了！

　　但是他和那几位吸血鬼之间的关系，堪称死敌中的死敌，他们几位就算真打算为自己复活自己的爱人，德库拉本身也不敢把自己的弱点放在他们的手上啊！

　　真那样做，用受制于人，不知死活，都不足以形容自己的愚蠢！

　　不过就在德库拉都准备将这不切实际的幻想最终放下的时候。

　　在他眼前，这位根本不会见到跟脚，仿佛是从石头里面蹦出来少年，却又重新再给了他希望。

　　即使可能只有千万分之一的期望，但这一样可以叫他是千年来唯一一次低下头，用一种叫他人都是不敢置信的低微语气，想要与其合作！

　　但德库拉根本就没有想到，他即使是这样有意的放低姿态，甚至是不惜拿出他所能给予的最高奖励。

　　但对面的那位少年根本就不领情，甚至只不过是区区一句就将他所有的“骄傲”打落！

　　“你！！！”

　　听闻道赵奇这个炼金师对他一生评价仅仅是“墓土亡灵”，更是对他所有的经历不屑一顾。

　　德古拉瞳孔之中原本渐渐消失的敌意，猛然间直接高昂。熊熊怒火更是幻化成了另外的种种忿怒之色，仿佛是在燃尽所有有情生灵。

　　他那厚重的血腥斗篷无风自动，隐隐可见，在从周身不断流淌而下的那浓稠到极点的鲜血，仿佛一起在他脚下构建出了一条滔滔不竭的“死河”。

　　河中似乎有无数浸满鲜血的类人生物在其中不断哀嚎挣扎，更可以可以看见无数的吸血妖物在其中蠕动。

　　这是德库拉在这近千年的岁月里，所有被他杀尽的生灵，无数的血液、骨肉、灵魂、怨恨、憎恶、诅咒共同汇聚的河流。

　　死河之下，众生平等，一起沉沦。

　　而在这死河之中，又有多少生灵在德库拉的血腥之下，沉沦其中的？

　　十万？百万？还是千万？甚至还远远不止！

　　死河如无尽罪孽噩梦般的黑闇深邃，那无定型的河道河流仿佛在无时无刻不在散发着种种传自灵魂根源处的恶臭。

　　它们一齐向前蠕动着、流淌着……闪着隐隐约约的微光，压抑恶心至极。

　　但真正仔细一看，这条河流又似恍惚不清，观看不明，好象什么都没有。

　　“你这卑微的蛆虫，你这肮脏的骗子！是谁允许你以这样的语气，否定吾的一切的？你又有什么资格说出那样的话！我以德库拉之名在此宣誓……你就是再说的天花乱坠，再有怎么的事实证明，再有什么样的真理指示……我都不会在相信你一个标点符号！你已经死了！！！”

　　在德库拉的怒火下，死河涛涛，将这个炼金法阵所是构成的“黄金大衍之世”尽数填满。

　　无数的亡灵从死河之中浮起，它们一齐伸出腐烂恶意的手掌，在无数声的凄厉嘶哑声中，仿佛是要把赵奇一样是拖进他们的沉沦地狱之中，永世不得解脱！

　　“是么？”

　　赵奇又是呲然一笑，手中一道独特的六芒星炼金法阵，突然绽放光辉，随即就有一件事物被赵奇轻巧的握在手中。

　　这是如血般鲜红的石头，这是一切幻想的结晶，这更是真理的具现，无数人满怀敬意地将其称之为——“贤者之石”！

　　“德库拉，真理在前，现在还说我是骗子吗？”

　　“呃呃呃呃呃……！？”


第1466章 神话时代所荡漾的涟漪，早已渐渐平息

　　嗡……

　　刹那，电光火石之间，德库拉游走于赵奇身边的种种超凡举动戛然而止。

　　那涛涛浩瀚的亡者死河涣散，在一点点微微不可悉见的波澜之中，直接消散无影。

　　而德古拉本人更是一种不敢置信的目光，看着赵奇手中如同成人拇指般大小的血红色“钻石”！

　　之前就已经说过，这位永生的贵族因为想要复活自己的爱人，曾对整个世界诸多神话中所留下的亡者复生，死者归来，长生不死，永生不灭，乃至是转世重生的种种记载，都有着极深的见识。

　　千年以来，这位更是在亡者复活这个领域中实验过无数回。可以说他早早的就是一位资深的打假高手。

　　而在神话时代落幕之后，诸神黄昏隐退，世界本身好似被人为的降格。

　　曾经的种种神话，再也没有可能在大地上彰显，太多的隐秘而伟大的知识，也是一一失落，只能在古旧纸堆里追叙它们的威仪。

　　而能在这个时代里能被人知晓，甚至真正能被“人”所使用的，据这位伯爵了解，也就只有炼金术最有可能了。

　　毕竟美利坚本土，那以四千万华国劳工血祭而构建出的“国土炼成术”，可是一直在有条不絮的进行着。

　　在这一点上，那一帮子二代血族们，即使千方百计的隐藏，可也没有瞒的过暗世界里的生物们，德古拉伯爵对此一样是心知肚明！

　　而且隐隐之中，他一样对此怀有期待。毕竟同为炼金术的三大禁忌术之一，没道理“贤者之石·国土炼成术”可以达成，而“禁忌人体炼成术”就没有办法的。

　　他之前一再发怒，何尝不是因为恐惧每一次都有人拿着自己的“期望”来欺骗自己？

　　壁立千仞，无欲则刚。

　　近千年的血族生涯，人心沦丧，魔念大炽。本应该漠视一切，分裂了人与魔之间的凛然差距的德库拉，也正是因为有了欲望，德库拉才会拥有以他的伟力，本不应该有的失望、伤心、恐惧等等情绪。

　　“贤者之石？这不可能的……据我所知，哪怕是芝麻点大的贤者之石，也最起码也要有百万人级生命，方能够从其中提炼出来！而你手上这一块，若论是其大小，所要花费的代价，远远超过亿人级的数量！美利坚大地上的那一个‘贤者之石·国土练成术’，虽然前期就已经投放了4000万的华族生灵，而后更是准备颁布《排华法案》准备以身在美利坚所有华人，以及其余人种将近万亿的数量作为积累，炼制‘贤者之石’。但我可以肯定，那贤者之石就算是练成了，也绝对不有你手中这枚‘贤者之石’大！没有可能啊，这样大的生灵大灭绝，就算有人刻意遮掩，也不可能在世界之中没有任何记录的！”

　　在这一刻，纵使这位伯爵再怎么不愿相信，他的眼神中的杂意也是明显黯淡消散了不少。

　　炼金术的本质便是“等价交换”。

　　在炼金术的理念里，任何概念本身都是有自身价值的。或多或少，或浓或淡，如似天平平衡架上的两头，世间一切皆可交换，所要计算者，无非就是能不能付出代价而已。

　　而作为炼金术的最顶端，作为真正平衡世间一切“等价天平”，一样是炼金术至高权柄所具现的，无疑就是赵奇手中所握着的“贤者之石”了。

　　世界生灵一切灵魂血肉，所有活性物质可以最终凝练为“贤者之石”。

　　而“贤者之石”，在本质上也如同永动机，可以作为炼金术的万能材料来使用。

　　更简单的说，炼金术的三大禁忌法术，归根究底都需要“贤者之石”这万能钥匙，以及永恒能量源来推动。如若不然，依旧是犹如镜花水月，只是一摊妄想而已。

　　而现在，一枚完整的贤者之石就出现在他的面前，配合着眼前这位极有可能是后现在史上最后一位的传奇炼金师，也许、可能、大概……他那千年夙愿真的可能实现！

　　想到此处，德库拉这千年都没有起伏心跳，不知何时起再一次有了一丝的悸动。

　　“你究竟是想要什么。年轻的传奇炼金师啊……说出你的想法吧！如果可以，我尽我努力满足你的一切要求。嗯……就如你所说的一样，我在这样的时代里，也非是万能的。”

　　在事实面前，终于这位深血长发飘逸，英俊而邪意的永生贵族，终于还是缓缓压低的自身的姿态。

　　时代……到底是不一样了。

　　这样的事实，不仅仅是人类本身，就算是所有超凡势力，乃至是一个个超凡生灵们自身也都是心知肚明。

　　自从神话时代落幕，因那时空所荡漾出来的层层涟漪，不仅仅逼的众神隐退，也是逼的无数超凡势力减少自身的活动计量。

　　不论是他们现在有多么的伟大，但也无力阻止超凡时代的渐渐落幕。

　　德古拉伯爵作为暗世界之中，数一数二的帝王级人物，本身更是象征着基督上帝在大地的原罪之一，自然也不会为其陌生。

　　或者说他们才是对这些世界变迁最敏感的一批人！

　　这就比如美利坚，那里所架构的国土炼成阵，从某种意义上而言，就是某些人为了延续超凡时代，所做出的几分试探。

　　漫天的冤魂亡灵都快把那大地掀个底朝天了，也没有见哪位所谓的卫道士去那里为民除害。更没有见到基督教廷的那位至高上帝去审判某些人的罪行，这就已经很能说明某些事实了。

　　在他们某些人的眼中，那些异教徒，别国人，还有来自于东方古国的牲畜是人吗？

　　这可不见得……

　　西方在某些人的眼中，可能从来可能是最自由，最美的。

　　但它从来都不是东方的天堂，相反……它从来都是这个时代里，东方古国的地狱！

　　“果然，即使这个世界，虽然是包含了如同类似《惊情四百年》、《范海辛》之类吸血鬼概念的超大复合型世界，所有的所谓剧情，也因为彼此人设的重合再演绎，被崩溃魔改的不成样子，而且德库拉伯爵的力量更是和那些电影、文化作品之中血族能力有着天壤之别，但是要能握住他们本身的性格特点，许多的事情也都有着可以转圜的余地的。这可能就是主神为来这个世界的轮回者们，所构建出来的一线生机了吧……虽然对我来说没什么卵用就是了。”

　　赵奇心中念如电转，却是笑着摇了摇头：“这位伯爵，我想我们应该有许多的事情可以合作的！”


第1467章 真理之门之后的身影

　　“这就是你想要和我说的事吗？真是狂妄到了自大啊！年轻的炼金师！！”看着自己面前这位可能是世纪末，最后一位传奇炼金师，德库拉伯爵此刻的面色分外阴沉。

　　从一开始，或者说在还没有和自己见面之前，这位年轻的炼金师就已经将所有的可能出现的“状况”都握在了手中。

　　也正是因为如此，才会出现这种不论自己做出什么选择，都像被他牢牢握在手中，直接牵着鼻子走的极端憋屈情况！

　　德库拉在神话时代里之后，被上帝诅咒，亦是在世界之中唯一出世的二代血族，在暗世界之中的地位犹如一位封疆帝皇。

　　对于普通人而言，他本身的权利与力量，用一言九鼎，对世界欲与欲求来形容都不为过。

　　千年以来，他何曾遇到过如此憋屈的事情？

　　如他以这样极端强势的性格，威压整个暗世界不知多少年的极端恐怖的力量。

　　在遇到了这样的事情，甚至于连自己唯一的一丝【希望】都被眼前这位少年握在了手中后，他会做出怎样的选择？

　　或者说，这完全就是东方古国人种的少年，他想要做什么？！

　　是要以此为要挟，和他谈条件？

　　还是想要以他一生所爱做诱饵，收他做下属。

　　甚至是打算将他作为一个翘板，插手进整个西方国度的大格局中？

　　不论那位想做什么，追根究底，以德库拉自身的性子，这位会怎么做？

　　——当然是抽出刀子，叫对面的那个少年知道，什么叫做帝皇不可轻辱！

　　就算这位少年把握着自己可能是自己最后的【希望】，看起来又不好惹，那又如何？

　　难道他德古拉就好惹不成？

　　直接把眼前这个少年郎抽筋剥皮，洗尽血液，然后化为自己的一个血奴。一样可以将所有的【可能】握在自己的手里！

　　区区炼金三大禁忌之术，有了这位少年的知识与智慧，自己也一样可以完成！

　　更何况像【炼金术】这种在其中可以加持后门，甚至是人为安置手脚的方法简直不要太多。

　　这件事又是涉及涉及到自己千年夙愿，又怎么可能把这件事情放给一个自己完全不了解的人？

　　唯有将一切都握在自己手上，一切经由他手，这才能叫他真的放心！！

　　所以在下一瞬，这位永生的贵族……动了！

　　此时的天空明明才是初早，晨曦方方降临，但不知何时，一颗昏暗的幽月如同一弯钩镰，悬于天际之外。

　　德库拉举起了双臂，就如一位德高望重的君王向自己的民众举臂。

　　顷刻之间，整个罗马尼亚的大地与地脉，甚至是人心之中所酝酿出的传说信仰，都在一齐为他回应发了如山崩海啸般的欢呼！

　　“德古拉……”

　　“穿刺大公……”

　　“无生之王……”

　　“永生之主……”

　　一声声呼唤着恶魔君王，鲜血大公的名讳的声音，不可遏制地从虚空之中喃喃流淌而出。

　　与之相随的，是无边的无数的鲜血与恐惧！大地上鲜红一片，遍地血腥，整个天空更是除了那一轮弯月之外皆是鲜红一片，再无其他杂色！

　　大量汇集而来的鲜血，与德库拉的身边如煮沸一般疯狂地沸腾，无数的血泡咕噜咕噜地从鲜血冒了出来。

　　连同在德库拉周身上下一次次的流淌窜出的无尽亡灵、腐化血肉，乃至是堕落意识一齐构成起的深邃至极、肮脏至极的死河！

　　无数的幽鬼、亡灵、不死生物在这流泄出来死河之中徜徉，更是以各样的眼神注视着赵奇。

　　他们早已不是生人，种种目光或凄厉、或惶恐、或无状、或绝望、或暴戾、或刻骨仇怨……但无一例外，皆是令人心寒彻骨！

　　而就在这条死河之中的他们，犹如被人胡乱操纵的木偶，无时无刻不在疯狂地摆动，反而越来越多的姿态下，各种负面情绪与血腥之气的恣意澎湃。

　　他们无一不是撕扯着自身早已没有了半丝血肉的骨臂，像要拉扯着赵奇，一齐没入进这条充满死亡气息，于仿佛是来自地狱的河流之中！

　　“伯爵，你这样做有些过了啊。不说了，这是我的炼金之地。这若是放在古代，可比一位传奇法师的魔法塔，还要更加恐怖，危险得多……这难道你真的不知道么？”

　　深渊在侧，地狱临身，赵奇却只是轻轻一笑。

　　他的指尖仿，佛有一层层由光线所组成的条枝蔓藤不断在这炼金法阵之中蔓延。

　　在这片外界看来，根本就不大的炼金法阵，在这一刻，仿佛可以囊括天地，将一切都所入其中！

　　“解析、分裂、再重塑。德库拉……你的这条死河……在下收下了！”

　　在这个高魔等级的世界里，与那些上位者交谈，就是这一点最为简单。

　　抛开所有繁杂琐碎所述的心理，无论何时亦或者何物，在那些掌握了执掌整个世界力量的上位者们眼中，那些实力不如自己的普“普通”生物，从一开始就不被他们所注意。

　　或者说在他们的眼中，那些普通生灵根本没有资格与他们交流。即使那些人的财富再怎么惊天动地，所作所为再怎么震撼人心，也只不过是替他们保管财富的保管员而已。

　　那些“上位者”若想要，分分钟钟就能够将他们一生所有尽数取尽。

　　但换而言之，越是地位高者，在这个世界里他们的实力越是深不可测！

　　也唯有与实力相等，乃至是略胜一筹的人，方才有资格站于世界之巅，进行着整个世界为棋盘的博弈！

　　而赵奇虽然在这世界里，遥远到不可描述距离的“无限世界”的力量，根本就没有可能投影到了这个世界里。

　　但就算是以炼金术，他也根本就不惧怕任何人！

　　无非是，等价交换，世界均衡而已。

　　他也不认为在这个世界里，以他的底子会有自己支付不起的代价！

　　所以在此刻德库拉的眼中，就只见这位年轻的炼金术士，随手取出了一个没有盖紧盖子的水杯。

　　下一刻，一滴水珠从这水杯之中翻滚出来。而这条见证了他千年杀戮，亦是汇聚了整个世界所有对他所怨恨的生灵亡魂的死河，从没有这一次，如此的光辉而绚烂。

　　仿佛是在不经意间，这条死河的“物质”基础就被转换侵入。死河沉寂干涸，无尽亡灵、幽魂、血肉、尸骸，乃至是洗涤天下也不能够弥补的涛涛怨恨，在赵奇亲手绘画的这一个炼金法阵中一一湮灭，隐隐可见，一枚半个小拇指大小的赤红宝石，无形之间亦是从赵奇脚下的法阵中心，悄然浮起！

　　“首先，这是我给你的报酬了。虽然是慷他人之慨，但这的确是你应得的！”

　　迎着这位伯爵的不明意义的未知神色，这一枚因为德古拉伯爵一生杀戮，更是被无尽生灵所恐惧、怨恨的“死河”，所转换而成的“贤者之石”，顷刻破碎。

　　而他脚下，由所亲手所铭刻的炼金法则，无形之间更已转换成了另一种姿态。

　　“生命的物质是如此的卑微。水，蛋白质、糖类、有机物，无机物……但想要重组，光有这些是没有用的，毕竟那些所构成的只不过是一摊烂肉。所以在炼成人体之前，我就必须要以‘贤者之石’打开真理之门！请了，伯爵……”

　　咚——

　　不知何时起，一道均匀篆刻着卡巴拉生命树十元质量图案的古老沧桑的巨门，在赵奇与德库拉伯爵面前浮起。

　　在赵奇的示意下，德库拉伯爵根本就没有在意被赵奇所废掉的【死河】，他深深的吸了一口气，双手紧紧的靠在了这一个具现而出的真理之门上。

　　下一刻，一声沉重的声响之中，大门徐徐而开。

　　在他面前，一位被他日思夜想无数年的清瘦美丽的身影，仿佛就已经在门的另一边等着他无数年……

　　“伊丽莎白……”德库拉轻轻在口中呢喃着呼唤着她的名字，迎接着那位美丽身影惊喜欲绝的神情，他毫不迟疑的就已经跨进了门中！

　　就是在这个罗马尼亚的卡帕锡恩山脉之中，伴随着德库拉的举动。亦是在这一刻整个世界的命运走向，仿佛一不小心直接拐向了另一个未知的命运拐点！


第1468章 从今天开始做一名暗夜贵族。

　　时间……

　　在这一刻恍惚间已然停止，就在这炼金法阵之中，一切浩浩荡荡，仿佛能够席卷整个世界，拖着所有沉沦地狱深渊的力量，又是悄然归于平静。

　　“所以说，如果现在我愿意的话，我也可以过一过所谓二代血族的瘾了？”

　　望着浮动在自己眼前，一滴就像普通人一般的鲜红色血液，赵奇其微微摩挲着自己的下巴，突然间发出了几分笑意。

　　按照之前那几位主神空间里的老油条们说的，在这个“主神空间”里所谓力量等级，并非是赵其所测恒定的超凡十六阶。而是以F开头，S结尾的纯数字化模板。而在这些数字等级后面，也是都有1F、2F、3F，这三个等阶。

　　从上到下，亦是完美的组成了一个等级梳理。

　　按照赵奇的推算，以及用与自己“无限世界”之中差不多的力量体系进行换算后，他隐隐可以得知，在有哪位轮回者直到S级之后，那么他的力量就差不多已经是自己无限世界之中的【十阶传奇】等级了。

　　至于之后的1S、2S、3S级一样是在十阶的层面上打转。

　　最多充其量，只是将自己的出力，从动摇大陆架的“人形地震仪”，发展到破灭一球文明的“文明破灭者”的程度。在其本质上而言，两者并没有太大出入。

　　嗯……最起码是以老赵的眼光来看，大概就是这样没得差。

　　当然，这样的等级评定，是“主神空间”对于自身内部轮回者们的一种综合素质判定。

　　出了“主神空间”空间之后，就有些不太灵光了。

　　若再算上那一个个剧情世界里，本身就强得逆天，但是有自身的一套完整而规范的力量体系的强者的话。在许多时候，这一套评定根本就不被他人所关注。

　　就比如说这位刚刚走进真理之门之中的德库拉。他身为神话时代落幕之后的唯一一位二代血族，有上帝罪徒的诅咒血脉烙印在身。

　　若论其跟脚，本身就相当于一位不折不扣的基督半神，其位格即使不能与亚当、夏娃媲美，但其实也相差不大。

　　更不用说他沉溺于死河之中，数量足有上千万的亡灵了。分分钟钟就能在世界范围之内掀起一场亡灵天灾，乃是真正实打实S+的人物！

　　也就是这个世界本身就是高魔等级，等级压制下，这里从来都不是他的主场。

　　世界各地，更有的是神圣尊者，闇界魔神，人间半神在某些半位面之中隐居。

　　而一个个神系之中的诸神们也未曾对这个世界放开过视线。

　　要不然，就这位伯爵的力量，早早的就已经把这个世界的世界线偏到“血月临空，真祖一世”这条世界线上去了！

　　就算这样，这位伯爵在这世界里所造出的动静又小到哪里去？要不然真当基督教愿意啃这个硬骨头吗，这是实在是被逼的没有办法，加上德库拉被背刺了一下，这的确是一个千载难逢的好机会嘛。

　　按照赵奇的推算，炎州小队从主神空间降临到这个剧情世界，真想要德古拉消亡的话，真只有等他应了自己命数了。换句话说，唯有剧情杀！

　　当然，现在的情景又是不一样了。

　　德库拉被赵奇一脚坑进了“真理之门”里，虽说是性命无忧，而且这也算是实现了自己千年夙愿。

　　但若是想要从门里面爬出来，也不是一年两年就可以成功的。

　　就中间这一点时间差，赵奇能做的事情不要太多了。

　　“上帝罪徒之血么？有点意思。”

　　赵奇想了想，下一刻有无尽的癫狂与扭曲疯狂的意志从他的心田之中升腾，直接就将他的面容扭曲堕落成了另外的一种模样。

　　下一刻又有一枚“贤者之石”被他放下，转瞬之间一抹虚幻的“黑暗”被赵奇斩出。

　　赵奇以那滴“上帝罪徒之血”做样板，由那枚贤者之石转换成了一点黑漆色的液体，一种种杀戮，破坏，腐朽，死亡，黑暗，毁灭，邪恶的概念，径直从那液体之中不断涣散出来。

　　顷刻，那滴液体便已没入“黑暗”之中。无有止尽引导众生乃至是世界本身一齐走向终末的凋零和毁灭的空灵圣歌的在那“黑暗”之中回荡着，恍惚间竟然形成了一个朦胧模糊的身影。

　　“所以，从今日开始，我就是一名光荣的暗夜贵族了！嗯，德库拉，我想你一定不会介意我先套用你的名字吧。我想，你从真理之门里爬出来之后，一定会有一群老朋友哭着喊着要和你了结因果吧……”

　　“叮……请所有轮回者注意，你们所接触剧情人物中有某位发生了，重大的人物剧情偏移……世界线偏移……变量加深……任务模板开始重新刷新……”

　　如此时此刻，所有轮回者的耳边顿时响起了主神的平淡声音，但不经意间大家都仿佛从其中听到了一丝疑惑。

　　“果然……这个世界并非是你开辟的，甚至本身，你在这个世界里也没有占据绝对的变量。这出乎你的预料了么？”

　　赵奇仰望天空，嘴角的微笑不经意间又是放大了不少。

　　“主神空间”究竟有多大，在被主神光辉覆盖，随时可能有轮回者降临的那些剧情世界，祂们的本质是什么。

　　这从来都是即将进入到主神空间之前，赵奇首先要知晓的问题。

　　而那些剧情世界，究竟是被主神光辉所编织，隐隐存在于他们轮回者的脑中，不存在于现实之中的虚幻世界；

　　还是由“主神”开辟，悬靠在“主神空间”这个硕大多元体系之下的一个个真实而不虚假的不虚之界；

　　亦或者是仅仅被“主神光辉”所偷渡侵占，不得不以诸多轮回者们作为桥头堡实现占领，真正可以自我循环往复，运转不止的真实世界，这更是赵奇想要知道。

　　毕竟面对的是这位，即是当裁判，又是做对手，分分钟钟就可以在任何方面设下陷阱，玩残任何敢把自己当做对手的“主神空间”，赵奇就算是再怎么谨慎也不为过。

　　单单随时随刻可以以任何方式所进行的规则性“抹杀”，就足以叫所有的轮回者知道，在这“主神空间”里，究竟谁才是他们的爸爸！

　　而且事实上，这些都只是表面上“主神空间”对轮回者们的制衡而已。

　　大家都是搞“主神”这块业务。

　　彼此手段眼睛都能够摸索到不知多少，大家都是老大不笑老二。

　　再使用“主神空间”所赋有的超凡力量，在一个个剧情世界里呼风唤雨的同时，又想着以这样的力量去反抗“主神空间”的话。对此赵奇也只有“呵呵”两个字给先烈的。

　　所以在这个世界里，赵奇必须要得到足以容纳自身一种道果的力量，以免再进了“主神空间”后，被主神的光辉覆盖。

　　同时还要牢牢控制住自己，不会一不留神力量破格，直接突破了主神本身所设定的警戒线，那就不好玩了。

　　而直至现在，赵奇他才算上踏出了第一步。


第1469章 世界观重新锚定，所有任务再次刷新……主神：我是你大爷

　　“叮……请所有轮回者注意，在这个世界之中，你们所接触剧情人物中，有某位剧情人物命运发生了重大偏移……人物剧情线割裂……世界线偏移值扩大12.5692%……虚海之中世界方向加深，重新负载崭新数据，崭新时间线开始构建……此方世界时间线开始重新锚定……诸位轮回者任务模板开始重新刷新……先前所有任务做废，所进行成功的任务也不计入此次剧情世界的奖励之中……预计三十分钟之内，开始重新加载此方世界新任务……请诸位轮回者注意及时接收……叮……由于此世界剧情线是发生了重大偏移，团队大战模式临时开启。六天以后，主神空间之中，雪风小队降临，印州小队降临，西州小队降临……请炎州轮回者合理安排时间……”

　　也在这一瞬间，正在被特兰西瓦西亚城外，那头“未元·此世一切之恶·安哥拉·曼纽特”折磨的欲仙欲死，欲罢不能。更只能依靠于城市本身所构架出的“最终庇佑所”来当小鹌鹑仔的炎州小队一行人等。

　　也是在这一刻突然听到了主神对他们所降临的剧情世界的世界观，以及任务本身再重启的讯息。

　　“什么情况，我们这打着打着，连自己的对手都找错了？谁！究竟是谁偏移了谁的命运，怎么会发生这么大的动静的？这不应该啊。”

　　刚刚依靠自己百折不挠的武者之心，从那一片混沌无状的感官中挣脱出来的张太炎，一时间看着眼前的主神提示愣得出奇。

　　在同一个剧情世界里，主神转变自身的任务，然后直接坑的所有在世界之中的轮回者们满头是血的坑爹事情，这张太炎也并非没有遇到过。

　　事实上他的第一场任务就是这样。只不过那一次任务链的变化，本身并不涉及主线，只是将而且相比起这个世界闹出来的动静，这特么也没有大到叫主神重启世界线的地步啊！

　　而且即使是那样，在那场剧情任务里也是叫他们一队团灭，就剩下他一个人囫囵着逃了回来。

　　可是他还真没有想到，在第三个任务世界里，自己竟然又遇到了这样的状况！

　　原本他以为这个世界20个轮回者的难度已经算是“主神空间”对他们最深沉的爱了。可结果反头一看，竟然出现了更加叫人匪夷所思的状况。

　　最起码在现在在这个任务里，不仅仅连主神的主线剧情都发生了更改，甚至世界观都要重新锚定。

　　世界观重新锚定，可不代表这任务变迁这么简单，甚至也不是用简单的敌对双方，或者几方就能概括了的。

　　就好比你一个元炁侧世界观的超凡世界，一步跳到原子·粒子的科技侧世界观，世界本质都发生了更改，这得要有多少的超凡者得跟着一起陪葬？

　　这就算是用诸神黄昏，也不足以形容那一场浩劫的引发！

　　当然，现在他们所遇到的状况应该没有那般恐怖，毕竟这个世界本质是一个高魔时空，万一时间线连同世界观发生了更改，简直就如同超凡末日徒然降临。

　　真那样的话，死的也绝对不是一个两个那么简单了，就算是日后所发生的那第一、第二次世界大战，可能都没有办法能磨平那些失去一切的超凡者们的疯狂！

　　本来“主神”再这么丧心病狂，也应该不会把他们扔进那样的世界观里吧。

　　但即使是这样，残酷的现实逼林涛的面前，也足以叫这位年轻的队长发自内心感到一阵彻骨寒働！

　　“不对啊，队长。虽然我们都知道这个世界是大型多元复合型的世界观，德库拉伯爵所带来的一个个剧情，只不过在这罗马尼亚这一席之地里打转而已。放眼世界，这位伯爵也并非是有足以撼动整个世界本身的力量。所以我们需要进行的任务，最多也只不过就在罗马尼，亚或者是这一片特兰西瓦西亚城城堡之中游荡罢了。我们所接触的地方就这么大，外界那世界观再怎么改变，难道还能够影响我们的任务发挥？难不成我们在这名为《范海辛》的剧情世界里，不准备开怼德库拉，反而要和这位吸血伯爵同流合污，狼狈为奸。然后把安娜、还有范海辛两位打得半死，洗刷干净，打上蝴蝶结，恭恭敬敬地送给那位伯爵，等着他去临幸那两位不成？”

　　一时间的其他几位，好不容易一样是从最深层的混沌、混乱之中清醒过来的资深轮回者们，看着主神对他们的通报也是一脸懵逼，只感觉自己随风凌乱。

　　他们总有千般手段，万分小算盘，只等着借力打力，以基督教会的力量在一波流平A的那吸血伯爵，而他们只要等着主神发放奖励，然后愉快的回归主神空间就行了。

　　可是谁想到，主神直接就把主线任务都篡改掉了，他们所做的所有努力，尽数白费。

　　所谓轮回者，无非就是一群无利不起早的位面蝗虫。

　　只要主神给的起奖励，他们在剧情世界里吃完东家，吃西家。砸完原告，啃被告。使用任何手段，哪怕是十八禁的方式对着各种各样的剧情人物敲骨吸髓，榨干最后一点任务奖励，他们也都没有任何的心理负担。

　　但现在猛地回头，这特么连一点奖励都没有，那他们又有什么样的立场站在德古拉伯爵的对面？

　　难道他们要为了这个位面世界的爱和正义，以种超多元国际主义救援精神，发扬毫不利己，专门利人的高尚品质，然后去捅那个德库拉伯爵的大腚眼子不成？

　　别开玩笑了……

　　他们主神空间里的轮回者，什么时候思想教育主题行为，有那么高尚了？

　　对于某些小队而言，没有一上来就直接扔上一罐子G病毒，糊世界一脸；没有直接开辟无尽深渊的位面通道；没有直接拉响燃烧军团的进军指令书，开启黑暗之门什么的。就已经算得上主神空间里的守序善良阵营的好鸟了。

　　而且更关键是，天知道“主神空间”刚刚是在抽什么风，竟然莫名其妙的开启了团战模式，这是地狱模式中的地狱模式吗？

　　说实话，若不是他们实在没有办法沟通主神，炎州小队的资深者们现在就想掐着主神脖子，然后狠狠地问道说：“是爷们的，你就给你家大爷一个痛快，要死要活，让你家大爷死得明白点，可好？”


第1470章 意志锁第三层解开，与神同在

　　就是在这些资深者们对这场主神任务，或者说是这个剧情世界一日三变，整个把他们当做白痴耍的行为，只感到心中如被一万匹草泥马呼啸践踏的时候。

　　不远处，在这座城市之外的战场，此刻一样也是开始有了几分不经意的变化。

　　那是一个犹如神魔史诗一般的战场……

　　天使……

　　魔神……

　　圣光……

　　恶意……

　　无时无刻不是在搅成一团团崩散了未知能量体，散布在整个战场上，每一次轻微的碰撞都是能够造成惊天动地的大爆炸。

　　连绵不断的能量对轰，早已经改变了这依托于罗马尼亚，卡帕锡恩山脉而存在的大地地形，甚至是叫高山成为平原，叫平原沦为盆地。

　　如移山平湖，似摩西分海……

　　仿佛只有在各类神话记载中，方才能窥得的一鳞半角的恢弘，此刻却是真实无碍的在这神话时代之后现实里上演。

　　那样的战场，即使就只是两个“人”所为，但他们所荡漾出的余波，也根本就是不是普通人，甚至是一般的超凡者可以踏足。

　　所以，即使炎州小队的一众人等都知道，如果他们有能力在这战场里插手的话，绝对能得到不菲的支线剧情点数，甚至可能并不比主线奖励少到哪里。

　　但自家小命才是最要紧的，人呐就是要有自知之明，明明都知道自己能力有限了，还一个劲想要进去，拼命的赚取利益。

　　那不是勇猛，那叫脑残！！！

　　毕竟两边起码都是2A+以上的等阶对轰，他们最多只是B-级的实力，进那战场里面做什么？

　　送人头吗？

　　没见到那位安娜公主，明明也是B+级的实力，若是能够得到范海辛那卷圣光卷轴加持的话，一样可成为战场的助力之一。

　　但她却无时无刻不在稳定着这个“圣光庇佑所”，从来没有想过踏足那个战场一步的心思。

　　这不就是害怕自己只要走出去，没有了她的圣力支撑，这个被圣光所庇佑的特兰西瓦西亚城，就有可能在两者之间的余波下直接崩溃了账吗？

　　数十万居民生死就在她手，只要有一丝可能性，她就不敢拿这么多居民的生命做玩笑！

　　所有这一刻，炎州小队的队员们，除了那些他们就根本管不到菜鸟新手们以外，资深者们自己却以其深得“苟”字真谛。都是早早打定主意，只愿一心挂在这些金大腿后面，怎么也不愿意强自出头。

　　毕竟这都是根本就头尾，也根本就没有被触发支线剧情而已，又不是正式涉及主线，自家小队一心苟命，难道那狗曰的主神还能把他们吊起来，直接抹杀了不成？

　　至于新人……在这剧情世界一场接着一场即将到来的“洪流”里，他们也早就有了把这群新人们全都抛弃的打算了。

　　“叮……此世一切之恶……概念升华……沟通‘真理之门’……接触‘真理侧面’……提取出本源概念……解开‘意志锁’第三层，肉身主体意志开始接触拜火教黑暗主神‘安哥拉·曼纽特’虚拟神格……叮……两者意志位格相差极大，‘安哥拉·曼纽特’虚拟神格开始覆盖主人格……意志覆盖……灵魂更替……叮，伟大的黑暗主神，多用型人工地脉锻造万能许愿器残骸意志，向您问好！”

　　“嗯……”

　　也就是在这一刻，一直在不断与天国之门对抗不止，更是在满天飞舞的天使虚影，以及那位六翼炽天使——加百利的告死圣光之中随生随灭，眼瞅着就得灰飞烟灭的“黑泥”，突然间就像是长了脑子似的，幽幽暗暗地在一闪一熄，仿佛是在回应着什么。

　　一刹那的功夫，就把自己的“淤泥”身躯在这个大地上铺散成了一片不断蠕动的“黑森林”。

　　如同一团团无可定形的黑漆色的原生质肿泡，在一大片的大地上闪着隐隐约约的微光。

　　无尽的黑里，一鼓一荡之间，在闪着邪异反光的地面上蜿蜒蠕动攀爬。

　　在所有看到这一幕的人的耳边又响起了那骇人的、嘲讽的、惊恐的似的呢喃：“罪！恶！孽！”

　　这一种种如诉如曲的呢喃，袅绕在每一个有心智的生灵耳中，凡是听见这些声音的生灵，脸上都不约而同露出了怪异的神色，就仿佛是自己的心智，整个的都是已被覆盖，根本容不得丝毫异心！

　　还好这个特兰西瓦西亚城有千年构建出来的圣光庇佑，要不然天知道就这一击会闹出怎样的动乱！

　　而在下一瞬，这覆盖了一大片疆土的“黑泥”，犹如有节奏的心跳一般，扑通扑通的跳个不停。

　　更加可怕的是，这个浩瀚的“黑泥森林”仿佛是有节奏的在吸引着所有观望到这一切的人，叫他们的心脏一样是在随心跳动。

　　“不好，这‘黑泥’他是准备要拉着整个特兰西瓦西亚城一齐自爆啊！”

　　炎州小队依托于“主神空间”行走与一个个世界，而他们本身更是见识广博，哪会看不出来，这分明就是那些大BOSS临死之前，最最常见，也是恨不得人手一份的低成本手段之一——自爆啊！

　　却更加恐怖的是，这个“黑泥”不仅仅是自己想要自爆，甚至还以自己的力量，在冥冥之中勾勒出所有人心最浓烈的“罪恶”之意，准备拉着所有被他意志所感染的生灵们一同自爆！

　　“完了……完了……无视距离，扭曲空间，直接作用于内心深处……这是真的准备团灭了我们吗？主神啊……难道想做一只只会喊‘666’的咸鱼，真的就这么困难吗？”

　　徐凯源，江华几位默默的对视了几眼，却是能够看到对方，因为不自觉的按照城外那“黑森林”一次次跳动，而急速心脏共振之后，而不自觉的露出的满面的诡异景象。

　　就如同基督教义中所说，人之降生，便已带着最原初的“原罪”。波斯神系的二元论中，一样有着相似的记载。

　　如此森森“恶意”，成于天，降于地，长于人心叵测之中。纵使是一心为善的人间圣徒，也根本不能幸免于难。

　　一朝勃发引动，足以席卷整座城市！

　　也亦是要真正拉着所有人一同陪葬！

　　“诸多的异教徒们呐……你们聆听吧，这是邪恶与罪孽的真谛；汝等颂唱吧，这是沉沦和凋零的福音！”

　　随着妖异、惊悚的呢喃在飘荡，在蔓延，整个大地都是在异化，扭曲，腐蚀。

　　不知何时，天空之上那一个黑漆色的空洞之中所流淌下的“恶意”都仿佛是真正链接到了世间最根源处的恶与闇。

　　不断跳动的“心跳声”愈发洪亮而幽森，邪祟而恐怖的“恶意”愈发凝聚。

　　就在下一刻，浓稠到无法形容的漆黑在这大地上蔓延出来，而后化作铺天盖地的黑色淤泥朝四面八方辐射而去。

　　伴随着黑光淤泥的颤动，不知是多少看到这一幕的人，皆是发自内心深处的惊恐：“哦……万能的主啊……这怎么可能！特兰西瓦西亚城……完了！”


第1471章 圣光之道，幽红天幕

　　“人自诞生伊始，就亦是携带着原罪。吾主将在末日之时，解开六重封印，填满血酒，吹响号角，指引天启四骑士审判末日善恶。但我也真的不知道，一位得到了波斯神系黑暗主神‘安哥拉·曼纽特’的人，竟然也能使出这样的伟岸之力！此世一切之恶，此世一切之恶……万能的主啊……我现在应该怎么做？”

　　曾经的蓝天白云，此刻骤然被抹上一抹混沌般的黑与闇。

　　暗黑的色彩急速拓张，并非黑幕遮天蔽日一般的黑，而是如人心被极度扭曲之后，所散发出的极度恶意污浊的颜色！

　　在这样的环境里，范海辛孤身一人立于天空之上，即使他借助梵蒂冈秘藏的【圣光之卷】的帮助，实力早已临时突破到了A++级，更是临时激活了自身有关于【告死天使·加百利】的部分权柄，圣光之道甚至走在此界极限之外！

　　但面对着这样的力量，他一样有一种发自内心的无能为力。

　　与那位“此世一切之恶·安哥拉·曼纽特”对抗，他一点都不畏惧。如果给他合适的时间，合适的地点，就是生生将其磨死，也不是不可能。

　　但现在这些想法，显然都将无可挽回。

　　他只是人，并不是神。他也救不了所有人！

　　不过在他的驱魔生涯之中，有太多太多的事情，是他无能为力的。

　　有些是他力不所及，有些是心有叵测，还有些则是人心向背。

　　就算是自己此刻所继承权柄的那位传说中的【告死天使】，在很多基督教经典之中，威风凛凛，神威赫赫，甚至连末日审判的号角也是由祂吹响。

　　但事实上，在许许多多的记载之中，这位六翼炽天使祂也一样有无力履行“主”所赋予祂任务，被凡人作弄的时候。

　　“所以现在事不可为啊……安娜……特兰西瓦西亚城，还有这个城市里面的居民都保不住了！走！我们现在就走！事后有谁来追究责任，就叫那谁来找我吧！”

　　范海辛身为传奇驱魔人，一生经历丰富到足以教普通人瞠目结舌。

　　类似状况，他一生虽然没有遇到多少，但也在很早以前就有了类似的决断。

　　所以只一瞬，范海辛身上那件黑长发亮的风衣猎猎起舞，而在下一弹指的功夫。

　　无尽银亮冰冷，似乎带有无尽生灵死意一般的“审判圣光”就以从她的身躯之中浮动出来，直接突破了特兰西瓦西亚城外那层圣光庇佑所遮挡。

　　大地上，一个个被他圣光符号所标记的人或地点，在这城市之中清晰可见。

　　“走！”范海辛右手猛然一拽。

　　区区一刹。所有被范海辛“审判圣光”所标记的事物，都是不自觉的被是圣光加持，开始飞临天空，顷刻之间就是准备一瞬千里，直接脱离战场。

　　而范海辛最是着力的，无疑就是此刻正是在诺维勒里斯家族基督大教堂中，正主导【圣光·庇佑所】这个被他们家族构建了千年才是成型的超大型术式的安娜·诺维勒里斯了！

　　“不！我是绝对不会后退的！”

　　突然之间一身大喝，忽然之间又有一道柔和如炼乳雪白一般的圣光，彻底斩断了范海辛的圣光。

　　——是那位直至此刻，依旧没有后退半步的安娜公主！

　　看着眼前因为那个“黑闇淤泥”自爆而即将发生的一切。安娜整个人都像是被抽取了脊椎骨一样，堪堪就是要跌坐在地上。

　　这座城市是她们家族，历经十九代的艰苦奋斗才建造出来的，可以说这座城市，每一砖每一瓦都铭记着他们诺维勒里斯家族的名字！

　　这是她们千年的荣誉，这也是她们一族的伟业，这更是铭记于她们家族血脉之中的赞词！

　　时至今日，千年以来，她们家族和那位家族罪人——德库拉伯爵抗争至今。

　　这座城市不仅没有崩溃，反而是真正在这里站稳脚跟，甚至是割土封侯，叫整个罗马尼亚公国都为之失声，不得不捏着鼻子赐予他们家族公爵贵族封号。

　　可就在此刻，他们家族千年荣誉，就是在自己的面前一瞬崩塌，这叫这个小姑娘如何接受得了？

　　可在下一刻，一身戎装的安娜·诺维勒里斯亦是挣扎着重新站立起来。

　　那无数圣光斗气所凝聚成的光辉，在她完全毫无保留的从身躯中的每一点细胞质中压榨中，如同点点滴滴的乳白色圣光如似星河飘摇不定般在她身边荟聚。

　　下一瞬，更是被她毫无点滴留下的直接倾灌进自己脚下，这个圣光基督术式之中！

　　“即使是一切都不能挽回，我也不退！主啊……请给予我希望吧！圣光！庇佑我的子民吧！”

　　轰！

　　安娜·诺维勒里斯早已千锤百炼的意志彻底的点燃了自身圣光斗气，猛然间她的肉身，自内而外涣散被圣光彻底通透之后的晶莹剔透。

　　而熊熊圣光斗气，滚滚翻腾，更是再透过那如同千亿倍放大镜一般的基督圣光术式的放大后，正如一颗完全绽放出光辉的太阳，从这片卡帕锡恩山脉之中升起！

　　特兰西瓦西亚城，是她们诺维勒里斯家族的城市，她是这个城市当之无愧的皇女！

　　在这座城市里，无数民众信奉与她，为她们家族世代供奉，贡献出了自身一切。那她也要替这些民众们遮风挡雨，庇佑一城，挡下所有能可能出现的一切危机！

　　我的子民，就是我的子民，你信奉我，那我当庇佑你。

　　这就是她，安娜·诺维勒里斯所信奉的贵族之道！

　　时间仿佛就在这瞬微微暂停。

　　“一切，都到此为止了吗……先祖啊，诺维勒里斯家族终究是在我的手上被断送了啊……”

　　望着即使是自己哪怕是燃尽自己的一切，生生点燃传奇级圣焱斗气，但却根本无济于事，依旧没有办法阻拦那“黑泥”，牵动整个城市所有人一齐惶惶自爆的安娜，此刻心中却不知为何闪过了这样一个念头。

　　“吾的后辈啊……退下。”

　　突然之间，一声满是悠悠岁月所沉淀之后，涣散而出的古匈牙利贵族的腔调在天中响起。

　　下瞬间，早晨的天空，被无形的置换成了晚夜，一轮冥月早早的就已经复照在了大地上。

　　而又有无数鲜血咒力和崇罪符文正慢慢的攀爬上天空，组成了一幅幅美丽而又令人恐惧的邪祟法阵。

　　血……

　　鲜血……

　　淋漓之血仿佛组成的一道又一道迷离幻界，更是在向云层中延伸而长直入天际，将天空染成一片妖红。

　　就在一瞬间，在所有人的眼中，眼前所有颜色都不存在了，仅仅剩下一种颜色——红！

　　而伴随着这道无尽幽红深邃的天幕，从天而落，将整个特兰西瓦西亚城的一切纳入其中后，不仅安娜整个人脸是一片雪白，而在天空之上的范海辛的脸色也没有好到哪里。

　　此刻，明明他们的心中的绝望没有更可怕了，可他们即将面对的东西，却几乎就是“绝望”本身。

　　因为那位德库拉伯爵……来了！


第1472章 德古拉，你这鳖孙，我已经看穿你的小把戏了。

　　他是无上的魔王，是黑暗的象征，是基督教廷一体而化，所存在的“原罪”。

　　他所站立的地点，就连“黑暗”本身也要退避。

　　或者说，他本身就已代表着某种概念本源而存在，从这位伯爵踏出了这卡帕锡恩山脉之后。

　　时空开始混乱，而“黑夜”……也开始再被无限地重置。

　　山岳塌陷、川河枯竭，大地凹陷。

　　清亮和煦的早晨的晨曦最终被沉沦幽寂的幽月所取代。

　　黯淡的云霾早已将整个天空填满，黑红两色混乱一片，恶意与血腥仿佛将天空分裂成了两个部分。而其中，更是夹杂着一道道银白冷清状的圣光，全服将其化为一道道光怪陆离的奇葩景象。

　　蠕动黝黑的淤泥、滴落腥红的血雨、闪现银白的丝线，彻底将天穹之际的五曜星象错乱了轨迹。

　　庞大的城市建筑朽腐成灰，荒诞的扭曲恶意在烂溃为泥。

　　无尽枉死的亡魂犹如行走在阴河冥界之边的百战之兵，刹那之间就在苍夷的大地上，好似如同一波又一波的潮水一般，从死河之中涌向了这里的每一点角落。

　　这无比惨烈，如神话传说一般的光景，正是其众多人眼中最后所看到的一幕。

　　——大部分人在见到了这个景色之后，便已受不得这样无穷无尽信息的冲刷，直接翻着眼白倒下，成为了一摊摊的“植物人”。

　　“罪恶的异徒……留下你的那一点得自于黑暗之神‘安哥拉·曼纽特’的神性与神格，然后滚吧。我以鲜血大公，血族帝皇——德库拉之名，可以赦免你私自踏入我的领地的滔天罪过！”

　　刹那无尽恶意仿佛是伴随着那位永生贵族的言语声渐渐落幕。

　　原本在下一刹那，就要连同整个城市数十万人一同自曝毁灭的恐怖“淤泥”，这一刻也仿佛在那嫣红幽血色的世界覆盖下，失去了本质上的扭曲抑制，直接成为了如同泥地一般的死物质。

　　顿时天空为之一清。

　　在那个嫣红如血的天幕笼罩下，整个天空看起来已经和鲜血一样红艳，再无一丝杂色。

　　天幕最上端，无数如血液一般的云层不断翻滚波动着的血红，形如一件厚厚的“斗篷”平铺在最上。

　　而这如山如海，无穷量的血之斗篷被一位完全看不见身影的存在直接抓在手上，披在了自己身上，而他每一次的言语，轻微的一次抖动，都是一起带着这个“斗篷”，连同着这个世界一起在颤动无数次！

　　“死河领域……还有独立于血族圣器十三圣器之外的另一件圣器！德库拉是从哪里得到的！”

　　天空正被拉着安娜公主以及其他几一起离开这里的范海辛发出的吼声中，焦急中透着一股说不出的绝望。

　　“果然在他的领地上，发生了这么严重的事情，他早就应该出来观看一下了才是。这本身就无可厚非。但这个伯爵不应该是被另外几位二代吸血鬼偷袭，身负重伤。一直躲在自己的城堡之中，由他几位吸血鬼新娘，以及其他仆人，血奴们为他搜集血液疗伤吗？为什么他的力量会如此恐怖，强到甚至于根本不用使出任何手段，只要张开自己的领域，就足以摇撼天地，挪移星辰的地步？”

　　天空上那位德库拉伯爵的声音在微微颤动，他的言语仿佛隐藏着无边暗黑魔力，更似乎有着能够惑人心智的伟力，仿在一瞬间就是平息了所有的异象。

　　而面对眼前情景的范海辛，也根本都想不通。

　　虽然作为在这里开演武场的他，早早就对这位伯爵会插手有了准备，但显然他所蕴含的力量，乃至是受了重伤的情报，都就像是一场错误。

　　最起码按照此刻的情景，他自己就算有教廷秘转的那卷【圣光之卷】加持护身，更是能够触及到了“告死天使·加百列”的力量。

　　但以现在这位伯爵所展露出来的力量，可能只需一瞬的功夫，有可能把自己生吞活剥，然后一点点灵魂残渣余孽，根本来不及被自己的上帝救赎，就直接沉溺于那死河领域之中，沦为其中的一点亡灵了！

　　这对于他而言，简直就是不敢想象的巨大亵渎。

　　而且更加可怕的事，还不止如此。

　　在祂们面前，刚刚差一点就造成整个特兰西瓦西亚城大崩溃，整个所有一切尽数灰飞烟灭的黑暗之神“安哥拉·曼纽特”的一点神性，还有神格的继承人就在这里，如果被他们击杀，那倒没什么，反正他们基督教与这波斯教的教义根本就没有丝毫联系。

　　就算得到了那位黑暗之神的神格，只不过是在他们基督教的无数辉煌之中，再添上一笔，最多再添几个收藏品而已。

　　但不论如何，范海辛他都不可能把叫这位德库拉得到了那黑暗主神力量！

　　别说门，连窗子都没有！！！

　　区区一个凡人，得到了那一点点神性、神格都能够在这里对于他造成这么大的伤害，甚至于要拉着一个千年贵族的一处封地，数十万居民一同陪葬。

　　这若是被德库拉得到了会怎么样？

　　也许这个世界好不容易才建立的平衡，就等着直接崩溃吧！

　　而且说真的，在范海辛直觉中。他未尝不觉得这位血族伯爵，弄不好正是打算借着那位黑暗之神的几点神性，以及自远古就已经存在的“神格”、“权柄”，来治疗自己的重伤！

　　他受重伤时是真的，不得不在血堡中疗伤是真的，而来这里为他的后辈拦下杀机也是真的，但他为什么要这么做的理由绝对是假的！

　　“对！绝对是这样，没有错的……”

　　突然间，在范海辛内心中如一道惊雷划过，曾经犹似迷雾一般根本就不被他所察觉，或者知晓的点滴真实被他串联。

　　“所以……极有可能现在的德库拉，只不过是虚张声势，甚至可能只是一捅即破的纸糊魔怪。他这是想要以自己曾经名为‘无生之王’、‘血族帝皇’……这样曾经的恐怖之名来叫我们恐惧，叫我们自己自觉的将所有一切都交给在他的手上。也只有这样，他才会和我们废话到现在的！”

　　想到此处，范海辛的心中所有疑惑顿解，望着遥远天空上被一层层血腥之雾遮掩住了身形，直如神魔一般的德库拉，眼中不经意的泄露出了一丝鄙夷。

　　“德库拉，我已经看穿了你的想法！你这‘主’遗留在人世间的原罪啊……今日吾等必定把你这‘原罪’的错误洇灭，在向世界证明，吾等基督教廷，驱魔之人的伟大！”

　　圣哉圣哉，吾主伟大……哈利路亚！！

　　一时间，天空上那早已开始渐渐黯淡，开始恍惚透明消失的天国之门，从未有过如此的光辉璀璨！


第1473章 【吸血鬼德库拉·必须死】

　　“主啊……血族禁域已经现世，曾经的罪在此刻浮现，那我等必将让一切都将叫所有静静走向终焉。”

　　伴随着范海辛口中如呢喃，似祈祷一般的话语传遍这个一片土地。

　　仿佛远在天玩之外，色彩斑斓缤纷，却又是带着凡俗世间根本就没有的伟岸气机的【天国之门】，这一刻在范海辛的意志之下，前所未有的闪耀着璀璨光辉。

　　冥冥之中象征着基督教一切术式开始之初的“十字架”，自从门中虚无里浮现。

　　这“十字架”犹如一道坐标，那一刻，【天国之门】门扉微微撼动，仿佛就已沟通起了另一个如同被圣光所凝聚成的伟岸国度！

　　这一道【天国之门】，本身就是借由梵蒂冈教廷千年之前，在天使依旧还降临，神话时代的涟漪尚未远去，整个西方世界都是在教廷光辉之中瑟瑟发抖的时代里。以天堂圣域之光辉为威力，所锻造出的仅次于三大神迹术式的终极之一。

　　千年以降，神话隐去，诸神们的光辉渐渐消失。

　　而自文艺复兴之后，就连他们“主”的意志，也不再在世界之中的每一个角落里眷顾所有祂的羔羊。

　　而像【天国之门】这样的基督教终极圣光术式，在没有的天国光辉的配合之后，更已经没有丝毫意义，能够当做一个花架子而已。

　　至于范海辛手中的【圣光光卷】，则是因为还储存着昔日几缕的天国光辉，则依旧还是能够使用那样的终极术式。

　　只不过这道道天堂圣域的【光辉】有限，用一点就少一点。若非是范海辛本身血脉之中所流淌的力量，与那位【告死天使】不清不楚，一直被某些人视为“加百列”在世俗的化身。否则像是这样的力量，梵蒂冈怎么可能交由给基督教廷之外的人来使用？

　　不过就算是这样，基督教赐予范海辛所使用的权限，也只不过是一道而已。

　　或许在他们的料想之中，仅仅以到天堂之辉，就足以叫神魔避退，叫任何敢拦于基督教这架马车前的石子研碎成渣。

　　但他绝对想象不到，仅只是一道天堂之辉，还不足以对整个战场造成倾覆性的结果，所以在不得范海辛解除了【光明之卷】的禁锢。

　　世界仿佛是在无尽天使的欢呼祝福，唱颂祈祷声中……再一次恢宏灿烂！

　　青山大地，幽月轮廓，血域依旧覆盖天穹，逆改了时空天象。

　　然而这只是此刻表象。

　　此时此刻，天地间弥漫着一层又一层的由无色无相无质无丽的光辉。

　　无数尤似从无尽遥远之地，所传颂而来的圣歌正慢慢的覆盖了整个世界。

　　那样的声音一开始时只是细微毫厘，但很快的，就仿佛整个世界都被其声音填满。

　　欢乐，喜悦，赞叹，希望，祝福，祈祷，和平，无数圣歌之音在这世界之中织而鸣，回‘荡’的‘波’纹甚至让空间隐隐出现无数破裂。

　　这是这种种的幸福之语的真实的，这是这个世界，自然万物，乃至于人类本身对天堂圣域的无穷憧憬所构建的真实。

　　这是超越人类想象极致的光明，如此深沉，但也如此宏大。

　　亿万圣徒，万亿光辉一齐的鸣奏赞颂之音永无止尽的回荡，宛如无数辉煌圣歌天使同声大赞“万军之主”、“万圣之圣”、“至高之神”的伟大。

　　这是至高圣洁的崇善之语，是天堂的奏歌。每一个字自从天堂之中所流传于世的最善良，最光明，亦是最秩序的祈颂，是一切“光明”之面的极致体现，蕴含着不可思议的神妙威能。

　　仅仅是声音的显现，便让这因为“德库拉”出现而是独立空间出现了难以想象的伟岸改变。

　　时空的本质在升华，仿佛是在渐渐与那至高的光辉合流。

　　无数人情不自禁的匍匐在地，以额触地，泪流满面的口中颂咏着“耶和华”的伟岸之名，只愿在此接纳“主”的光辉，真正与神合一。

　　但这一刻，也从来没有人看到，在这璀璨纯粹到了极点的【圣光】之外，隐隐所浮动的那一抹“黑暗”！

　　数千年来，基督教廷以“主”之名义放牧众生，碾压一个又一个的神系，破灭了一个又一个的原始文明，将整个西方融合为了一个浩大轮廓。

　　而他们“主”步伐，每一次的前进也总伴随着无数生灵与文明万物本身的大规模毁灭。

　　尤其是文艺复兴之前，众生愚昧皆为羔羊，无尽信仰圣光，更是将祂的步伐加速到了极致。

　　但也是因为如此，方才将“耶和华”从一个小小的埃及地域种族神明，真正升华为一个囊括了世界超过六成信仰，横跨数十、上百个国家的至高之神！

　　而在圣光之下，在那无尽的光辉绚烂之下，其实也有着深邃不可名状的闇色。

　　——那是他们破坏天地运转，屠戮自然万物，杀伐异类教徒，在数千年的岁月里所积累了下了无数罪孽！

　　无数文明在祂的面前愤怒；

　　无尽被屠戮的自然万物生灵在祂的神座之下发出的绝望呐喊；

　　更有一种种神系诸神们在跌落神座的前一霎，对祂发出了最为恶毒的诅咒。

　　便是这弥漫在天地之间的大罪孽。

　　而这也更是基督教廷所在《圣经》之中，所诉说的人类原罪！

　　只不过这一切的【原罪】，都被自九层天堂所延续而下的天堂圣域光辉所镇压。

　　基督教为老牌神系，镇压西方世界数千年，又怎么会不没有对付这些【原罪】的手段？

　　还真以为人家数千年的神道积累是吃的干饭，只能是西方蛮夷乎？

　　——甚至他们早早的就已经有了操控祂的手段！

　　那在深深地狱之中驻守的地狱领主们是一种手段。

　　而此刻显露在外的另一种基督终极术式，则是另一种伟岸手段！

　　世界之中，存在于基督信仰之中的十数亿，这一刻，即使身在世界各个国家的角落之中，也仿佛都是有感而发，一齐在心底深处发出了如此恢宏的审判之音。

　　大地在动摇，乌云凭空而来，雷暴不断，龙卷风自发诞生。

　　于基督教廷千年运转下，与世界之中产生出来的【原罪】之气，这一刻前所未有的高度凝聚。

　　它的概念在不断变化，在基督圣光的影响之下，只要是出于扑杀“德库拉”这一前提，这道“审判”在冥冥之中便赋予了【吸血鬼德库拉·必须死】这一道绝对概念！

　　“以主之名，我将吹响末日的号角，审判。德库拉，主说，你有罪！你有原罪！在主之面前，你必将被消亡！”

　　“呵呵呵呵，我怕你不成。”

　　天寰之外，身披着血红色斗篷的“德库拉”从始至终，面对着范海辛的种种举动都没有一丝阻止的意思，反而待之一直不动，而在这一刻，面对这对他而言的终极审判面前，他终于是动了。


第1474章 我们还活着？

　　“唔……头疼，头浩鞥……我是谁，我在哪里，窝在什么地方……谁能告诉喔，沃这是发生什么了嘛？”

　　一片混沌迷蒙之中，张太炎死死地捂着自己的额头，不断的发出呻吟之声。

　　此刻他只感觉自己的两对眼皮仿佛被千斤重担所压着，无论自己怎么想着睁开，想要抬起头，却都没有办法。

　　若隐若现之间，他似乎只能见到一线朦胧的光亮在自己的眼皮边缘泄露，但在转眼他就已感到自己被无尽疼痛侵袭的一点都不想睁开眼睛了。

　　“我这是怎么了？”

　　章太炎如今内心深处正在不断的自我循环重启死机之中。他感觉自己的记忆仿佛是被某人生生的韈开了一大片，无论自己如何回忆，他都没有办法想起来自己在昏迷之前究竟遇到了什么。

　　“帮我想一想，我究竟是看到了什么。”

　　张太炎心中不断的呢喃，此刻他唯一能够回想到的，就只有在他眼前仿佛从来都没有涣散过的光亮与黑暗的浩大爆发。

　　那是时空被彻底点燃，乃至是完全崩塌爆炸后的极端伟岸景色，时时刻刻仿佛都完全在于他的眼前萦绕，根本不留一丝一毫的空隙！

　　“喔……对了，我正在主神空间的剧情世界，我正在完成任务，这是《范海辛》的电影世界，刚刚是范海辛与德古拉伯爵的光暗大冲撞。还有我和我的队友根本没有力量插手那样的战场，只能够在特兰西瓦西亚城中闭目待死，我还有许多事情没有做……那我现在应该还在特兰西瓦西亚城里……我不能死了！”

　　突然之间，在一阵阵的迷茫混沌之中悬浮沉沦的张太炎，就如同被一道闪电击中。

　　下一瞬，一系列的记忆就如潮水一般从他的心灵深处涌动，只在区区刹那他就从极度痛苦的“疼痛”之中清醒。

　　不可名状的极度极度危机感一下子就用上了他的心头，猛然之间他就已睁开眼眼睛！

　　这一刻强烈的阳光，极度的刺激着张太炎的眼球，叫他情不自禁用手遮掩住了那些光芒。

　　“看来我们现在是安全的啦……”可等下一秒，在主神空间里可以说是身经百战，比那些菜鸟们不知道高到哪里去的张太炎，旋即就已经放下心来。

　　毕竟在他的记忆里，上一刻他们连同整个特兰西瓦西亚城都还处于德库拉伯爵【深红鲜血领域】中的一部分，甚至整个城市之中的星象与时空都被那位直接偏移了。

　　但现在让他感知里却是一片阳光明媚，显然我们算是回到正常的时空里了。

　　这么来算的话，就算他还没有脱离危险，但起码已然离开了德古拉伯爵的领域之外。勉强算是脱离了生不如死，就算是死，也只能死在德库拉伯爵的死海之中，然后生生世世当亡灵的恐怖未来了。

　　当然也有更加恐怖的，那就是德库拉伯爵直接探查他们记忆，然后一不留神触及到了主神空间之中的禁忌，他们连鬼都没得做，直接GG了账。

　　不过现在看来，他们的情况还是极好的。

　　放眼望去，这个特兰西瓦西亚城虽然此刻有一大部分处于废墟上，整个地方就像是遭受了十几级大地震一样，更有无数居民的残骸，不时只见散落，无数的哀嚎之身，即使他不仔细聆听，依旧不时能进入他的耳中。

　　但张太炎对此，根本不发表任何意见或者建议，甚至隐隐之中还有些想笑，毕竟自己还活着不是？

　　只要活着，就证明这一场剧情任务依旧没有结束，在这个世界里，依旧还有着无数的机会，等待着自己。

　　“就是不知道，我昏迷了之后，范海辛和德古拉那两厮究竟打成什么样子了。也不知道能不能从他们的战场上捞上点好处！”

　　“呦？大佬哟，你算是醒啦。醒了就好，醒了就好啊……你都不知道，就你昏迷的这段时间里可算是吓死我了。话说大佬，你的大腿还能叫我抱么？”就在张太炎自己有心思关注自己在昏迷的时候究竟发生了什么时，猛然之间就听见自己耳边传来一声悠闲自在，却又是像是急切感动的询问声。

　　“你……叫什么来着。”

　　猛地一回头，张太炎就是见到那个一直不被他看重的年轻讲师，这时候正随便的坐在一个大石块上，遥望着整个特兰西瓦西亚城，仿佛在想起了他那遥远的诗与远方。

　　而且手里他那个随身携带，片刻不离手的保温杯，半开不开的仿佛正隐隐散着热气，看样子显然才刚刚打开过。

　　如此情景直看了张太炎眼角一阵抽搐。而且又是看到他在自己醒来之后，直接对自己露出了那种爽朗非常的笑容后，顿时就是气不打一出来。

　　这究竟谁才是资深者，谁才是新人菜鸟啊。自己都变得这副鬼样子了，这新人竟然还有心思坐在一边喝茶！

　　这大地硬的呦，可把自己给搁坏了。就不知道扶自己一把吗？

　　你这小子，你可别叫我爬起来，要不然我这暴脾气连我自己都害怕。

　　“其他人都怎么样了？还在吗？嗯，范海辛和德库拉伯爵的战斗结果怎么样了，谁胜谁负？”

　　既然张泰妍心中有一肚子牢骚，要爆发，但事有缓急。他微微有些嘶哑了喉咙，对着这个眼前对他一脸笑意的少年讲师，忍不住询问道。

　　“大佬，我叫赵奇啊，我不是昨天晚上才介绍的嘛，你这就忘了？另外的几位大佬们都在这里呢，你看都还是热乎着的呢。看样子是没大危险的。”

　　那叫赵奇的讲师，对着他又是一阵阵开朗的笑意。

　　就随手一指他的身边，张太炎微微转头，就看见自己的队友夏俞，徐凯源，江华他们几位都是整整齐齐的放在他的左右。

　　而再更远方，几位新人也是一样整整齐齐的躺着，而在那几个新人中间正好留了一个大空荡，应该就是这人爬起来的空白。

　　就像是这个新人所说的一样，这几位都只是昏迷不醒而已，应该没什么大碍。

　　“唔……这就好，这就好……看来，大家都没什么事。”张太炎缓缓舒了一口气，也是一样挣扎着站了起来。


第1475章 养殖小队

　　特兰西瓦西亚城……

　　在一片死寂般的废墟上，此刻炎州小队的一干人等早已经都苏醒过来。

　　只不过因为这个剧情世界之中的形势一日三变，根本就让他们目不暇接的原因。此刻正在召开他们来到了这个世界之后的《（第二次）诸队员有关于《范海辛》剧情世界任务拓展会议》。

　　会议期间，炎州小队的资深者们在临时搭建的废墟上，亲切与几位新人们进行了友好交谈。

　　身为队长的张太炎高度赞扬在这次任务里，新人们对他们资深者们所做的贡献。更是对几位超凡力量进步很大的新队员表示欢迎，并且明确支持彼此立场。

　　并且是着重说明了，在这场剧情世界任务里，虽然不要看主神赋予的种种任务，时间紧，任务重，还有生命威胁。

　　但不要忘记了，他们的道路是曲折的，但他们前景是光明的，是伟大的，是一往无前的，一切更都是会好起来的！

　　之后在一旁的几位资深者们，也是依次进行了补充发言，直说得出人都是热泪盈眶，不能自己。

　　紧接着，就在这简陋的会场上，身为新人队员总代表发言人的程素，就他们张队长的精彩的论述，表示出了极为强烈激动神态。

　　他说，他从其中评味出了，炎州小队对他们所赋予的强烈的历史使命感与社会责任感。

　　并提出，要让几位新人以张太炎队长的大会言辞，作为依托进行展开讨论，学习其中重要的精神与理想。每日三次举行座谈会，深入探讨，缅怀过去。

　　更是要冲锋在前，撤退在后。

　　努力延续炎州小队所教授的超凡知识，加强小队队员团结教育精神，切实为炎州小队解决实事。

　　为炎州小队在这个剧情世界里的任务，贡献出自己一份微不足道的心力！

　　随着程素的发言，其他几位新人也是依次直拍着自己的胸脯，对其表忠心。唯恐直接被这几位资深者们抓了典型，然后直接拉出去打了靶。

　　议会结束，掌声雷动，经久不息。

　　这一刻，所有新人们也皆是情不自禁地一齐对着资深者们，露出了自己的最为纯真，也亦是最为人畜无害的憨憨笑意……

　　散会，一众新人们开始按照几位资深者们所介绍的会议精神，正由一位资深者夏俞带队，在特兰西瓦西亚城中，与安娜·诺维勒里斯的家族的骑士团一起在抢险救灾。

　　借着资深者夏俞都给他们的一众类似生物探测仪，蓝翔高等挖掘机，新东方大卡车等等的一系列高科技，用传奇级的炼金器物来掩人耳目之后，正努力的救治任何一个特兰西瓦西亚城之中居民。

　　他们这是在冒着可能大幅度篡改历史线，强行叫整个世界提前知晓明白工业化可怕的危险，在拼命刷着安娜公主，以及是特兰西瓦西亚城的好感度！

　　毕竟再过一个月的时间，便是真正的主神团战开始了，如果不出意外的话，他们所能借到的唯一的“势”，便是那位至今也没有说过两句话的安娜公主了。

　　至于安娜之后的基督教廷，炎州小队这多少还是有一点自知之明的心智，自己绝对没有可能和他们勾搭上关系。能勉强就算是混个眼熟，不枉他们这般的冒险了。

　　当然如果可以，他们也是在顺便探查一下，在他们之前昏迷不醒的前段和后段时间里，那在天空上进行的如似“神魔大战”的两位，结果究竟发展到怎样地步了。

　　范海辛，还有德库拉，他们究竟是谁胜谁负，现在他们又都在哪里。

　　而且在这大战落幕之后的情景，又是怎样的，他们这群咸鱼精们也是一无所知。自己连在一旁高呼“666”都没来得及喊，又怎么会被人像码着麻将一样，整整齐齐的放在了这里。

　　这里面的事情叫人细思恐极！

　　还不如叫这群新手们先去趟趟河，看看其中深浅！

　　当然……如果可能的话，他们能够在这里寻找到，不同于主线而存在的其他支线剧情的话，那就更是意外之喜了。

　　“队长，我们就这么对新人们放手不管了？难道你就不怕被这群新人们一不留神在那哪些地方得了支线剧情，或者是得了什么力量，然后在我们危机的时候，直接背刺？”

　　事实上，在新人们离开之后，几位资深者们又是临时开了一个小小的碰头会。

　　其中就有资深者面色不虞地看着在整个如同废墟的城市里，在夏俞的带领下忙来忙去的新人。

　　“我也知道现在这帮子新人靠不住，力量没力量，要实力没实力，没办法认清自己不说，还一肚子的坏水。但这世界的局势都崩坏成这样了，我们来在这个世界才不过半天，早上时间还都没有过完，这城市就变成了这副鬼样子，那还有什么好办法？”

　　他们炎州小队本身是相当于守序邪恶的阵营，自身自有一套规则。

　　若这次他们所经历的只不过是一般的剧情任务，他们自然是会有足够的时间，来和这些新人们进行细致入微的发声磨合。来看一看这些新人们，有谁可以符合自身理念，最后在人为的筛选出合适的，收纳进自己的团队之中。

　　那些没有被他们所接纳的，那就像是之前第一批被“注销登记”的新人一样，默默的死在世界的某个角落里。

　　对于这样的举动，所有资深者都是心知肚明。自己都是这样经历过来的，后面的新人们又怎么可能免俗？

　　但现在张太炎这样的举动，无疑是放开了他们对新人的限制，将新人拔高到和自己一样的地位，这对于几位资深者们而言可就不是那么友好了。

　　毕竟吸自己的血去供养自己都不认识的人，想想也不是那么愉快的。

　　“这也不一定……”一边又有一人开口附和道：“这个剧情世界都已经这么诡秘了，甚至还要进行团战，我们根本就没有必要拉着这么多拖油瓶，其实我们也没有什么心力照顾这么多的拖油瓶。与其这样，我们还不如想办法在这些新人身上使劲的搜刮一波，才是真正的硬道理！这些新人根本就没有力量加入到我们之后的团战里，甚至没有办法在这个世界里对我们进行任何有意义的帮助，与其这样，那还不如在后方，用我们的方式来支援我们！”

　　“你们……”张太炎面有惊异的看了看旁边几位不知何时起，仿佛隐藏在重重阴影之下的队友，就好像是第一次才认识他们一样！

　　“你们的意思是……搞‘养殖’？”

　　“对！”


第1476章 神替时代……降临

　　就在炎州小队，正在密谋更改自身小队的倾向，将自己小队为转职为养殖小队，压榨出所有新人最后一滴血肉，来滋养强者的时候。

　　那些新人们也在资深者夏俞的带领下，正在如火如荼的进行【特兰西瓦西亚城一期再建工程】。

　　“来来来……让让啊。”程素身坐在机器里，他的高声声音混合着机器声轰鸣不断，仅仅一次吞吐，就有以十数吨的重物被机器整理出来。

　　到底是有着超过这个时代百年之上的科技进行帮忙，短短时间，这里就已经清出了一个大大的广场。

　　毕竟是1986年的城市，纵览整个城市，能有个三层楼就已经算得上是顶尖奢华的住宅的。

　　哪里像是个未来，那一种动辄就几百层楼高楼的新都市。只要是坍塌下去，自家人直接就可以享受人寿保险了……

　　说实话，现在的这些行为对于他们而言，充其量只不过是在打扫卫生而已，真的不要太轻松。

　　而此刻在某角落里，直至刚刚依旧是默不作声的姚建才，就好像才从朦胧混沌之中清醒，他忍不住打了一个哆嗦，转眼在眼眸之中一层仿佛是黑纱状的物质就渐渐消失，而他就像是从一个被人代打托管的状态中，再一次接管的身体。

　　之前他化身“此世一切之恶”，和那范海辛大战300回合的种种所有记忆，乃至是自己在战场上的任何一丝心理波动，甚至是刚刚他所有侵吞一切生灵事物，合纳所有“恶意”时的那种触及感觉，都是清晰无碍地在他的心中回荡！

　　“呕……我怎么做了那种事情，我不是那个‘安哥拉·曼纽特’，这都不是我做出来。”

　　姚建才这一刹，方才是回想起自己刚才所做的种种……

　　这一切，如果是站在魔神的立场上，尤其是从那位波斯黑暗之神“安哥拉·曼纽特”的立场来看，本身就无可厚非。或者说这本来就是祂的位格与权柄，本就应该是祂应该做的。

　　但当他重新接管了自己的身体，重新以人的位格位置，重新俯瞰自己刚才的举动之后，这一切的举动完全就让他不断的干呕不止。

　　那样的六感接触实在是太恐怖了。

　　疯狂，杀戮，破坏，腐朽，死亡，黑暗，毁灭，邪恶……这完全就是由他自己的主观意志所主导出的一切！

　　姚建才他从来就没有想过，自己的人格中竟然还有着那么扭曲恐怖的意志。

　　他亦是在暗暗发誓，自己这一辈子都不想再有下一次接触那样的力量了！

　　可一转头，姚建才就已经看到那位正一边在路边努力的捡拾石子，一边一脸认真摸鱼的赵奇。

　　“不对，你……你怎么还在这里！”

　　突然间，连他自己都不知道自己这个时候是以什么表情来注视着眼前这位的。

　　其他人不知道也罢，他难道还不知道？

　　那位在他之后，与范海辛大战不止的德古拉伯爵，早早的就被人偷梁换柱了，那明明就是眼前这位啊！

　　再没有谁比他更知道这位对整个世界造成的混乱有多么庞大！

　　他到底想做什么……

　　他想知道什么……

　　甚至是这位据说是年轻讲师的赵老师对这个世界究竟有什么欲望，根本无人可知。

　　但姚建才他唯一可以知道的是，这个自称是赵奇的老师，只不过是以一道炼金术所构建出来的事物，就已经直接让他能够获得远超世界极限的伟力。

　　波斯黑暗主神，此世一切之恶“安哥拉·曼纽特”……

　　呵呵呵呵……这样的传承如果被其他人知道的话，那些资深者有一个算一个，都得被吓的直接疯了！

　　可是他却是毫不在意的，直接扔给了自己！

　　他根本就不是一个普通的人！

　　或者说他根本就不是被“主神空间”拽到这个剧情世界里的新人！

　　只可惜，自己的命运从自己得到了这位的馈赠之后，就早已绑在了一起，成为了他的附庸。

　　在这件事上，他根本就没有资格和那些自己动动手指，就能把碾成粉渣渣的资深者们明说。

　　甚至他根本就没有办法沟通“主神空间”！就仿佛在隐隐中这位赵老师在主神空间的庞大框架之下，另开了一道本就不与“主神空间”庞大的体系。

　　而自己则是一架平行驾驶，在这两个体系轨道间，随时就有可能因为“道路”辗转而倾覆的可怜虫！

　　“你究竟想要做什么！”

　　千言万语在他的心头酝酿，最后姚建才他却是情不自禁吐出了这样一句。

　　“听说，这个世界因为剧情极度拓展崩坏的原因，马上就要进行团战了？”赵奇并没有接过姚建才的话，反而像是无头无尾的询问了一句。

　　“嗯，一个月以后，有三个小队降临，来和我们打团战了。你……你……你想做什么！”

　　“三个小队？一个月？足够了！”

　　赵奇轻轻笑了一声，好像是和某位存在相互沟通了一番，旋即就在姚建才不能置信的视线下，他自己就像是和整个世界的联系到了到极致。

　　天地在他的视线中骤变，碧草蓝天骤而远去，取而代之的是无穷吴尽，无以名状的线条构成的世界！

　　这些线条便是贯穿这个世界，构成森罗万象的法则，生死兴衰，枯荣生灭，所有一切都被这些线条，所以构建，一切尽在其中。

　　此刻，赵奇便就站在这无穷线条的正中间，隐约之间，在他的指缝间那一道念经法阵的光辉，从没有如此的恢宏闪亮。

　　——他正在以这些线条作为基本要素，以自身意志作为支连天地，把玩星球伟岸巨手，直接以整个世界无数种法则作为零件，重新构建出一个恢弘庞大到不能严明诉说的炼金法阵！

　　那美利坚以超过5000万生灵作为基本要素，已超过五十州的庞大土地作为阵盘所构建的国土炼成阵，在这道炼金法阵的面前，甚至连一道线头都算不上！

　　整个世界所有的玄妙，尽数展现在眼前，它就是真理，它就是终极，它就是无法诉说的最终根源。

　　“贯穿吧！炼金·文明终极之理·通天塔！”

　　站在这庞大炼金法阵中央的赵奇的令谕响彻天地。

　　一手抓向虚空，五指探入虚无，弥漫无穷，以一种玄妙不可言的威能仿佛是抓住了某种冥冥中不可预测的概念。

　　然后。

　　一提起。

　　无穷森罗法则，一瞬间在碰撞，缠绕，融合，替换，整个地球发出了无形的鸣动，就像是一个被无尽螺旋所缠绕的文明终极的通天宝塔。

　　直接带着赵奇的意志贯穿进了一个冥冥之中，光辉无限。不可预测，不可名状，不可描述的伟岸国度之中。

　　那在那无限国度之中，一个个平行世界里的伟岸存在，仿佛是接受到了赵奇的这一抹讯息，下一瞬，一位又一位伟岸存在，皆是借着这个通天之塔，在勾连了两方文明之理的瞬间，将自己的触角，探究到了这个世界之中！

　　“……你这疯子！赵奇，你究竟是想做什么！”

　　姚建才望着眼前恐怖至极的景色，不知过了多久，才从牙缝里挤出了这一声，不知是诅咒还是惊恐的言辞。

　　“我想做什么？不不不……我们只是想和主神玩个游戏啊。”“赵奇”微微摇头，这一刻血海之辉在他身上从未有过如此辉煌。“还有，我并不是神主。人间的小神啊……你可以称呼我为无尽罪孽血海之主……修尔斯！”


第1477章 吾等谨遵昊天御令！

　　“轰隆隆！”

　　在世界之中的众生所不能见到，也不能听到的高层时空维度之外。

　　“轰！”

　　众神的耳边蓦然沉寂了，一种前所未有的大安静仿佛席卷了这个世界所有神灵的身心，但是他们内心的深处却有一声巨响炸开。

　　一声又是一声的震撼之声，伴随着一种又一种秩序与规则显化与交织中，一位位至高神伴随着祂们的神系，在这里显露出了祂们的身影，并且是一齐向这个世界探出了自己的触角！

　　这一刻一位位只不过是某些存在的虚幻投影，在这一刻演化了混与沌，凝练了时与空，成就了法与理。

　　恍惚间，在一位至高者统和意志的构建下，一方绝对无尽伟岸无限的太一·世界的光辉方方降临！

　　光辉之中，一道道平行时空在其中演绎，数量要以万来计算的大天地在形成，诸天万界、寰宇大千、无限神系，在诸神们的光辉之中被自然而然演绎而出。

　　恍惚间竟似要与这个世界完全重合！

　　或许在大多数人或者势力的眼中，一方足以孕育出复位数神系，无数文明的高魔世界，已经可以称得上是多元虚海之中最大的瑰宝。

　　是值得无数神魔们为之打破狗脑，甚至不许掀起诸神黄昏，也要掠夺在手的一方重要战略资源。

　　但在“无限世界”眼中，事实上也只不过是区区一个高魔世界而已。

　　“无限世界”的光辉笼罩多元虚海一角，一个个无限·平行世界之中，至高神祇林立，诸神在位。

　　祂们无时无刻不在以自身伟力开辟时空，将自己的“时空国度”桥接在至高神域之中接受至高者们的庇佑。亦或者是从多元虚海之中，吊取着一方方被他们光辉所吸引过来的“野生”世界。

　　在这样的环境之中，哪一位神魔的手中没有一个或几个【高魔】级别世界作为自身地域？

　　祂们本身的力量便已足够，时间久了，在“无限世界”的大环境里，自然会有一点点微不足道的收藏的。

　　所以区区一个“世界”，实际上它本身并不被“无限世界”所看中。

　　至于祂们会如此不惜代价，在这个世界里的赵奇以一个世界罗森万象般的真理法则作为基点，所构成出的传奇炼金术“众生之理·通天之塔”勾连【太一真界】的时候，将自身投影在这里，自然只有足够的利益，叫祂们得到！

　　……

　　此刻若有人从无限高处观望这个世界，自然是能够看到，现在这个犹如一球状轮盘一般，以“地球·主位面”作为中心，以无数法则作为线条纹路，游走于一个个亚层虚空、低维宇宙、未源位面的时空·模型，究竟是在发生着怎样的时空剧变！

　　此时此刻，那些原本与地球上的各样法则融合，结合与整个世界的无处不在的众生信仰、天渊万象的亚维度虚空之中。

　　东方古国的“天庭”、“灵山”，西方基督的“天堂”、北欧挪威的“阿斯加德”、希腊雅典的“奥林匹斯圣山”……

　　这些原本上连天外宇宙，下通众生原力信仰，根基在法则之上，存在于众生耳口之间，以天地之力为能源，进行永恒的运转，除非世界破灭，不然永无毁灭一天的古老神域，不知在从哪一瞬开始何，伴随着一位又是一位来自于【太一真界】的伟岸存在来到了这里之后。

　　终于以被十倍、百倍于祂们相似，或是类似的诸神光辉再次覆盖。

　　更有甚者，根本在这个世界之中，本不应该出现的种种诸神圣域，如似“血海”、“命运”、“毁灭”、“创造”、“山海”等等至高神域。

　　在这由“地球主世界”而构建出来的亚维度虚空，在渺渺茫茫之间自从虚无之中浮现，更一样是在最短的时间之内，就像是做了千次万次一样，极为熟悉的在这个世界之中找到了自己的位置。

　　从虚化实，从一缕虚幻的印记，直接进化成一个个真实永存的时空。

　　“这、这……这是怎么了……你们都是什么东西！”

　　在一方方原本世界所存在的神域之中，一个个早就和现实世界脱离，看似是切割了所有联系的古老神灵们。

　　祂们在是看到了眼前这一种，叫祂们数千上万年都没有办法没有办法见到的恐怖景色，简直是根本就不敢相信。

　　惊骇、惶恐、不可思议……无数的感觉在这些早已拥有太上忘情一般心境的神灵心中浮起，在此刻，祂们却根本就不知道这一切究竟是代表着什么！

　　人在家中坐，锅从天上来，一直都不能诉说他们此刻心中的憋屈……

　　这些古老的神域，虽然都是从这个主物质世界之中开辟而出的，但原本他们就已经开始着手与这个世界脱离关系。

　　而在远古神话时代之后，祂们更是有意的切断了自身与主物质世界之间的联系，不论是东方的“绝地天通”，还是西方的“灭世大洪水”都是如此作为。

　　将自己隐藏、流传于口口之间，生生将其演变为了曾经的神话与传说。

　　就如同是一个成长为果树上的一枚枚果实，在成熟之前，自然要依托是树木的力量，输送各种营养，使其发展壮大。

　　但在长大成熟之后，自然也是要悄然脱离世界，想办法重新成长为另一棵“果树”。

　　不过祂们还真没见到，这都要脱离世界了，竟然还有过来摘果子的！

　　而且……这些过来的都是些什么人呐！

　　“赶紧的，赶紧的……把这里所有的东西都打包封印起来，然后都换成我们的东西，速度，速度……这个世界里的神灵位面真的是太简陋了，你们也不要过多苛求。毕竟大家的量体不同，怎么也要体谅一二。”

　　现在的东方“天庭”之中，浩瀚无限三十三天之上的凌霄宝殿之中，一位古老的天帝自虚无之中走出。

　　祂的眸光深邃，有万神万仙之光辉相随，神圣而伟岸，恢宏而至高，像是亘古大道降临，这一刻祂就是道之化身。

　　昊天广袤，无垠多元……

　　这位古老天帝悠悠而语，其法力神辉彻底贯穿了这方神域的过去、现在、未来无数种的可能，光辉之中一位又一位神灵的终极道果。

　　三十三天、昊天四部、天庭九帝、阴司幽冥、大地社稷、四海五渎……无量的光辉在蔓延，一位位神灵在昊天元气之海中被构筑与组合，以最根本的大道法则，重新构建出他们的神躯。

　　而原本就存在于这个世界之中的法则、真理、大道、概念，自然而然的就接受了他们，仿佛这里原本就是诞生祂们本身的起源之地。

　　那昊天之辉泛起波澜，一层层涟漪在荡漾，诸神之间地水火风在激荡，以昊天神庭三十三天作为依托，一个又一个神灵时空宇宙在此刻被开辟出来，环绕着这位古老的天帝而转动。

　　“是，陛下！吾等谨遵昊天御令！”

　　这一刻，诸神齐拜，世界为之折腰！


第1478章 我虽然吃肉，喝酒烫头，但我知道，我依然是好和尚！

　　“汝等，是何人！”

　　此时三十三天，金阙弥罗凌霄宝殿之中，在那位一己之力开辟出三十三天·昊天天庭，无数天庭神灵的古老天帝的对面。

　　端坐在凌霄玉座之上，在传说之中上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事理，有金阙四御辅助，由北极四圣佐护，被神霄九宸大帝拱卫的“玉皇上帝大天尊”的身上，层层沉沉笼罩于他周身，叫其神秘莫测，无可揣摩的弥罗妙法神光早已经被被吹散。

　　这位天帝也正一脸懵逼的与人相视，而在他下手处的一众天神地祗们的表情也不比自己的那位天帝好到啥程度。

　　自家家里进贼了，光明正大的……

　　等等，这些贼怎么长和我们一样，连权柄位格都是类似……

　　娘咧，叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！作假做到我们头上了，当真是天理难容！难道你们不知道在这神域之中，我们才是“天理”吗？……

　　噫~~不对，再等等，他们怎么比自己还厉害！

　　在这凌霄宝殿之中，叫所有有名有姓的东方神祇们都为之惊骇的是，明明那些位从那位古老天帝的光辉之中走出来的神祇，与他们彼此的根基大道都是一样。

　　构构筑每一方神国仙天宇宙的法则秩序，只是从在外显而出的本质看来，也是大致相差不离，看样子应该没有太大差距。

　　但实际上，真正让诸神强者心中颤栗的是，在他们的面前，这里每一位与他们相对的神祇，祂们所显露出的道果却是极尽绽放升华，并早已突破了自身为所能容纳极限的更极限。

　　自己的力量是一、是十，那么从那位古老天帝光辉之中走到在自己眼前的神祇们，完全就都可以是一百、是一千。

　　与那些神祇们相比……好像……好像自己才更像一个真正的假货！

　　话说这世道人心，怎么就这么脏呢！

　　这一点都不“大天尊”，好不好！

　　“还愣着作甚，不赶紧干活！还有不要忘了，我们来这里是做客的，人家家里都这么穷了，就别拿人家的一针一线了，知道没有！”

　　“是，吾等谨遵至尊教诲！”

　　犹如大道一般的昊天至尊，并没有回答这些神灵们的心中无数疑问。

　　他随意伸手一拂，浩瀚无限的昊天神光，顷刻之间就将这一方三十三天神域凝固，再负手一抓，无数神灵，连同端坐于凌霄玉座之上大天尊尽数被他所禁锢。

　　而下一刻，昊天神言出而法随，诸神尽数点头称是。

　　转眼天庭九帝，联手昊天四部，山河社稷，五岳万山，四海五渎之神合力施为，整个三十三天一瞬间混沌一片，直接就被他们整个的打包拆解回去。

　　再是下一瞬，在原先的遗址上，清浊划分，重重厚重幽冥诡秘之气下沉，化作延绵大地阴司幽渊，轻灵阳和之气上升，化作浩瀚天寰，演绎着三十三天奥妙玄泰之景。

　　转眼就又有一方崭新的昊天·三十三，在诸神光辉的融合之下切合进了世界，更在刹那之间就融合到了世界森罗万象的种种法则之中，将自身自高无上的主宰权限铭刻在其中！

　　三十三天之中，昊天至尊袖袍翩翩，端坐于凌霄宝殿至高御座之上，天庭诸神一齐躬身大赞：

　　“礼赞，太一开天执符金阙无上至尊自然妙有弥罗昊天至尊！妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣！”

　　天庭诸神光辉照耀诸天，转眼间这座崭新三十三天之中的点滴光辉，就在世人无知之间，融入进了地球世界之中！

　　这一刻东方古国之中，无数门派，悠山野散修，所有曾经得到过天庭众神众仙道统的门派，这一刻仿佛皆是能够感应到自己先祖，先圣们所曾经所说的天庭光辉的照射。

　　短短一瞬的时间内，这在门派里所有曾经在悠悠岁月历史之中，被先人遗忘，或者是在历次人道大劫之中遗失的古籍道典，尽数在其浩瀚光辉之中被其补全，更有甚者，有“幸运儿”得到自家所供奉的先圣们的垂青投影，各类神魔法，大道宝术层出不穷，皆由天庭之中降下。

　　一时之间，整个东方古国世界一震，再震。

　　冥冥之中好像有智者已然察觉，那自自从远古时代“绝地天通”之后，就整个人间世界，断开联系的天庭，这一次仿佛要从幕后走上台前了！

　　……

　　“我说，要有光！”

　　而在同一时间，西方圣光璀璨，从无一位凡人得以肉身进入其中的天堂圣域之外，一声悠悠大预言直接脸爆了这一方亚层位面。

　　转瞬无限圣光光芒照耀。

　　无数圣洁光辉自四面八方弥漫而出，织成一空前硕大的九层天堂圣山。

　　圣山通体圣白，泛着静谧，神秘，永恒的意境，一道如亘古长存的冥冥圣光之影端坐于至高无上的神殿之中，圣光转动，无穷纯色光辉弥漫，仿佛化作一颗太阳，升腾于天际。

　　天堂九层月球天、水星天、居金天、太阳天、火星天、木星天，土星天、恒星天、水晶天，层层天堂之中，皆是绽放不可思议的璀璨圣光。每一重天堂之中，更是皆有数以万亿计算的无尽天使在其中生活矗立，共同演练天使之理。

　　雅威光照耀万物，和整个西方国家之中的人理交织在一起，支配着一切生灵信仰的运转。

　　下一刹，两方截然不同的天堂便已经重重的撞在了一起。

　　无穷尽的圣光在其中升腾，仿佛要将这一方浩瀚无垠位面，乃至周遭数以十数计时空尽数洇灭的光辉之中。

　　但在短短一瞬，一座崭新的圣山就自从光辉之中浮起。

　　良币驱逐劣币，真金不怕火炼，一切皆是虚幻，唯有至高雅威圣光永恒！！

　　……

　　西方灵山净土之中，一位国字脸的野和尚，不知何时就已经大大咧咧的端坐于大雄宝殿中央的莲花宝座之上，其身伟力之大，不可思议！

　　下一刻便是举着自己砂锅一般大小的拳头，面对恒河之数众生万佛，无量诸天龙象，大声笑道：“我虽然吃酒，抽烟，烫头，嗯嗯……还喜欢打架杀人。但我自己知道，我依旧是那个一心为佛的好和尚，你们说是不是！”

　　良久之后，在经由山王世尊的万分仔细，又是耐心细致的当头棒喝般的“点化”之后。

　　西方灵山婆娑净土，大雷音寺之中，万佛朝宗，一齐朝拜这位“世间成就一切圆满神照山王如来”！


第1479章 世界一样……又似不一样

　　如果从世界的之外的高维视角，自上而下俯视整个世界。

　　就是会自然而然的发现，在这个时间点上，正在这由地球主位面而衍生出的一个个神系时空被人为代替的，绝对不止天庭、天堂，灵山……这几处众生信仰汇聚最多，最恐怖的亚维度虚空。

　　深沉宏大，极尽深邃的破灭；静逸神秘，无始无终的命运；高邈无限，开拓创新的创造，不知何时起，三种概念就如同一同交织相互的恐怖螺旋，仅仅只是一次横扫，就不知扫灭了多少存在着这三种理念的各类神系。

　　再是微微一挣，无数光辉覆盖往下，冥冥之中就已经顶替了世界里所有属于这三种的概念的神灵，区区一刹的时间就在世界根源处留下了自己的印记！

　　毕竟在这个世界里，最能够代表着三种属性的不过是那印度婆罗门教的梵天神、湿婆神、毗湿奴神这三位而已。

　　印度本身就被日不落帝国奴隶了百年之上，婆罗门教的教义更是成了一坨烂翔，臭不可闻。纵使那三神一同在喜马拉雅山金胎梵卵万神之庭中，但在仅仅是在第一次的光辉横扫间，就直接被其彻底神替，连一个最小的泡泡都没有被翻了起来。

　　至于所谓的梵胎万神之庭，更是一点纯粹的痕迹都没有留下。

　　而与此同时，方方来到另外的几位之高者，也是在同时之间一同发力。

　　传说中的奥林匹斯圣山之上，一柄至高时空与永恒之蛇相互碰撞纠缠的水晶权杖，洞穿了煌煌恢宏的圣山，下一瞬就已灰飞烟灭。而身在圣山之中的无数奥林匹斯神系里的诸神、半神们就是犹如朦胧幻影，一一破灭，随即就又由从世界对神灵们的信仰之中，诞生出另外一个崭新的神祇。

　　原始、混沌、提坦、泰坦、奥林匹斯，浩瀚无际的诸神五个时代的神灵们一一重新在崭新奥林匹斯圣山之中出现。

　　下一刻，一位位身穿璀璨神衣的诸神们，祂们便皆是面带微笑，自然而然对着站立在圣山之巅，手驻双蛇权杖的伟岸存在躬身行礼，口中皆呼：“致敬伟大的祖神，永恒的时空之神，诸神第一因，天宇之神，秩序之主，混沌之父，无形之超神，最初之最初·柯罗诺斯！”

　　阿斯加德的阿萨金庭之中，早已颓废堕落的阿萨神系的北欧诸神们正在阿萨金庭之中饮宴之时，一柄从天外而降的标枪，一击崩灭了九界世界之树，破灭无极无限。在金鸡尚未鸣叫，啃食世界之根的巨龙也尚未成功时，就已经强行抹消了时间线上的洪流是叫诸神直接【黄昏】！

　　而在这个独属于北欧世界树所开辟出的亚层维度即将溃烂的瞬间，又有一株世界神树临于虚无之中拔起。

　　阿萨金庭之中，一位伟岸威严的独眼神祇，手持神枪坐在金座之中，他的左眼微眯，在他的光辉之中一位位手持各类神器的北欧神灵们，皆是微微眨了眨眼，旋即在大笑间又是一齐在这华丽金庭之中饮宴。

　　悠悠轻响，在那位至高主神的意志下，英灵殿中大门洞开，一位位神采焕发飞扬的英灵从者们，穿戴着各类宝具，亦是在女神瓦尔里基的带领下，一一列队而出，对着这位祖神的现实投影遥拜！

　　与此同时，在那一个个亚维度虚空一样是伟岸存在降临。祂们或威严，或鸿大，或灵质，或邪恶，或深渊，但无一例外都同样的至高无上，皆是犹如大道侧面，共同解化出亿万千百种神灵概念，于不同的角度来诠释着什么才叫做……道。

　　甚至这样的大变，不仅仅只限于那高纬世界，世界维度之外的普神魔世界之中。

　　在现实·地球上，一样有神魔存在降临，亦是在无时无刻的发生着种种改变。

　　……

　　东方古国·骊山·祖龙陵寝。

　　千古祖龙之墓，沉封山脉之下。

　　即使在许多流派的盗墓笔记的记载之中，皆是明确点明了那位千古第一帝王陵寝的位置，却不知为何，从无一人可得以进入，真正得到那位祖龙所珍藏的绝世之宝。

　　可是在今日，不知自从何时起，整个陕西骊山一带都是发出了三四级的微微地震。

　　地震之中，更是有人能够隐隐听到苍茫巨龙哀嚎咆哮，最后慢慢陷入死寂，还有刮鳞割肉的恐怖之声不断被传出。

　　只是可惜在现在这个时间点上，东方古国早已神州破碎，众生沉沦，人理烧却。

　　至于那把持华夏神器三百载的秃发国，甚至公然宣称要“量中华之物力，结与国之欢心”，摆好了上万种骚乱体位，在全世界范围之内宣扬“万国来草”的精神。

　　自己天天被“日”理万机，对于腹地之中那不过是小小余震的天灾，哪有什么心思关注？

　　至于那妖后更是对此根本不屑一顾，一心只想着修她的园子。

　　至于那些受灾的屁民，朝堂上的说法说法则是口径一致：“难道那些刁民们就不能安心在家里等死，非要给大秃朝找事做吗？”

　　反倒是一些大地主，官商勾结借着这个机会，又是好好的发了一大笔国难财和灾民财，真是好不快哉。

　　一时间，好像谁都得到利益一样，宾主尽欢。

　　……

　　藏传之地，传说之中的诸神诸佛最终之地，也是存在着传说之中“世界之轴”的【香格里拉】，无声之间仿佛有一角与现实重合，有八宝金身罗汉讲道之声从那【香格里拉】之中传出。

　　隐隐可见有一对母女从罗汉传道的声语之中，被那八宝金身罗汉一指从香格里拉中弹了出去。

　　转眼母女在无数恶毒的大骂，诅咒声中，她们一齐取出一柄飞剑，剑光挥洒间，尤似拉开一道剑气长河。

　　一转身，竟然就向着骊山祖龙陵而去！

　　埃及沙漠深处一缕拉之圣火在一处废弃了不知多少时间的荒芜金子塔之中，无声燃起，圣火昂扬，照映出了无数雕琢着各类狰狞怪兽的石碑，而在那些怪兽石碑之下，不知惊讶的多少守墓一族的高手惊骇无形。

　　在被极限严寒的寒冰所冰封的挪威，在那更深处的深林中，一处乱石堆积的德鲁伊的圣橡树的圣坛上，一枚早不知道干枯腐烂了多少时间的树种子，也是在无声息间抽出了一点点的绿意嫩芽……

　　世界……一切都不一样了。

　　但仿佛……世界又还是那般模样！


第1480章 贯通古今，太一溯源

　　“各就各位，各位就都先快别装逼了，好不好？速度速度……大家先把自身的神域填上，别叫其他人看出点不同了。对对对……就是说你呢！树树，赶紧把你的那一缕呆毛旮瘩给我压下去，不知道世界之外突然驻了一个小树杈，这不是明摆着告诉其他人，这个世界有问题吗？”

　　“呜呜呜……知道哩，父神……”

　　此刻就是在世界之中，一个个神魔，乃至是各方神系，在拼命的开始换置换这个世界的时候。

　　又有一双虚无的眼眸，投影在了这世界维度之外。那双眼眸之中一道八角垂芒，唯一至一的伟岸神轮之形显露，更是淡漠虚无，不含一丝杂质，任何能够看到这一种眸光的神魔们，祂们能够感觉到的只有极致的神圣和威严！

　　眼眸之中，整个世界一切秘密尽数被他照澈，根本没有丝毫遗漏。而伴随着这一对眼眸之外，仿佛自天外传都出来的神主声音后。

　　随即在世界之中，就是传出了一声软糯清细的少女许些惊慌的呜咽声。

　　也就在那高维视角上，就见到一双软嫩白净的幼女小手，从世界之中小心翼翼地“探”了出来，然后她微微摸索了几下，就已找到了她父神所说的那一束留在世界之外的“呆毛”了。

　　只见那小手微微一僵。

　　下一瞬她仿佛是试着摇晃了一下自己的小脑袋，两手一抓，似乎是在趁那一撮呆毛它不注意的时候，使劲儿地向下压了压，旋即就已经消失不见。

　　“父神，好了……好了……树树的头发压下去了！”虚无之中小姑娘开心地笑道，旋即又是不断的摇着自己的小脑袋。恍惚之间，这整个世界竟然都一样开始跟着微微摇动起来。

　　“哎，树树。我都说过多少次了，你要沉稳，要端庄，别天天毛毛糙糙的，一点都没有我的性格。”

　　“喔……我知道了，父神。”

　　顿时小姑娘一阵失落，仿佛都不要再用手压着，她的那一束“呆毛”也是自己就落了下来。

　　而迎着那小姑娘失落的身影，这一刻在一个个亚维度时空里，皆是传来了一声声的清微笑声。虚空之间，各类至高光辉的涟漪更是不断荡漾，仿佛几位至高神笑得根本停不下来。

　　“笑笑笑……这都有什么好笑的？错误吗，大家有谁没犯过？

　　人家还只是一个小姑娘，可是你们呐？你们比人家又好到哪里去？

　　没看见地球外面的贴画，都被你们贴偏了吗？难道太阳系外面的星云层被你们吃了吗？怎么突然就没了！虽然我们都知道外面什么都没有，就是一个假货。而且我们自己知道是做贴图的，但起码咱们也得专业一点是吧，别看这就像是一群业余的好不好？掉价啊！

　　还有太阳那个大火球，刚刚是谁一脚踢出了旋弧角度出来了？光色谱都偏移了好几度好不好！那个谁不赶紧再踢一脚，把它转到原来位置上！

　　那个小不点儿的冥王星呢，咋没了？

　　你们这些人呐，别以为在未来那个小不点不是九大行星之一了，现在就可以为所欲为了。也不想想现在是什么时候，虽然人家个头小，但别拿人家不当星星！不知道，最在这个时间点上，天天有人拿着望远镜怼天相吗？你们这里偏上一点，一点点参数方程式挑错了，整个地球世界的所谓自然科学就得全塌了！

　　还有，别再乱点化东西了，这毕竟是人家的家里，咱们多少还得讲究一点吃相的。万一谁在一不留神，让引力、电磁力，宇宙参数这些玩意儿成了精，谁来负责？！

　　区区一个口袋阵，你们都做不好，我要你们有何用？”

　　迎着那些不明人士的笑声，高维时空师之外赵奇的言语声顿时一阵气急，转眼之间，指东打西，词锋如刀剑，怼得这里所有人都是灰溜溜地又是开始重新构建起这个世界来。

　　毕竟他们要在最短的时间构建出一个与之前看似完全一样，但实际又完全不一样的世界出来。

　　这就很考验他们的技术了。

　　对于他们这些人而言，开天辟地、演绎时空、毁灭维度都只不过是在等闲。

　　但像这么玩儿还只是第一次，多少都有些经验不足，时不时的就会冒出几个惹人发笑的BUG出来。所以一路而来，补丁无数。

　　……

　　恍惚间，世界在是在不断的大变样，但世界又仿佛一点都没有变样。

　　在这个地球世界里面的生灵，怎么也不会想到。原本按照世界纪元的运转，马上就要渐入沉寂状态，从高魔时空之中跌落下来的世界，在这一瞬的时间，在一众无良房客的魔改下，早已开始枯竭的本源竟然又开始继续高昂起来。

　　在那些智者眼中，原本再过上几年时间，就有可能这个世界里所有的超凡力量湮灭，让这个世界变成真正凡人所主宰的时空。

　　可是谁想，竟是一朝梦碎。

　　当然现在的变化，除了这些不请自来的“房客”知道以外，这个世界里的土著们反而对此一无所知。

　　他们还是在沿着曾经历史的惯性不断延延向前，恐怕也只有【天】才晓得他们以后会遇到怎样的状况。

　　“贯通古今，太一溯源！”

　　诸神区区一瞬的时间，对这个世界的改造，仿佛已然结束。但他们的种种权柄概念上的代替，早已经触动根基。

　　若是只有一位自然没什么情况。

　　世界之大，唯我独尊。

　　纵使是世界【根源】，在他们的面前，也得被他们踩在脚下，然后乖乖的摆出几万种花式来。

　　但是在这个世界里，他们每一位存在的每一种至高光辉皆是不兼容。

　　一时之间，这个世界其实有“树树”来支撑时空，但依旧仿佛是要彻底分裂成一块块崭新的至高神域！

　　毕竟说到底，他们的力量实在是太强大了，强大到这个世界，即便他们只是以投影存在，依旧足以彻底崩溃世界根源！

　　所以在这一瞬间，一直端坐于无限世界·太一神殿之中，与主神博力的赵奇，不出意外的出手了。

　　然后，恍惚间世界之中森罗万象，所有的景物开始渐渐……掉色。

　　绿色的树，碧蓝的天，金黄的阳光，哪怕是最肮脏的人心深渊，最璀璨绚丽的诸神国度一切的一切开始掉色，皆是化作最纯洁无色的“白”。

　　最后连白色都开始褪去，换上虚无透明太一光辉。

　　周遭的景物在被莫名的波动侵蚀成透明的虚无之色后，开始渐渐扭曲，草木开始渐渐缩小，从大树到小树，最后到幼苗，整个地球仿佛被一双无形大手把玩。

　　时空开始往回缩，一切的一切，都恍如时光开始倒转一般。

　　生死枯荣，万物兴衰就在眼前演绎，时光浓缩于此，属于地球的历史成千百倍的速度跳跃，却是以倒转追溯的方式进行着。

　　但在下一弹指，时光开始又开始流动，千百倍的快速流动，从太古诸神纪元再度回溯到现代。

　　而后虚无透明“太一光辉”开始上色，化作黑白，最后化作缤纷的七彩斑斓，接着又是转化为一种至高无上的诸神光辉。

　　一瞬间，如永恒，浩瀚的不可思议。

　　所有的一切存在，皆在世界根源上烙下了永不可磨灭的印记。

　　最后落于现实，一切都是那么的理所当然。

　　“呃……刚刚发生了什么？谁能告诉我？”一瞬间的时间，地球上不知道有多少人发出了如此询问，但转眼又没有了再询问的欲望。


第1481章 主神强者，当真是恐怖如斯！！！

　　“太一！”

　　一道八角垂芒，通体微白璀璨，至高，绝对，永恒的神轮虚像，一如亘古长存的冥冥大道，悠悠托起了这个世界。

　　那轮太一神轮的倒影是如此的宏大，整个世界连同无数亚维度虚空，一个个神系时空的庞大聚合体，也只不过是占据了这个神轮的一角狭小角落，尤似玉盘上了一滴水珠。

　　太一轮盘转动，无穷时空维度之线被其光辉收敛，将这世界无数条时间线上的无数可能尽数席卷、弥漫、亦是覆盖，最终收束成为“唯一之时空”！

　　此刻，在赵奇的太一神轮之下。

　　一切时空，收束唯一，天不可改，地不能换，人心不得动摇，只能沿着赵奇所既定下来的【命运】一路飙飞。

　　遥遥远望多元虚海之上，这一片世界群，在虚海之中的光辉，辉煌璀璨大如【炎阳】。但在转刹之间就犹如一缕最是沉沦幽寂的烛火，黯淡、消散……

　　之后却旋即玄色的炽焰倾泄而下，替下了这点上卑微的火光，又重新显现出了“大日临空”的景象。

　　世界依旧普照万方，依旧在孕育着一个个神系“果实”，随着等着瓜熟蒂落。

　　但隐隐可见也依旧颓势尽显，在任何人的眼中，也都是即将从高魔的本质中跌落。

　　只等待一方方神系神域，最终带着大部分的世界本源，从现实·地球之中脱离之后，世界便会自然掉级，转眼就从高魔世界突然遁入末法时代。

　　一切……都仿佛没有丝毫变化。

　　虚海之中有一尾大鱼将死，自然也是会吸引得无数小鱼小虾愿意在“大鱼”的尸体上筑巢。然后吸尽大鱼“尸身”中的最后一点点营养，反向滋养自身。

　　所以在此刻，伴随着这个世界的本质在虚海之中“不经意”地显露后。

　　多元虚海中不知有多少以自身力量踏出世界本身限制的势力，在熟悉了一下自身的实力后，看一眼就注意到了眼前这一抹万年难遇的奇葩景致。

　　世界“临盆”在即，似壮实弱；一个个神系“果实”也即将成熟。

　　纵使这一个个神系和世界森罗万象，种种法则融合，更是和整个世界中无处不在的原力结合，上连天外虚海零能，下引众生信仰意志。

　　将自身的根基矗立在法则之上。

　　以天外原力零能为根基，开始彻底摆脱以往以世界之中生灵灵魂为资粮，物质为基础成长的落后模式，无时无刻不在进行永恒的运转。除非世界破灭，不然永无毁灭一天！

　　以这样的力量，如果他们想要进到这个世界，进行强取豪夺的话，绝对会被这个世界本身的意志，连同诸神联手，揍得连自家老娘都不认识。

　　但若是这些神系彻底脱离“世界”本身概念的影响，真正以世界种子的模式落于多元虚海中重新成长的话，那么在那一瞬间便是他们最衰落的时候！

　　只要在那时得手，这里面所以赚取的利润真的不要太大太大了。

　　——这收获，起码能够抵得上祂们某些人几万年的积累了。

　　所以一时间，所有对此感兴趣的存在，一位位都是匍匐、潜藏于虚海深处的黑暗之中，都是准备趁着那时空变换、世界成熟的那最终一刻，享受这来之不易的饕餮盛宴！

　　【时间】本身在这虚海之中，根本没有丝毫意义，毕竟任何一种世界的极外层皆有自身虚数空间、混沌壁垒，时空晶壁，天地胎膜一类的存在，来隔绝多元虚海内外的侵袭。

　　自然在每个时空，都有着属于自己最为本质的时空变幻。

　　天上一日，地上一年；或是观棋烂柯之类的传说，在放眼到虚海之上那世界与世界之中，除非是两种宇宙彻底相合，时间线被完全锚定，要不然根本就是非常常见的现象。

　　祂们有足够的耐性，也有足够的精力等待，那最终时刻的到来。

　　只是可惜的是，祂们没有想到，就像这一条“大鱼”死亡的前一刻，虚海之中不仅能够吸引到他们这些妄图在大鱼身上筑巢，吸取营养，反哺自身的小鱼小虾。

　　但更能够吸引到那些足能一口吞下整个世界，所有所有，一切一切，然后完全消化进自己胃袋系统里的【嗜血狂鲨】！

　　而在现在，就有一条“嗜血狂鲨”，早早的就在这里等待，此刻也终于是露出了祂的一丝獠牙！

　　恍恍惚惚间，只见虚海之上一颗洁白的光球悬浮而出。

　　那一颗光球似有无尽亿万光辉相随，仅仅凭借一己之力就已经支撑起了一大片浩瀚虚海时空！

　　而又眼尖的神魔早已经看到，那无垠浩渺的光辉之中，每一点，每一缕细微末节的“颗粒”，都是一方方再真实不过的庞大世界群！

　　细细望去，那枚光球便仿佛是如屹立在多元维度虚空海的最顶端，光辉透体，覆盖亿万诸天万界，无限时空，数不清的剧情世界。

　　无量时空世界便似微尘般悬在那光球边缘处，共同组成着一条条光带，更是沿着那浩大光球旋转不定。

　　此刻此时，这枚“光球”就如是无量时空的绝对中心，生成一切剧情世界的第一之因，覆灭了所有希望的最终之果！

　　“主神！”

　　“祂怎么来了！”

　　……

　　作为虚海中最有名的时空强盗之一，如此极度鲜明的特征，对于众多游走在虚海之中的存在而言，根本就不需要思考就能知道祂的名字了。

　　一时间，在这片虚海中乱糟糟的一片，多少神魔就像是一个被生生挤在一个沙丁罐头里的小鱼胡乱冲突，本就不敢与其正面接触。甚至不敢叫自己沾染到这位的璀璨光辉！

　　不过显然在这个时间点上，主神也根本就没有理会这一群咸鱼烂虾。

　　下一瞬，在不知道多少人的视线中，一道幻彩的“光带”从主神那大光球的边缘处伸出。

　　一缕细细的光辉之柱，突破这个世界的时空晶壁系，刺进了世界之中。

　　在外人看来，这个世界虽然看似强大，更有诸多神系林立，但直至如今其世界的强度已然不同。诸神将世界之中的大部分本源占据，只待时机成熟直接就要脱开单干。

　　所以主神这一缕光辉的入侵，竟然是一点阻碍都没有！

　　但还未来得及叫那些存在惊呼，转眼之间就见那些主物质位面的亚维度虚空之中的一个个神系的诸神们，纷纷是从自己的神域世界之中走出。

　　祂们一位位皆是以主神之权威，演至高创世之举，光辉极度摧残甚至照耀的那些在一旁观望的市民们也不由微着眼睛不忍直视。

　　更加恐怖的是，那些神系的创造者们更将种种无形的至高概念，从世界根源之中提炼而出，从虚化实，生生摄取到世界外层晶壁系之外。

　　这一瞬天地为之震撼，世界一齐发出宏大的呼喊：“外来者！滚出我们的世界！”

　　种种神魔伟岸之器，由世界根源之中凝练权柄，伴随着一方方伟岸神系之中的诸神们轰然雷鸣的话语，仿佛是要将主神淡入到自己世界之中的这一缕触角斩断！

　　“叮！世界编号C9634512875，发现抵挡者，危险等级低下级，不列入警惕范围，启动清洗程序……3……2……1……启动！”

　　良久之后，主神一声平淡无奇的声音响彻虚海。

　　所有观望者惊骇到不能想象的视线中，一缕主神光辉横扫天下。

　　光辉之中，一切敢挡在“主神”面前的诸神们纷纷口吐金辉神血。

　　无量世界本源，尘归尘土归土，再次被生生打散，重新回归世界根源。

　　而诸神们的无穷哀嚎之声响彻云霄，怨恨痛苦之气化为黑烟，从诸神们的身躯之中散开，化作一朵朵“乌云”弥漫在这世界晶壁系之外！

　　但主神的那一缕“触角”只不过又一次横扫，就将这些所谓怨念尽数打散！

　　下一瞬便是光明正大的入侵到了这个世界之中。

　　“嘶……”

　　虚海之中，一位位顶尖存在们看着“主神”这不比砸一颗鸡蛋困难到哪里的举动，无一不是使劲的撮着牙花，不由皆是恐惧感叹：“主神强者，当真是恐怖如斯！！！”


第1482章 我以主神空间的节操做保证。

　　“同志们，还有几天就是雪风小队，印州小队，西州小队，而且其余的组成团队降临到这个世界里的日子了。”

　　城市里，帮助特兰西瓦西亚城重新恢复正常的炎州小队的一行人等，正在某个密室里商量着非常非常非常严重的话题。

　　因为——还有几天就是主神团战了。

　　越是随着时间的推近，即使这小队早就开始做了诸多的准备，但一个个轮回者的精神依旧越是杂乱，心不在焉都快成了这个小队的常态化，最近这一段时间，各种差错接连不断的出现。

　　作为这个小队队长的张太炎，他自认为再这样下去，别等团战了，估计在过上一小段时间自己这个团队直接就分崩离析了。

　　所以他感觉在这万分紧急的关头，开上一场短暂碰头会，与【炎州小队降临剧情世界第一次动员大会】，就是一件非常有必要做的事情！

　　一言不合就【开会】。

　　这是张太炎从自己的曾经现实的公司领导的口口相传中所得到的最终极的秘技之一！

　　因为只有这样，才能够在小队之中一次次的树立起自己的绝对正确性，告诉他们，谁才是这个小队里的真正领导；谁才是领导着他们行走在正确方向的旗帜，谁才是带领他们最终走向胜利的光辉背影！

　　过程中的正确，绝对比结果后的正确要高出无数倍！

　　这是他那位领导一直放在口中，从不放松的一句话。关于这一点，张太炎深以为然，甚至一言一行都是不自觉的契合的这一句话。

　　毕竟说到底，如果谁都打着“为团队好”的幌子，不经过小队的允许，不符合规矩的私干，那这炎州小队还不如解散算了。

　　要知道张太炎的理想，可是把自家的小队真正发展成一个横跨于无数时空剧情世界，生生从主神空间中剐下一块【权限】，自己当家作主，有限的引导众生成为轮回者的“主神·战团”啊！

　　遥想那些战团的恢宏无限，伟岸无比，张太炎不由心向往之。

　　可惜他这一次开个小会，自己不开口还好，方一开口顿时几位新人们都是被“吓”得面色苍白，浑身恐怖的不能自己！

　　更有甚者，还有一两个新人的眼中流露出了再明显不过的仇恨恐惧之意！

　　这一次的剧情世界里，那些资深者们还好，在这一个月的时间，他们趁着特兰西瓦西亚城重建的机会，狠狠地刷了那位安娜公主的声望，许多只有诺维勒里斯家族才拥有的秘药，都是对他们开放。

　　再加上他们舍得花费钱，如流水般的黄蹬蹬的黄金就摆在安娜公主的面前，就是百炼之钢，也都成了绕指柔了。

　　不要以为在高魔世界里，金钱没有任何意义。恰恰相反，越是超凡者，就越是对各种世俗之类的物质脱不了干系，而他们骄奢淫逸所花费的更是如山如海的。

　　所谓“金钱”不论什么时候，对于他们而言，都犹如催化剂，少上掉一丝都没有办法。

　　曾经那基督教为了黄澄澄的金币，可是什么节操下限都不要了。那所贩卖的传说中可以洗涤生灵原罪的“赎罪卷”，都能填满整个英格兰海沟了，而用等身高的黄金所构造的人造天使圣贤都不有多少！

　　也是自神话时代，天堂与人间的时空基点发生了错位，天使们无法在直接投入到现实，而天堂也是有意识地切断种种信仰，只是依托梵蒂冈的那位教皇来牧羊上帝的羔羊。

　　要不然在这个世界里若是真有传说中末日审判的话，那么第一个遭受末日四骑士大清洗的，就应该是那基督教本身了！

　　就基督教里的那些牧师，有一个算一个，全部投进炼狱里做叉烧包，估计有些不着调。但是隔一个杀一个，绝对有无数漏网之鱼！

　　所以托黄澄澄的金币的鸿福，在这段时间里，炎州小队这一群人，一个个都是吃的盆满钵满，实力都有着极高提升。

　　而且也因为他们对安娜公主的家族不断重建，那位传说中“告死天使”转世的范海辛也是对他们另眼看待。

　　不时就有从基督梵蒂冈，或者是驱魔密地之中的顶尖装备从他的手中流出，又被炎州小队购得。更是叫那几位资深者鸟枪换炮，一时间都是嘚瑟无比。

　　不过这段时间资深者们倒是一个个都得到了极大的发展，但对于新人们而言，却是一场不折不扣的灾难。

　　所有得到的印象分好感度，都是和那些资深者们一起共享那就算了，反正他们又不想和这个剧情世界里的女性、男性NPC，来一场跨世界隔物种的恋爱，所谓好感度什么的，对于他们而言，聊胜于无。

　　但他们从这个城市之中所得到的种种机缘，亦或者是在整理城市废墟时不经意间得到的各种资源，都是无一例外的被这些资深者收集走了，甚至是他们所得到的某些支线剧情，也是默不作声就被这些资深者们以团队合作的名义夺走。

　　而且资深们自从知道黄金在这个世界之中的价值后，就是有意对各个新人们停止了物质金钱上的发放，这就叫他们万分的不能忍受了。

　　大家又不是聋子瞎子，《无限恐怖》之类的网文，就算是有人没看过，但这么长时间，就算是听人说耳朵里也早早的冒出茧子了。

　　就他们这些手段，谁看不出来？摆明的是拿他们当猪养啊！

　　换句话说，这个小队是准备当养殖队了！

　　“天哪，一生不幸，误入主神空间；三世衰颓，到了养殖小队！‘主神’你这是在玩我们呢！”

　　在场的几位新人，听着张太炎的自吹自擂，万分不要脸的自我夸奖。皆是默默对视一眼，好几个人强忍着恶心作呕的欲望，皆是发出了是来自心底的哀嚎。

　　“不过你们放心，我张太炎在此以主神的节操做保证，我们绝对不是养殖小队！！而且纵使是马上即将发生团战，我们炎州小队也不会把你们抛弃掉的，事实上我们对这些情况早早的就有了准备，你们只要认真按照我们的想法去做，我可以保证你们都是可以活着回到‘主神空间’的！”

　　“嗬……这特么还要拉着我们回去？……等我们再回到‘主神空间’，然后再继续被你们压榨血汗吗？老大，你还不如干脆让我们死在这里算了。”几位新人不自觉的又对视了一眼，皆是异口同声道：“呵呵……”


第1483章 主神空间，2B强者不可轻辱！

　　要么怎么说，交谈止于“呵呵”了。

　　听着耳边那些新人们一溜的“呵呵”声，饶是张太炎自诩定力深厚，这一刹也亦是感觉怒意勃发，差一点就没控制住自己，直接就叫这群新人知道谁才是这个小队之中的老大！

　　而在他旁边，另外几位资深者也不比他好到哪里去，一个个都是用一种种极端强势目光看着这几位不知死活新人。

　　毕竟在他们的想法里，他们给予这些新人庇佑，更是叫他们不会再在那位德库拉伯爵所引动的各种危险之下瑟瑟发抖，然后在不经意间成为荒野之外的一句尸骸，这已经算得上是他们在这个剧情世界里最好的帮助了，都这样了，这帮新人还想作甚！

　　于情于理他们都应该把所有的奖励收获都上交才是，就是最普通的小混混都知道交保护费，才能保平安，怎么这群新人就是这么的不上道！

　　此刻他们皆是心中暗道：“真不知道是谁给了你们这么大的勇气，竟然敢用这种口语与我们资深者说话！难道不知道我们资深者们也是会杀人的嘛！是不是你们真想品尝一下什么叫做‘血中旱道行’的大恐怖！”

　　当然怒骂，辱骂，甚至是动手殴打，做成行为艺术，炎州小队专属RBR什么的，张太炎他们还能做出来。

　　但要真是动手想杀人，他们多少还是有些考虑再三的。毕竟养殖小队也是有自己的局限性的，对于养殖“轮回者奴隶”的需求，简直犹如黑洞一般，永远不可能满足。

　　尤其是他们刚开始干这一行，业务上大家都极端不熟练。

　　而在这场剧情世界里，死掉的新人实在是太多，等他们回神的时候，新人的数量已经堪堪到了警戒线上。若真现在把所有养殖的【牲畜】都杀尽，那么在这场任务剧情世界里，总不能养殖自己玩吧？

　　一时间几位为资深者，竟然有了一种投鼠忌器的憋屈错觉。

　　一个个不由在心底大骂张太炎这位队长，他纯属在现实的时候天天开会开伤了脑子，现在这个点上还开会，这不是找抽吗？而且还是自己送上门去了。

　　“哎呀……人心散了，队伍不好带了啊。”也不知道张太炎现在知不知道这句话，但此刻他显然也是有着相似的感慨。

　　自己的一众队友，在外界庞大的压力下和自己人心隔肚皮，各有各的算计，这还也罢。

　　可这些新人们也不是省油的灯啊！

　　那个自称是老师的赵奇，最近几天倒是安分守己很，一点都不像刚来之前那么的欢跳，就是不知道为什么他先前时刻不离手的保温杯怎么不见了踪影。

　　张太炎稍微一转头，就是看到了那从开会到现在就一直低眉顺眼，但嘴角弯出一抹神秘莫测笑意的“赵奇”了。

　　“这小伙子自以为隐藏的极深，但在我如炬的慧眼面前，有什么是能隐藏的！”张太炎对此呲然一笑，那叫“赵奇”的青年老师这一个月以来的所有变化，都是被他看在眼里。

　　他也完全可以肯定，那家伙绝对是在这一个月里得了大便宜！要不然也绝对不会做出这种“万物万事不累于心”的姿态。

　　“呵呵呵……到底还是年轻人，就是沉不住气。也不想想，就自己这点力量，还装什么逼？被逼打死了还差不多！嗯……今天晚上，我就到他的房间里，教授他一点掌者的人生经验，然后让他把这段时间里所有的收获都乖乖的吐出来！不知道我们‘炎州小队’实行的是‘统一收缴收获，然后按贡献再分配的皿煮主义制度’吗？这小子竟然敢私藏收获，推行超凡收获私有制，简直就是在开我们超凡历史的倒车！”

　　张太炎心中打定主意，要在今天晚些的时候好好的制裁一下那个“赵讲师”。但一扭头，他就见到了那个一脸木讷寡言状的矮挫土圆肥的姚建材了，顿时他的眉头就是死死的皱在了一起！

　　如果说那个“赵讲师”这个世界里的收获，多少还讲究一点吃相，还懂得收敛~也知道低调做人的话。那么这个姚建材就是彻底和他们资深者们撕破脸皮了！

　　即使那土鳖再怎么样的百般狡辩，也是无时无刻不在隐藏着他的本质，拼命地想要掩饰住自己的收获。

　　但这一切都难逃张太炎他的一双慧眼！

　　别看那姚建材长的这么磕碜，但在张太炎的感知里，他分明可以见到姚建材那看似简单的身躯里所蕴藏那种种深邃的力量在涌动！

　　痛苦，悲哀，愤恨，绝望，咒骂，诅咒，杀戮，无数恐怖之音在那土鳖的身躯之中交织而鸣。

　　疯狂，杀戮，破坏，腐朽，死亡的鸣奏的诅咒之音，永无止尽在他那方寸之地挥荡，宛如无数疯魔同声却同调的大声喝骂。

　　此情此景，就像是姚建材那厮将人间所有的“罪”与“孽”都是一力承当在了自己肩上！

　　身合法则，与天地贯通，一举一动皆有世界之力加持。这样的力量分明已经达到了A级以上了！

　　不过……“呵呵呵……就这鳖孙的模样，怎么可能有这样的力量？”

　　张太炎自己在来这个剧情世界之前，就是从主神那里兑换到了B+级的力量。而再来了这世界一个月以后，实力一升再升，早开始触及“2B”这个恐怖的境界。

　　以他的境界尚且达不到“A级”这个天花板。他又怎么可能相信会有哪个新人先自己一步？

　　联系上下文，姚建材这扑街的鳖孙能有这样的威势，实在是呼之欲出了。

　　波斯神系黑暗主神，此世一切之恶——“安哥拉·曼纽特”！

　　那位在范海辛与德库拉交战之时，就已直接失踪无影，炎州小队的人在这个城市里面找了许久也没有找到那位的踪影。

　　以前他们还以为祂是早早离开了这里，或者是在两方力量的交错下灰飞烟灭。但现在看来，分明就是让着矮挫鳖孙捡了便宜！

　　“该死啊！！我等在最前方打生打死，为你们这群新人支撑起了一个浩大的庇佑所，那你们一直活蹦乱跳的走到今天这一步，没想到现在你们竟然一点都不知感恩，反而想要占我们的便宜。我今天就要让你们这帮子废物新人知道，什么叫做2B强者不可轻辱！”

　　只见张太炎此刻双眸开合之间，似有无穷的真实不虚的雷电在光耀闪烁着。

　　微微一抬手举手，更是都有一股雄浑涛涛，吞天噬地的恐怖威势，叫所有人都为之窒息动容！


第1484章 我对你们的这场戏剧……很失望

　　“噗……2B强者……”

　　整个会场上突然之间，就因为张太炎的一番言语就是一片刀光剑影。仿佛只要有人扔下一个酒杯，随即就是五百刀斧手直接一哄而上，将其所有人都是剁成肉糜！

　　而就在这剑拔弩张，所有人都紧张得仿佛一个即将崩断的琴弦的一瞬间。

　　一声根本就不失时宜的嗤笑声，直接叫所有人都面面相窥。一眨眼的功夫，这里几位的视线都不自觉的放到了那位一只眼眸微垂，嘴角情不自禁的露出忍俊不禁的呲笑声的“赵讲师”身上。

　　“那啥，你们忙你们的就好，千万别顾虑我的感受。我在边上看看戏就行。来这剧情世界，我还是第一次看这样的戏剧，多多少少聊胜于无吧。”

　　只见那“赵奇”一边第笑个不停，一边对他们在场几位随意的摆了摆手，高贵如同端坐于一个戏台上观望着为自己卖力演戏的跳梁小丑的“帝皇”。

　　神态傲慢，眸色一挑，仿佛只是稍微对自己眼前的这一幕感到了一丝兴趣，刚才是垂下自己的视线，关注了他们。

　　如此的傲慢，如此的无礼，但再有幽幽血光在这位赵讲师眼中绽放，高如血日天悬，俯瞰万象，无情无累的异象后，顿时噎得在场所有面露愤怒的人都不敢高声言语。

　　张太炎冷眼一扫赵奇，就是先将他放下。

　　“现在先放你这不知好歹的新人一马，等我把这个姚建才手上的东西拿到手后，我再和你好好说道一下。让你知道什么叫做‘集体主义，按需分配’；什么叫做‘大局观’，什么叫做‘为团队牺牲小我，完成大我’的高贵品质！”

　　“啊嘞嘞，我嘞个去？队长大佬……你这是在说我么？”

　　而此刻作为这次主要事件的主角，更是吸引了无数视线，那一身矮挫土肥圆的姚建材，这时候方才回神。

　　天见可怜，他最近一段时间缕缕在寂静无人时，会产生一种自己化身为远古波斯黑暗主神的错觉。

　　仿佛自己的人生和之前一般无二，但被自己接受了那一片“黑圣杯”的碎片之后一切就都不同了。

　　在脑海中的意志，运作于身躯之中，随意而动的力量，都是在时时刻刻提醒着自己……自己已非人类之身！

　　若有若无的呢喃，冷酷与无情的诱惑，沉沦与诅咒的滥骂……每当姚建材暗暗静下来的时候，都会在耳边听到这些缘自于“恶”之本身的恶意。

　　这一切都让姚建材自己一日比一日不安。

　　在这些耳语之中，他也是渐渐与神明渐近，凭空明悟了许多事情，他甚至在睡梦之中看到那“此世一切之恶”的来源。

　　看到了它们如何自有情生灵的内心之中坠堕沉沦。也是看到它是如何侵蚀这个世界，又在地球中寻求到了自己的代行者，与一个个的名为神祇的“恶”之容器。

　　不需要怨恨，不需要诅咒，不需要颂扬，但更不需要怜悯。

　　“此世一切之恶”，本身便是它存在于世目的，亦是它存在的唯一本质！

　　而“你窥探深渊之时，深渊同时也在凝视着你”。即使姚建材自己在内心之中一次又一次的在否定，这样“纯粹之恶”的意志与价值，但属于他的烙印，也渐渐在他内心深处留下了痕迹。

　　他在沉默寡言，他亦在与他内心之中那位“黑暗主神”的意识开始渐渐相合，如果时间再拉长一些的话，也许坐在这里的便不是他，而是纯粹的波斯黑暗主神“安哥拉·曼纽特”了！

　　如果说这一些还只是内在，这一切源于他自己内心之中的种种，他还能以自己的意志微微压制的话。

　　那么一直坐在不远处看戏的“赵奇”，不……亦或者说是“至高血海之主·修尔斯”，就真的让他体会到了什么才叫……绝望！

　　人啊……真的不使劲挣扎一下，连自己都感觉自己还有点希望。可惜现实如此残酷，直接一巴掌把他这条还有点理想咸鱼打翻在地。

　　“众人皆醉我独醒？还是我才是掌握了唯一真理的那个疯子？”浑浑噩噩中，姚建材刚从自己的一系列的回忆之中回过神来。结果一抬头，就是看到了那位资深者队长正对着自己咬牙切齿，恨不得现在把自己挫骨扬灰，然后再拿着自己骨灰拌饭，一口吞下的恐怖视线！

　　“淦……队长，我可以以‘主神空间’的节操发誓，你的所有任务，我都是耐心细致的完成的啊，话说……我有这么招你恨吗？非得要杀了我不可？”

　　不得不说，姚建材他看似土肥圆如弱渣，但只是随意的一个仰头，就是躲过了张太炎雷电交加，赫赫炜炜的一击。

　　在他接受了黑圣杯的一角碎片转化为“此世一切之恶”的那一天，他不仅仅是接受到了这个世界里，“有情生灵”自降生以来所有的罪与孽，甚至在所谓意志锁解开了第三层以后，从真理之门中接触到了传说中的波斯黑暗主神“安哥拉·曼纽特”的意识碎片！

　　在所有的一切都尽数被他吞噬了进去以后，无穷的潜力早已经在他的身躯之中蕴藏，虽然至今他还尚未完全转换为实力，依旧是咸鱼一条，但即使是一星半点，也足以造就绝对非凡的景象。

　　张太炎的这一击虽然惊艳，但姚建才他连神祇的零碎记忆都已被看在眼中，哪里会高看这点技巧？

　　空气中传出了雷电之后，氧臭被爆裂后的清新气息。

　　之前，他就听见这位炎州小队的队长以“主神空间”的名义对他们做出了保证，想来“主神空间”的节操应该在他们心里是很高才是。

　　所以下一刻，姚建才在度过了那一击之后，就是毫不犹豫的直接举手来，以“主神空间”的名义就对张太炎发出了这个毒誓。

　　“噗嗤……”几声微不可察的呲笑同时在好几人的口中传出，下一刻见到了这自己队长扫视过来的视线后，皆是又是旋即脸色一正。

　　“你你你……真是气死哦啦！”张太炎自己直接就气得面色发白，浑身打颤，下一瞬直接就使出了全力！

　　“不要啊……队长，你会死的。我淦……他出来了！你怎么就不听劝呢，我说的都是真的啊！”

　　会场之中狂雷之声大作，但在下一刻就被无尽恶意“淤泥”所包裹，一瞬间一齐陷入最终死寂！

　　“哎……真不是一场好看的戏剧，崽，我对你们很失望！”良久之后，在这会被这无尽恶意所纠缠，仿似无人生还的会场之中，悠悠传来一声感慨。


第1485章 请君入瓮，楼草打兔

　　“叮——请印州小队注意，三分钟之后降临《范海辛》系列电影剧情世界……

　　叮——请印州小队注意，团战自炎州小队早你们一个月时间进入……雪风小队晚你们三天进入，西州小队晚你们五天进入……请注意合理安排时间……

　　叮——请印州小队注意，《范海辛》系列剧情，在先前有极为庞大的剧情偏移，人物链关系开始混乱……所有电影剧情强制作废。

　　叮——请印州小队注意，该剧情世界为多重神话复合型大世界，世界线锚定成功，强行降维时空轴成功。

　　叮——请印州小队注意，由于‘炎州小队’的举动，所有进入到剧情世界之中的轮回者，被动引起世界中的伪神关注，请印州小队注意禁止泄露所有关于‘主神空间’所有秘密，违背者，抹杀……”

　　耳边响起再是熟悉不过的主神空间的平淡无奇的提示声，身为印州小队队长的夏马尔，正在几位轮回队员的小心服侍下整理着自己华丽鲜丽的祭司大袍。

　　相比起“主神空间”将他们印州小队的排名，排在雪风小队，还有西洲小队的后面的现实。

　　他仿佛更注意的是自己的祭司袍是否整齐，那几位在他身边转晃的印州轮回小队的成员，对他的服侍是否用心。

　　而正在不断为他整理祭司衣袍的几位轮回者也一样是对“主神空间”的提示声没有丝毫在意，只是神色上的态度更加的卑贱，手上的动作也是更加的认真。就差没有直接跪在他脚下，亲吻他的鞋尖了。

　　他们将自己的一切供养给了夏马尔，自然也是极度希望着被他所庇佑。

　　而此刻，作为现实印州中最是根红苗正的“婆罗门”中的一员，夏马尔从来都没有如此的感激过自古相传的“种姓制度”是如此先进，如此美丽，如此的灿烂。

　　甚至是先进、美丽、灿烂到，即使自己进入到了这个号称是“人肉磨盘机”的主神空间，依旧在享受着其中余辉！

　　作为从小到大就被家族当做是统治阶级来培养的夏马尔。在其中除了与自己同为统治阶级的“婆罗门”，和比稍逊几筹的“刹帝利”以外，那些“吠舍”和“首陀罗”只不过是会行走的两脚牲畜，是可以肆意挥霍压榨的残渣。

　　现实世界是如此，而在来到了“主神空间”之后，身为“婆罗门”的他，一样是印州小队的统治阶级。

　　那些“吠舍”、“首陀罗”出生的牲畜，在知道了夏马尔的出生之后，无一例外的都是跪在他的脚上。随即就是将自己所有的财富，不论是支线剧情，还是剧情点数都恭敬的奉上，就连自己的人造人都一样是有意奉献给这位伟大的“婆罗门”。

　　他们曲意逢迎，不敢有丝毫忤逆举动。而夏马尔对这些人的服侍一样是享用的心安理得，甚至不少时候还嫌弃他们粗手粗脚，远不如自家在现实世界之中的奴隶侍从来得方便。

　　而且在上上一场剧情世界里，他略是小计，让那个与他一样是出身“婆罗门”的新人，连同几个出身“刹帝利”的资深者一起扔进在《霍比特人·五军之战》里的那条山下巨龙——史矛可的嘴中后，印州小队的其他成员对他就是更加的曲意迎合。

　　也是因为底下“印州小队”近乎比养殖更加苛刻的压榨供养，夏马尔自己的实力一路飙飞，而且在上一场任务之后，在他真正兑换了A级的“破坏神·湿婆”的神性血脉之后，他的实力更是早就达到2A+级！

　　更能够短暂的使用那位破坏神，蕴藏于神性血脉之中的种种概念神器！毕竟使用就算是那些S级的强者，他也能为之抗衡一二。

　　所以即使在这一次的“主神空间”团战里，他们印州小队被“主神空间”判定低于那个“雪风小队”，还有“西洲小队”，但夏马尔他根本就不太在意。

　　毕竟“主神空间”关于队伍等级的判定，其实是以一个队伍里的最高值与最低者之间的平衡值来判定的，这里面可以做手脚的事情实在是太多了。

　　或者许多时候，在某些主神团队里都是奉行着所谓的“米桶理论”，但对于真正的强者而言，有一个人就够了！

　　所谓限定时间进去什么的，他根本不太放在心上。反倒是“主神空间”所说的其余关于他们印州小队马上即将到来的“剧情世界”，倒是叫他想到了极多。

　　主神空间的种种口吻中，他仿佛隐约听到了“主神”对那个剧情世界的一丝忌惮。

　　不过转念一想，他就又是自嘲着放下心来。

　　“主神空间”的光辉，无弗远近。“主神空间”的伟大，不可名状。

　　就算是那些传说中力量达到3S+级以上，在其麾下更是有着覆盖复位数剧情世界的恐怖战团的强者。

　　他也无法知晓正在逐步被主神光辉所笼罩的剧情世界究竟有多少，更是无法明说在主神空间的光辉之中，究竟有多少轮回者在为其效力。

　　但他们唯一能够知道的就是，“主神空间”无所不能，主神大能横扫任何剧情世界之中的！

　　不论是艾泽拉斯的创始泰坦阿曼苏尔，还是黑暗破坏神里的创神“ANU”，亦或者是任何一种剧情世界时间线上，一个个随意开辟时空，游走时间线的神系诸神，天外来客，外层维度的主宰者，高维时空上蠕虫，祂们只要是被“主神空间”所发现，那么都必将被“主神空间”所捕获，成为“主神空间”麾下，那些前赴后继的轮回者们不断向前前进的养料！

　　这一点，哪怕是在主神空间里不断轮回，无限憎恨着“主神空间”本身的轮回者，也不得不承认这些都是最为深刻，而且为之肯定动容的“真实”！

　　他们即使再对其怨恨，诅咒，但对于“主神空间”的大能也完全是深信不疑的！

　　那些被主神光辉所侵占的世界，即使在一开始的时候，有些强大的世界意志联合着一个个所谓的“强者”，还有几丝有限的力量能够有限的挣扎一下。

　　但随着时间的渐渐推移，只要“主神空间”压入世界之中的力量稍微大一点，那些个世界早晚也会沦为主神光辉下的一点尘埃。

　　“我必将破坏神湿婆之名，响彻整个主神空间。到那时，我必将成为崭新神祇！而你们，我的下仆奴隶们呐……我也必将以新生的‘湿婆’之名。将你们特赦为新一代的‘婆罗门’。”

　　迎着整个印州小队的几位成员，那炙热到足以烧熔钢板的目光，以及不断跪在自己脚下，偷偷亲吻鞋尖的举动。夏马尔冷冷露出了自己最为傲慢的笑容，随即就已是踏入“主神空间”所为他们打开的光柱之中！

　　“我……My God！上帝啊，伟大的主啊……这怎么可能，我究竟是在哪里？”

　　下一瞬主神空间的光柱方才消散，夏马尔那满脸傲慢的笑意，犹如被万载寒冰吹拂了一万年，直接都是僵在脸上！！


第1486章 Oh，My God，万能的主啊，救救我吧。

　　众所周知，主神空间将他们的轮回者投放到一个个剧情世界的初始阶段时，并不会一瞬间就把他们陷入到在剧情世界里最后亦是最终绝地。

　　在理论上，各种荒野平原，最普通的房屋，亦或者是那些剧情主角周围不过百米之处，那些才是他们往常正常的降临地点。

　　主神空间从不发布必死的任务，而主神空间也不会在第一时间就把他们扔进最恐怖的险境里。

　　即使“主神空间”从不将这两个准则显露在明显处，但显然它本身就是约定成俗的潜规则之一。

　　而且事实上，主神空间接引轮回者所使用的光柱，本身就有绝对不破防，绝对物质性，绝对保护等等概念性。

　　靠近几十分钟的保护，对于各位超凡者们而言，就足以叫他们对刚刚降临的这个剧情世界做出各种决断，乃至是各种防护手段了。

　　也正是如此，一个个小队之后的轮回者，才会毫不在意的进入到各种剧情世界里，并不惧怕有人借此直接打埋伏。

　　夏马尔来前后来回在“主神空间”里进入的那些剧情世界不下十余个，对于诸神的那些套路早就心知肚明。

　　而且整个印州小队，集合一队之力供养他一位，只要他在印州小队便在，有什么危险是他一位2A+级的逃不开的？

　　毕竟任何一个剧情世界本身规则限制就是如此，就算是那些依托剧情世界而诞生的伪神，他又不是没有斩杀过。

　　他早已对自己可能在这个剧情世界里会遇到什么，拥有了万全准备！

　　他必将会借着“主神空间”的力量，一步一步踏出到人生的最巅峰，成为新一代婆罗门至高破坏神·湿婆！

　　但是这一刻在他一步步迈进主神光柱，随即传送到那个【范海辛】系列的剧情世界之后，他一切的观感都依然动摇了。

　　或者说他根本就不相信，自己会出现在这么一幕的现场上！

　　原本自己只要闭眼，再开眼，昏昏沉沉，迷迷糊糊之间，就能在主神光柱的接引下进入到剧情世界的。

　　可是在这一刻，可夏马尔却是出奇的清醒。

　　他的血脉，强大如似2A级的“破坏神·湿婆”的神性血脉，一种就仿佛是有一位未知存在，再是透过某种内在联系，强制降临到他的眼前！

　　仿佛是借助有他血脉的力量，在现实主物质世界中所投影，但更像是从神话之中，最终走向时代的伟岸存在！

　　这是一位瑜伽苦行者打扮的神祇。那神祇遍身涂灰，发结椎髻，头戴一弯新月，颈绕一条长蛇，微微泛青。胸前一串骷髅，腰围一张虎皮，四手分持三叉戟、天斧、手鼓、神弓。额上更是有长着一只仿佛可以燃尽宇宙终末，一切现象的神眼！

　　“呦？是一个从主神空间里兑换了湿婆血统的轮回者么？有点意思……既然你是如此的信我的奉林伽相恐怖之相，想来让你当做是我现世所依存的容器，你应该是不反对吧？凡人！作为信奉我的祭司，你现在还不赶紧的跪在地上，仔细的轻吻我的脚趾盖嘛！”

　　这位神祇言语声是如此的洪亮，仿佛撼动的这一道主神这个光柱都在不断颤抖，堪堪欲碎。

　　而那再是明显不过的形态，夏马尔就是闭着眼睛都能直接脱口而出。

　　“Oh My God……我的上帝，我的主啊，求求你了，来拯救我吧。你这伪神怎么可能会真的存在！你不应该早在主神空间的光辉下，被拆皮剥骨放在兑换平台上，供任何轮回者兑换的嘛！毁灭和破坏神·湿婆！你不应该存在的！”

　　在印州，整个贵族阶级，也就是“婆罗门”和“刹帝利”，与整个印州的统治其实是在实行双标标准的。

　　那印州超过数百年的殖民生涯，早已将基督教的印记烙印在了所有统治阶级的身上。实际上，所有婆罗门或者刹帝利本身都是最坚定不过的基督教信徒。

　　反倒是那些最低层的“吠舍”和“首陀罗”，一直都对婆罗门的教义深信不疑。那句“干了这杯恒河水，来世还做印州人”，随着那条恒河的极度污染，早就名扬世界了。

　　所以，为了能够万世一系的继续统治整个印州，那些“婆罗门”和“刹帝利”们只能够是在外界装作是万分的信奉着“印州诸神”。

　　当然，至于信仰什么的，就只能够用呵呵来形容了。

　　在现实世界里，有一句最为至理的名言。“天下之间最不信奉神灵的，就是供奉于他们的祭祀了。”这一点，在印州尤为明显。

　　夏马尔作为最为根红苗正的“婆罗门”血统，耳濡目染之下，早早的就已继承了这样的光荣传统。

　　所以即使再来到“主神空间”之后，因为要以“婆罗门”的高贵血统统治整个印州小队，让所有的人奉献一切来供养自己。

　　所有夏马尔一次又一次的自我催眠，使自己依旧信奉印州诸神，甚至连自己的兑换都是不自觉的向着这个方向靠拢。就是为了将自己的优势放大到极限，永恒的统治着印州队！

　　但是在一瞬间，在真正的破坏神·湿婆降临。再见到整个世界，连同主神接引他的光柱都仿佛被他的神辉震撼的瑟瑟发抖的一刹。

　　夏马尔也是情不自禁的高声喊出了自己最深处的信仰！

　　叶公好龙何其悲哀。一次又一次，夏马尔借助印州诸神的信仰，来骗取整个印州小队成员来供养自己。

　　若是这一刻，真正的湿婆神灵降于他面前，一下子直接拆穿他假面。

　　那么在信仰崩溃的一刹，他估计可能会被那些底下的那些极端愤怒的“吠舍”和“首陀罗”生吞活剥，然后用左手蘸着咖喱酱吃！

　　“蛤？是谁哪个信徒在呼唤我！是你吗？！”

　　迎着夏马尔那情不自禁的高声呐喊。

　　一团朦朦胧胧的至高神祇之影凝出的虚幻，悬浮在世界晶壁的最外层。

　　深邃，是浩淼的星穹……

　　璀璨，是神性的光辉……

　　无数灿烂辉煌到足以烧灼燃瞎掉自己眼眸的圣光，共同在这时空晶壁系之外交织缭绕。

　　而圣光光色之中，演化出一尊仿佛有亿万羽翼，亿万光辉在身的绝对伟岸存在。一瞬间，亦是与“湿婆”一起降临在他的面前，与他对视。

　　夏马尔：“……”


第1487章 我这一紧张就想跳舞的习惯，一定要改正

　　破坏神·湿婆，上帝耶和华……

　　这一刻，两神自虚无之中走出，与夏马尔对视。四面八方的虚空都仿佛徒然一静。一种难以言表的尴尬气氛，足足席卷了这方寸之地好几十遍。

　　夏马尔身为印州百万分之之一的“婆罗门贵族”。但他从来就没有想到，自己不知道什么时候竟然还有了“言灵”的天赋。

　　这才一开口，传说中的婆罗门第一正神“破坏神·湿婆”就借助自己在主神空间里面兑换出来的神性血脉之力降临到了自己面前。

　　然后自己又是忍不住感慨了一声，立马……基督教的那位至高无上的“主”，也是来了。

　　“难道你们一直在这里斗地主么？平时我在一个个剧情世界里面挣扎的时候，不知道叫了多少次的神名，也没谁来回应我，现在我随便喊上一声，就来回应我……大佬们，你们就收了神通吧。你们知道吗，我现在好像跳舞……”

　　而现在夏马尔心中不知何时隐隐有着一股别样的骚动。

　　若是自己仰天长喊那西方的其余几位至高神，还有东方道教、佛教的天帝佛祖的圣名，会不会也一样会有什么神灵走出来和他见面？

　　“不了，没您们大佬老人家什么事了，如果可以的话，能不能先请您两大佬们先回去吗？”

　　看着这两位从世界晶壁系之内之中走出来的神邸，夏马尔努力地想要平复一下那就快要跳到自己嗓子眼里的思绪，然后分外地想要开口说出自己现在非常想要说的一句话。

　　但是在是又见到“主神空间”接引一个个剧情世界与轮回者往来反复的光柱，在两位“神祇”的视线下，直接发发出了咯吱咯吱的濒临崩碎声。

　　夏马尔这位信奉上帝的印州血脉最为纯正的“婆罗门”，努力的想了下，却又是如福至心灵一般，将这句可能做作死非常的话，又是生生咽了下去。

　　向左，还是选右……在“婆罗门”还有“基督教”之间，自己到底是真信徒，伪信徒，还是假信徒？

　　再没有什么，比在两位真正的神灵面前，更能够拷问自己内心了。

　　但夏马尔心中回想了半天，最终还是觉得在“主神空间”这个充满了奇迹和神奇的地方。自己除了自己，其余什么神祇都不信……

　　——不管眼前这两个神灵到底是真是假。自己背靠“主神空间”，能够自己当家作主，成为高高在上【神邸】的机会就在眼前。

　　夏马尔他又怎么可能自甘堕落，重新回到那些神灵的麾下，成为人家的信徒，沦为人家被薅的绵羊，最后成为神灵的专属肉便器？

　　毕竟在曾经的现实世界里，自己耳濡目染，受到了家族中好些“婆罗门”的渲染，早早的就已经知道，所谓的信仰是什么。

　　【信仰】就是世界上第一个疯子遇到了第一个傻子以后，又被因为【信仰】而既得利益者拿过来，专门用来愚弄那些下等人的工具的结晶。

　　天底下若说谁，最不可能信奉神灵，无疑就是他们这样的教会人员了！

　　因为正是离神越近，他们才能越是看到所谓神灵那名为【谎言】的本质！他们也就越是不可能奉献出自己的信仰了。

　　夏马尔自己家族身为“婆罗门”中的一员，就是因为这一套信仰，在印州作威作福了无数年，早就把这一套玩得滚瓜烂熟。他又怎么可能被人以相同的形式给欺骗了？

　　最起码，就算是要骗人，那也是他以【婆罗门】的名义，把底层的那群牲畜骗得倾尽家产，送儿献女来供养自己。那才算得上对得起自己高贵的血统啊！

　　而且……妈蛋的！

　　“这些神灵，不是我信仰的那两位……分明是我即将进去的那个剧情世界里所孕育出来了‘伪神’！该死的，我竟然是被这种伪神给吓住了。”

　　猛然间，身在主神光柱之中，看似岌岌可危的夏马尔，就回想起了之前“主神空间”对印州小队本身所说的提示。

　　……刚刚降临到这个剧情世界里的轮回者，由于“炎州小队”的举动，会被动引起世界中的伪神关注。

　　“淦……该死的‘炎州小队’看看你们做得好事，不要叫我找到你们！只要叫我看到你们，我一定要你们不论是男男女女生生世世都在我们印州当‘首陀罗’，作‘吠舍’，我……我，我一定是说道做到！”

　　当然那就算现在的夏马尔心中再是怎么样的高昂发恨，不得当场就把那炎州小队的几个白痴贬成“首陀罗”，然后让他们在自己脚下摆出108个花式。

　　但像这样心中发狠的话，无论如何他都不可能当着这两个神灵的面直接说出来的。

　　毕竟只有他知道他现在所说的话，究竟有多么的亵渎神灵。就算是自己现在受到“主神空间”这道光柱的庇佑，不会因为两位的愤怒，而可能被直接摁死在那光柱里。

　　但已经“主神空间”的光柱接引体系一样也不一定能够难得住这两位。

　　万一因为自己的言语引得他们两位发怒，而打破主神光柱。

　　那么弄不好自己真的可能被这两位切成几百个小片片，然后叫印州小队的其他轮回者用他们擦屁股从来不用纸的左手，就着黄咖喱一起吃下去！

　　想到这一点，夏马尔的身躯不知为何又是有些蠢蠢欲动了……“呃，怎么回事，话说我怎么好像又想跳舞了。嗯……我这种一紧张，一有大事，就想唱歌跳舞的坏习惯一定要改过来。待我忍耐一下，等把这两位忽悠过去，到了剧情世界之后再好好跳上一场也不迟……”

　　想到此处，夏马尔按捺住自己骚动的生气。他的脸上早就不知何时就是露出了最为光彩绚烂的笑容。

　　这是神棍到了极点的笑容。

　　充满了神秘，也充斥着未知，任谁看到了他的笑容，也是情不自禁想要沉迷，想要知道他那一点笑容究竟是想诉说着什么。

　　神棍有神棍的套路，几千年下来，作为“婆罗门”，夏马尔的家族早就有一套行之有效的坑蒙拐骗方式。

　　这些在剧情世界之中的可能修行了万亿载的神灵们，哪里比得上他们现实世界里堂堂印州运行了数百年，行之有效的神棍手段！

　　而现在，他就准备以他们印州婆罗门教震惊整个UC震惊部的吹逼手段，好好叫这两个伪神重新做人！


第1488章 主神在上，这个世界……完了。但我们可以浑水摸鱼呀。

　　“这小子是不是白痴么？是把我们当成了那种明明有无量量劫时光的积累，却偏偏被三百年国术精髓吊打的白痴洪荒流了吗？而且我们看上去真的有那么废吗？呵呵这次准备用你不过二十几年的人生阅历来打倒我们还是怎么滴？同样是阿三，为什么你就那么秀？”

　　光辉无尽亦是无限的圣光之中，那一丝倒影仿佛直接就看到了夏马尔的所有想法。

　　祂的嘴唇微动，点点吐槽的语音流淌，不知为何并不在真正现实中出现，只在某几人的心中一闪而过。

　　夏马尔即使在主神空间之内兑换出了A+级的“破坏神·湿婆”的神性血脉，但归其本质也只不过是一个凡物。

　　没有【真实】突破3S+级以上的实力，明悟自身最特别的超凡之力，也没有破开“主神空间”的兑换限制。那么那些在主神空间之中的轮回者再怎么的强大，事实上也就是一群套上了各样超凡模板的普通凡人而已。

　　那些凡物与神灵之间的差距，实在是太过宏大，在彼此如此庞大的位格偏移下，他自己只要心中稍微动念头，对面的这几位根本就不需要使出任何的神通手段，便直接就等于是现场直播，哪里会有什么可以遮掩的地方？

　　顿时，隐隐间一种种负载着各类至高光辉吐槽声不断地这里响起，直叫那位湿婆原本就靛蓝色的脸庞更加的深沉了。

　　“白痴不白痴的我不知道，秀不秀我也不晓得。但我相信他一定是最纯种的阿三……一言不合就跳舞，一有不对就作死，这【特性】俯瞰多元，能够深篆刻于血脉之中，至死不渝，不能自拔的也就阿三他们自己了。”

　　“对对，我也可以保证他绝对是纯种的！”

　　一瞬间，伴随着那位正在“无限世界·太一神殿”之中俯瞰着这一切的某人。顿时种种视线合聚，都是荟聚在了那位正站在主神光柱之外的破坏神·湿婆的身上。

　　若说阿三那种一言不合就想跳舞的习惯，若说没有遗传自这位，创造刚柔一百零八种舞蹈，靠跳舞预示着灭亡与重生，人送匪号“喜马拉雅·舞王”的湿婆，是个人都不会相信。

　　“要不，你跳上一段叫我们瞧瞧？让我们看看传说中掌握着世界轮回毁灭，撬动摩耶宇宙节奏，环绕三千大世界的舞姿？”恍惚间，似乎是有某人提议道。

　　“呃……你们难道不晓得，这破坏神·大自在天湿婆，只是老朽以毁灭真意，结合这个印州的点滴神性血脉烙印，结合着这个世界里的所有印州信仰而打造出来的马甲而已，在本质上还是老朽我啊。当然你们若是真想看，那我跳就是……”“湿婆”面带神秘莫测的笑容，一只手情不自禁的摸了摸自己并不存在的下巴上的长须，似乎也是一样有了点滴骚动。

　　“别……就当我们没说过行不？大佬你就收了神通吧。你的舞，还是留着你私底下跳吧！”不约而同，似乎同时有复位数的人声响起。

　　而就是这几位围观的刹那，那围绕着整个印州小队而存在的主神光柱似乎已然彻底锚定成功了这里的一条时间线。

　　也不和在光柱之中，正在想东想西，妄图借助自己“千年婆罗门”才积累起来的丰厚口才，来准备说服两位神灵的夏马尔商量一下。

　　下一瞬，一道从世界根源之中所焕发出的一道幽幽丝线，直接就如一道灯塔接引住了这道光柱，直接就在这些诸神面前“消失”。

　　正在光柱中的那些人，那些一直睡到现在醒都没醒的其他印州小队的人，不提也罢。但因为血脉纯度燃烧而不得不惊醒过来的夏马尔，在见到光柱这般异动之后，也不由是喜上眉梢，就如同一狗腿子，真正得到自家主人的撑腰，直接对着外人一通狂吠。

　　“果然，我就说嘛……主神空间从来不发布必死的任务。主神光柱也是拥有【绝对防御】的概念，怎么会能会被你们这些伪神给突破了？略略略略……”

　　下一刻，他竟然真的情不自禁的就在光柱里面跳起了印度肚皮舞来。

　　还真别说，他一身华丽煊澜的湿婆祭司装，再配合着自己身上一种种的不觉厉害的装饰品，一板一眼，即使没什么花里胡哨的配音，扭动起来还真有些赏心悦目的感觉。

　　看来以往在那些剧情世界里，夏马尔他这在现实世界里的“婆罗门”的手艺，还是没怎么丢下，多少还练过。

　　“噪舌！”一声漫不经心的恢宏神言直接打断了他的所有举动，只见那位被他认定为伪神的三眼四面八臂的破坏神·湿婆，直接就隔着“主神光柱”对他稍微一挥手。

　　那光柱之上，无数涟漪不断颤栗，那纯粹而极端毁灭的伟力即使不论怎么样，都没有办法加入到光柱轰破，但也依旧有一丝丝的威仪透过光柱，贯穿了进去。

　　而夏马尔本人，则就如被万吨巨锤正中门，心神一瞬激荡，就直接就是昏迷了过去。

　　但这位神祇的“最强”力量，仿佛也就只能达到这种地步了。面对“主神空间”的入侵，即使他贵为世界印州神系之中的一方主神，也是如此的软弱而无力。

　　反倒是因为祂的举动，是真正触动了冥冥之中那尊横架于诸天之上，万界之外的大光球的许些意识。

　　在“主神空间”的第一本源条例中，任何敢于拦在祂面前的势力，只要没有触动他的危险阀值，一律按比例洇灭殆尽。

　　既然之前一次它的警告，这些在世界之中而存在的小臭虫没有把握住了最后的机会，那么现在就直接摁死他们，也不无不可。

　　朦朦胧胧之间，一种更加宏伟而浩大的伟岸存在的折面侧影，恍惚之间，降临到了这片宇宙之外的虚海之中。

　　只是轻轻一次光辉扫动，那之前还牛叉到了极点，还想阻拦主神光柱进入世界的“湿婆”，直接就是仰天吐出了如河系一般浩荡的神血，一瞬间就在无数声“噗噗噗噗……我不行了……我不行了……我快要死了……谁来救我”的重伤不治的话语声中，生生摔倒倒在虚空之中！

　　“放肆！”这一刻，在上一次才被主神光辉扫落尘埃的一位位世界之中的诸神们，不得不又一次从虚无之中走出。

　　无穷，圣、神、魔、仙、佛……的光辉交错，誓要阻挡住这一次惊天的灾难！

　　“蝼蚁……就你们这些蝼蚁一般的生命体，也能阻挡我！”

　　硕大的光球之中，依旧只是探出那一抹看似微毫不足以叫人看清的光辉。下一刻，天穹泣血，无数的诸神们都是在拼命的“掩住”自己伤口。

　　一边不断的仰天吐出各种色泽的神血，点缀虚无。一边都是和之前那湿婆一样，大呼小叫着“自己不行了”，“自己快要死了”，“自己就要道化了”，“自己的遗产还没有分配好”什么的，然后都是直挺挺地一头仰倒在了“湿婆”的边上。

　　即使这些神灵们再是怎么不顾自身安危，想要阻挡主神。

　　但主神的光辉依旧是不疾不徐，根本无法阻挡似的一齐融入到了整个世界之中！！！

　　其战场之浩大，战役之惨烈，结局之悲壮。直叫那些虚海之中观望的势力，皆是为这个世界之中的神祇们，对世界的拳拳爱意，为之侧目垂泪。

　　真是太不容易了，太可怜了，太悲壮了！

　　这些神灵对世界的爱如此深沉，单纯到叫他们这些旁观者，都深深感到自己从来都没有的节操都在隐隐作痛，良心上更是真正的自愧不如！

　　“嗨……神主，我们这还要这里装死装多久，虚空里面环境怪凉的……你得多少体谅体谅我们吧……再躺下去，我们真的得凉了。”

　　“乱说什么大实话。你们现在再演死尸知道吗？知道什么叫死尸吗？要不要我给你们示范一遍？做一行爱一行，你们不懂么？那个谁……赶紧把你最为悲壮，甚至想要拼死自爆，也要想拖住‘主神光辉’向世界渗透的表情，彻底爆发出来，爆发出来！知不知道什么叫爆发的表情？我不是叫你露出便秘的神情。行了……行了，别在这里碍眼了，你可以去死了……”

　　“哦。明白，这个我熟练……神主您就看好吧！”

　　轰——

　　只听虚空之中一声雷霆爆响，就有一位一直拦在最前线，以自己身躯阻挡住“主神光辉”前进的远古古神，始终没有办法与主神抗衡，意志被生生消融，神性坠落虚无，神躯沦为最普通的尸体。

　　一时间，虚海中更是惊呆一片。

　　“这个世界完了……不过也许我们也可以趁机浑水摸鱼一番呦……反正这个世界的神祇，剩下的就都成了一群废物了。我们进去打打秋风也不是不行啊。”

　　一瞬间的功夫，虚海之中不知道有多少神魔的念头在相互交错，你已经更有唏嘘流光顺着主神光辉所开辟的道路，进了世界之中。


第1489章 来自半人马座阿尔法星云的摄影爱好者

　　“可以收网了……再等过犹不及，看来除了我的无限世界与主神空间，又有某些人下场了……”

　　隔着这个高魔世界无尽遥远的“无限世界”中，赵奇右手支撑起自己的下巴，慵懒的倚靠在太一御座之上。

　　幽幽眼眸之中，一道道太一光辉绽放化为一轮高远渺渺状的神轮之态。

　　只是微微颌首，赵奇就已经将一个个有他存在的世界，都是尽数都望在了眼中。

　　他主体坐镇【无限世界】，如太一高悬，定住了所有的【变量】与【定量】，将自身所有的【可能】与【不可能】尽数锚定。

　　道身、法身、本身、真身、迹身、应身、分身、化身……这些由赵奇本体所解化而出的种种，如似“赵奇”这一概念上的种种侧面，一切的一切也皆是他的流溢所成。

　　不论是在一世·彼岸道果时空之中，早已经死挺挺了的【太一残躯】；

　　还是在现实外层灵性·物理宇宙中，作为流溢出一切灵性物质，造成无数宇宙文明的道路至此从根基上被重写，被无数宇宙科学家誉为的【灵质方程式】；

　　还是正在与易子隔着漫漫多元时空，以文明为棋子，以时光为标尺，以一道道时间线与岁月轴为棋盘，对弈的【吞灭文明之理】；

　　或者是与“无限世界”接近到，刚刚进入九层道天之中，正在里面占据了幽幽黑水阴土，和那黑帝隔空斗法，不断侵本源份，有望成为下一任黑帝，踢下那位五德秩序道君的【神君·张君房】。

　　或者是与“无限世界”之间遥远到，正在另一个高维平行时空之中，吞纳了一切理智，侵占着另一个浩瀚无垠的多元虚海，于与无穷时空，诸天万界，一位又一位强者作战，只余下一缕元初痴愚的【亿万光辉之主·犹格】

　　至于那些虚海极远处，存在着赵奇的几丝意识的一个个世界，一样是多不胜数，恐怕除了赵奇自己，根本就无人知晓其中的数量到底有多少。

　　他们一齐分工明确，也互不干扰的悠悠行走于虚海之中，源源不断的将各种独属于那些世界本身的风景与收获转递给端坐于“无限太一神殿”之中的赵奇主尊身上，为其最终一跃，不断的积累积累再积累。

　　在高维时空上而言，他们皆是“赵奇”，但在真正的【太一】之道里，他们又并非是绝对的【赵奇】。

　　【太一光辉】覆盖整个“无限世界”一切时空，一样是借着赵奇无数的存在基点，将太一光辉流溢于那一个个世界之中。

　　如似水涨船高一般，一次又一次的将赵奇的力量抬高，再抬高。最终才演变成了面对普通十四阶，如同碾压一般的概念现象！

　　即使赵奇自己在之前一次穿越高维平行时空遭了大难，被是生生剥离开了自己与“无限世界”的联系，自己力量级数更是一落万亿丈，差一点就从十四阶的位格上跌落。

　　但大劫亦是大运，终究也叫赵奇，在默坐于冥冥漠漠之间，明悟了自身本质。

　　他为“太一”，既是绝对的一，也是绝对的无。

　　不是太一世界之中的太一，也非是无限世界之中的太一，更非是几尊神祇口中，自己给自己贴金的所谓“太一”。

　　超越了时空、无限了未来、永恒了过去、不变了现在。

　　自己的太一之道，已然不再是被【无限世界】所能容纳，而这道因“无限世界”而孕育而出的“太一”，此时此刻也终将要破蛹成蝶，真正跃出了多元维度虚空海的一角，俯瞰于虚海之上！

　　在赵奇的身上，早已开始没有了过去、未来、高维、低维、多少、大小的间隔。

　　仿佛在任何人的眼中，他永远都是自我同一的唯一·太一！

　　赵奇指尖微触御座，一缕真正意义上的“太一光辉”如八角垂芒的伟岸身影悬于虚海之上，仿佛是被无穷、无尽、无数……再是真实不虚的大千世界的意志一齐生生推动。

　　太一神轮徐徐转动。

　　无数由这一缕太一光辉而诞生出的大千世界咆哮着推动这一面“太一神轮”不断前进。

　　轰隆隆！！

　　虚海本身仿佛都在急速颤粟，在这伟岸到不能附加的神面前，所有拦于它面前一个个虚海中的时空都只是一点点的迷离幻象，正在被它生生撕碎！

　　什么世界根源，什么时光命河，什么宇宙轴心，在赵奇光辉所演绎成真的“太一神轮”的面前，尽数被其同化！

　　混沌虚空崩解又再重生，元始万象归于太一又再反归万象，连浩渺虚海本身也开始难以承受。

　　虽然赵奇脱身于无限世界之外，也没有了无限世界对于他的无尽加持，但也一样没有了无限世界的拖累。

　　此刻赵奇的威仪之盛，早已经超越了他曾经自以为的“伪·十五阶”最极限！

　　“太一神轮”碾过一切所有敢于阻挡在他面前的虚海事物，最终在那高魔世界之上，如似一道幻影般一扫而过。

　　一切遮掩在那高魔世界之中的迷雾，都在赵奇的指尖轻轻挪移下，被生生扫荡干净。

　　视线之下，所观望的正是赵奇自己做局，准备坑下“主神空间”，又有无数虚海中的其余势力一一相随的场景！

　　但下一刻，赵奇满脸笑意的面容，却不知为何直接僵硬了起来：“有必要这么玩么？我只是想坑杀一下‘主神空间’，报自己被祂扔进某人实验室里，然后又被人乱拳打出去的大仇而已么……你们用不着派这么多肉鸡进来吧。马上我就要直接收摊子，关门打狗了，你们这些人一起堆在里面，想要我怎么办？”

　　利令智昏。

　　这句话，在某些时候虽说是很正确。

　　但在大多数形势下，尤其是在多元虚海，这里【个体文明】盛行，动辄就以万亿光阴来计量的存在身上，却根本很少就会出现这样的事情。

　　谁不是从尸山血海之中生生走出来的？

　　那里会因为某些事情，直接昏了头？

　　如果真有谁会冒出这样的想法，这是瞧不起别人，还是看不起自己呢？

　　尤其是在看到某个只有一个鼻子的虚空生物在自己几个跳脱女朋友的带领下，自称是半人马座阿尔法星云的摄影爱好者，直接拖家带口的一起在这世界里游荡后。

　　不自觉的，赵奇忍不住直接抽搐起了嘴角。

　　娘勒，自己的小日子没法过了！


第1490章 主神，早晚有一天，我要把你那大光球捏成葫芦。

　　“阿俊，阿俊……来了这世界，我好像感觉有人在看我们呢。”

　　“啊！这不可能吧。浅浅，你不会是昨天熬夜熬多了？”

　　某个没有节操的帝国观光团，刚刚来了这个世界。那如邻家调皮可爱的小姑娘，微微打了个冷战，直接搂着自己身边的一个路人脸。

　　但下一刻，这个小姑娘就像就又是活力满满的朝天狠狠的举了举手，对着旁边几人就是一通傻笑：“阿俊，阿俊……我发现这个世界好有趣呦，我突然有了一个大胆的想法。”

　　“不要啊……”

　　“别……你就饶了这个世界一回吧，浅浅，我们来这里只不过是观光的。相信我，她经不起你的想法摧残的。”

　　一瞬间这旅行团中的人，都是发出了无数的否决声。

　　抬头，那路人脸又是与某些人对视了一眼后，顷刻之间跟着自家的女朋友一起瞎胡闹起来。

　　下一刻。

　　真理、根源、虚无……

　　以一位虚空生物的力量为核心所构建出来，幅射范围是瞬息可以达到整个虚海……三大虚空仲裁机关，就是静静的悬浮于虚海的某个“微尘褶皱”之中，似乎在等待着他们的皇帝，指引着他们发出至高的虚空审判大宣言。

　　而在赵奇的视线所及之远处，无数的宇宙、星海、时空、位面·共同组成的“宏世界大网络”，早已无声息间的触及到了赵奇所打造的口袋阵般的高膜世界的边缘一角。

　　而那如同一个个滑盖的、翻盖的、折叠的、镶金的，带十字架的、大红木的棺材一样的时空之门，早已经屹立于虚海之上，无以数计算的希灵死星之舰，在如水晶般打造的“帝皇之座”带领下正整装待发认真，随时会随着他们帝国皇帝的命令与刀锋所指，再再开疆扩土！

　　而一切的根源，就是那几位拖家带口，自称是半人马座阿尔法星云的摄影爱好者，实际上是“大爱无疆”小型会所会员的事逼们了。

　　说到底，同行就是天大的冤家。

　　赵奇的“无限世界”和那“主神空间”之间，同性相斥太厉害，彼此见面，虽说不大可能直接打的狗脑齐飞，但起码也不会让彼此好过。

　　而且赵奇发现一个个主神空间，虽然都以“主神”为名，但彼此也并非是同一种模式。

　　经过前几次的碰撞之后，一些主神空间被赵奇坑的什么都不剩，但偏偏还有有一些主神空间，却偏偏坑的赵奇直想吐血。

　　这一次，赵奇好不容易才又一次摸到了那主神的一点小尾巴，本来想要借着这一次机会，好好的坑杀他一下，再想办法插手进主神空间里，活捉了那枚大光球。

　　毕竟挖坑埋人什么的，自然是无数不用其极。

　　但现在，显然是想坑的人没有被坑到，反而是把在走进陷阱里面看热闹的霸王龙给打包了。

　　真那样做的话，这不是挖坑埋了自己了吗？

　　看到了那几位隐隐约约显露在与世界之中的点滴声影，一时间赵奇不由更感到蛋疼无比。

　　而伴随着赵奇一道“太一神轮”的扫没，此刻笼罩在那个高膜世界上的所有迷雾也是尽数散开。

　　正在无限太一神座之上，以手撑额的赵奇，亦是徒然发现，又有一种不曾被他所发现的【未来】，随着那迷雾的散开。悄然之间又是被桥接在这个世界中。

　　似乎是由那位“召来红月的女伯爵”的种种概念而演绎出的未元之态，无声间在赵奇以“太一光辉”衡量固定的未来将开始演绎出了崭新未来。

　　帝国审查官、猎魔人、诸神黄昏、长子、梦境世界、现实宇宙、创始女神、疯嚣之主……种种这可能是被主神刻意所隐藏住的，也有可能是因为那几位的到来，在时空高维处因为高层变量而自然而然发生的畸变，不断在赵奇眼前，如同走马观花一般展现出来。

　　这是可能发生的未来；但也可能只不过是混藏于众生幻想里的一条虚幻时间线，根本就不可能发生。

　　如果在以往，按照赵奇的太一伟力，他也完全可以将这条时间线彻底删除掉，甚至于生生从这世界中将那种种【可能】直接摄取出来，叫那些【变量】重新做人。

　　但现在，不论赵奇是否愿意见到这样的未来，但随着这几位大爱无疆·希灵帝皇高层军官的进入，一切就都是开始自然而然发生了扭曲！

　　“我淦……有你们嫩这么玩的么！合着我这次又是被主神坑了？套中套？”

　　一切迷雾尽数消散，万般未来，一一在，赵奇眼前展露。

　　但现在的赵奇丝毫没有点滴欢喜，此刻直如一口老血被怼在了自己的嗓子眼上，心口隐隐作痛，差一点就没给直接吐出来。

　　“明明我在来了这个世界后，就仔细的观察了一下那位‘招来红月的女伯爵·薇薇安’，虽说她也就是传说中的血族始祖之一，但也没这样的神异吧？什么时候的事，怎么她的过去和未来都是发生了改变了？”

　　这个高膜世界的时间线悄无声息的偏向另一方向，就算赵奇再怎么不愿相信，但是不得不承认，他这一次又是被主神给坑了。

　　“这是第二次了。主神，这是第二次了！上一次你把我坑进了某个人的实验室里，叫我直接被人乱拳打了出去。现在又是这样……你很好呀……”

　　太一神殿之中，赵奇的眼帘微垂，旋即又是微微轻笑了一声，也无人听出其中的喜怒。

　　下一刻，赵奇轻轻伸手一拂，就将刚刚正横扫虚海之上的“太一神轮”打散。

　　人家帝国的元首，或乃至是一个个希灵高级军官直接压上来。自己就算是有千般手段，万般大坑，也得一起偃旗息鼓了。

　　要不然直接引得星域，休伦、希灵一众的虚空生物来自己的无限世界里观光旅游，那自己还不得是要疯了？

　　虽说大家在虚海上的势力范围，有零星重叠。但直接拉着他人一起坑害，赵奇感觉自己多少还是要一点点节操的。

　　“更何况，区区一两次的失利，对于自己而言也无关紧要，也不算是什么伤及到自身筋骨的大输赢，忍忍就过去了……从心大法好……我大人有大量，先把这些在小本子上记下了。”

　　赵奇心中默念几声，仿佛是在不断的耐心劝诫着自己。“耐心点，耐心点，我还是有机会的……食屎啦，主神你个大光球！！！你给我等着，早晚有一天，我要把你那个大光球直接捏成一个上小下大的葫芦！”

　　……


第1491章 流溢一切，太一·赵奇

　　“无限历XXXX年，我今天又双被主神给坑了，这场事我记住了。主神，不要叫我抓到你的小辫子，要不然，我一定把你捏成上圆下大的光葫芦！”

　　赵奇心中暗暗发狠，默默的在自己的小笔本上记满了三大章的字迹，又是狠狠地打了数十个打叉。好生的出了一口恶意之气。

　　当然这样的头疼咒，也只不过是叫赵奇微微过一点嘴瘾罢了，于事根本无补。

　　面对此刻的那一角高魔世界之中的窘境，强大如他也只能悄然偃旗息鼓，不敢有太大的动作。

　　在多元虚海之中游荡本就是如此。

　　现实不是小说。

　　那些十四阶、十五阶的强人，也根本不可能按照那些小说里说法，时时刻刻窝的在某个时空夹缝里，根本就不与外界虚海沟通，只是等着主角去刷。

　　恰恰相反，那些存在才是真正的大自在。

　　在这世界之中，根本无有任何的人物、或者是环境可以停止他们的脚步。

　　就比如赵奇，即使他把无限世界经营的跟一个铁桶一样。

　　但他也根本不知道太一真界，华国二里桥下面，两个因为卖盗版光碟这个光荣事业，相互举报而被一起打包进了看守所的小贩。会不会是某两个，一个手持造化玉碟，一个驾于希灵帝国荣耀级战舰的十四阶道君。

　　也根本不知道，会不会就在这两小贩的隔壁，那在一起吃牢饭的某个因为诈骗传销而被监守的莫姓青年，也是一位行走于人间的永恒圣人。

　　更不会知道，在同一个看守所里，正一边呼拉吃着泡面，一边看守着他们的监狱军官，会不会姓“任”叫“迪”……

　　不要怀疑这些人的套路，更不要高估了这些人的节操。

　　节操？

　　在虚海，一斤节操卖多少钱？能用世界换么？

　　而且说句不好听的，这年头出门在外，谁身上没有几十、上百个专门用来背锅，以及主动搞事的马甲？

　　赵奇自己，太一本尊之下真身、道身、法身、本身、迹身、应身、分身、化身……堪堪就是一箩筐。

　　凡是被他所观测到的世界，自然而然的就会从根源中发生点滴畸变，如似不无中生有般，就是会流溢出名为【赵奇】一般存在的概念。

　　最起码是个神灵就知道，那位开辟出无限世界的“太一之主”正在多元虚海中与那些大世界不断争夺的世界掌控权的种种分身，只不过是他所分化流溢出来的名为【赵奇】这点概念的一小角而已。

　　充其量只不过是人为的打造出了一个个平台诱饵，吸引这虚海之上那些高层势力的注意，省得一天到晚偷偷摸摸流窜进“无限世界”里面给他添乱。

　　在其幕后，或者是他真正道解出了多少存在，又是在哪些世界里做出了哪些事情，除了自己，根本无人可知。

　　自己的手伸到了别人的箩筐里，这自然也就不能埋怨别人伸手在自己的碗里扒拉米粒了。

　　礼尚往来而已。

　　就如赵奇正在九层道天之中，和黑弟争夺黑脉所有权限。更是准备以黑水演阴德，以阴德道化福德、道德、圣德、功德之道。打造出崭新的五德体系，一脚踢飞那位五德秩序·道君，还有在他胯下为他吹箫的那五位五德帝君。然后再自己坐上去，当一当道君瘾的神君张君房。

　　这样大的动作，真以为那位高居九层道天天寰最上，俯瞰无尽时光命河，万象时间线的【持镜道君】不知道么？

　　人家只不过是和赵奇保持隐隐默契而已。

　　说到底，大家都是把持时光，肆意开辟时间线，随时可以重启时空轴，一切归于原点的顶尖存在。又不是真正的撕破脸皮，在很多时候，都有的是办法可以回源的。

　　到了赵奇这般的境界。

　　什么默运周天，吞吐先天灵气、混沌灵气、鸿蒙紫气一类纯粹力量上的积累一点都不重要。

　　什么游走于一个又一个的世界之中，将那些世界里叫人为之惊艳绝绝的惊天神物、旷世奇宝、维度神器、混沌至宝收获囊中也不重要。

　　甚至是切下那些世界种种本质根源，和并到“无限世界”之中，将自身力量一涨再涨的选择，在自己和“无限世界”的内在联系彻底断绝的现在，对于赵奇而言，只不过是聊胜于无的许些色彩上的点缀。

　　真正对赵奇本身有意义，剖开一切外在的附加因素，和所有外层虚海对赵奇自身的加持。唯有是经历了那一个个世界之后，自身所得的【经历】，才是赵奇最大的收获！

　　对于此刻的赵琦而言，和主神空间的博弈，从一开始就是一场“游戏”。

　　收获不重要，胜负更不重要，只要经历了就足够了。

　　“只是……十五阶啊……”

　　端坐在无限·太一神殿上，放眼望去，空空寂寥，唯自身独存的赵奇，悠悠一声感慨，一道纯粹的光，从他的神躯之中一跃而出。

　　这是光中的光，是包容一切的光，但也更是超过了“光”本身概念的太一之辉！

　　“太一！”

　　无限世界，不知其广大，不知其边界，不知其数量，不知其极限的世界群恍惚间似乎是亮了一瞬！

　　在无限世界之中，每一个时空，每一个位面，每一个维度……

　　不论是物质，还是精神……

　　不论是法则，还是真理……

　　不论是客观，还是主观……

　　不论是以心意技体气，武道五法发展出来的武侠时空；

　　还是以魔法六大系——炼金、魔能、奥术、神秘、巫法、血脉六大系所构成了魔法大维度；

　　亦或者是吞吐灵机，解化阳神，内练金丹，魂和元神，炼虚合道仙道大世界；

　　无尽混乱的炼狱深渊，混元自在的天人六道……还是其余一种种的伟岸多元维度，无限世界一切位面，时空都是在冥冥之中呼唤着那一点恢宏的名号。

　　“太一”者，流溢一切，造化万象，绝对唯一。

　　从某种意义上而言，身为【无限世界】之中的每一个物体，每一个存在，不论是大地、山川、草木、鸟兽、鱼虫、人。

　　还是日月星辰，时空维度，宇宙星海……甚至是物质、概念、真理、法则、街道……等等本身，一切大的小的，生命的非生命的物体与存在，都是“太一”本质的流溢。

　　万事万物，可能只是存在的，甚至可能只是形而上学的一道理念，在剥离了外加属性之后，在这一刻皆是“太一·赵奇”的侧面！

　　“但不够啊……区区一个【无限世界】本身，太弱了！”

　　此刻赵奇一声呢喃。

　　所以，整个虚海之上，猛然间恍惚有亿亿万万不计其数的虚海时空，一齐都亮了！


第1492章 跃出虚海，成就十五阶

　　“太一！”

　　从赵奇身上所流淌出来的【光明】，恍惚是点亮了整个虚海，亦是仿佛在这一刹那惊醒了某些正在沉睡于虚海极致深处的存在们。

　　须臾之间，一声声如呢喃，似怒号，像低吟，仿咏唱的声语，猛然在无尽虚海，在无数位面，在无量众生的灵魂中！

　　而是伴随着这一声声的语音，一股股无比伟岸、无比庞大、无比强大的存在亦是在虚海的极致深处悄然睁开的眼眸。

　　这些存在，困守在如十四阶之上的境界中无数年。却是始终没有办法把握住那最终一跃，从而真正跃出多元虚空维度海。反而是在一次次的临近那个最终点的时刻，被这虚海深深束缚。在无尽时光之下，只能够深深埋藏于其中，不能自拔。

　　时光愈久，他们的积累愈加的雄浑，但也越来不可能真正跃出虚海。

　　他们在惊恐，他们在畏惧，他们甚至在嫉妒这一刻，那名为“太一”的光辉，散落在他们的身上。

　　但不得不说，即使他们再是怎么的不愿相信，却也都为这一种流溢万象万有，至一而是唯一的“太一”为之拜服！

　　但也在这一瞬间，这些就像沉溺于虚海最深处，早已失去任何的信仰幻想，甚至根本就不在任何一种虚海世界中的任何一个生灵口中流出了一丝名号的存在。

　　非但是没有借此机会，阻拦赵奇的光辉在虚海之上的急速渲染，然而在下一瞬间，任由那“太一光辉”悄然无声的侵占他们身躯中的每一点角落。

　　他们都是真正人老成精的存在了，又怎么可能会那些因为别人突破而暗含杀机，然后会因为一些“自己得不到，也不让别人得到”的不着调的理念，恨不得拉着别人一起遁入自己这样窘境的白痴？

　　更何况以他们的人生阅历，只不过刹那就已经明了了那位看似要跃出多元维度虚空的存在，所掌握的理念究竟是什么了。

　　太一者，以“一”流溢一切。

　　但由另一点而言，所有一切也是构成了“太一”的一小部分。

　　自己与他相互并合，从某种意义上而言，也一样是可以融入到那位存在的视角之中。在刹那的功夫，体验到他一举跃出虚海，得到真正的大自在，大超脱的体验！

　　成功了，皆大欢喜，人家也绝对不可能看得上自己，这一点点微末道行。

　　至于若是失败，那也无关紧要。

　　这只会说明，想要突破到15阶的家伙，最巅峰的极限也就和自己一样都是十四阶的罢了。

　　同为十四阶的程度，那自己自然也有的是手段，可以从那人的失败的可能中挣脱出来。

　　胜者通吃，输者不败，这样的机缘足以叫他们为此稍微的付出一点点代价了。

　　而这，一样是赵奇为自己所开辟道路扫平障碍的手段。

　　如果现在，有谁想要阻拦自己成就十五阶的话，那此刻，他便是与整个多元虚海，无量众生，万兆恒河沙数时空一起为敌！

　　在这样的投鼠忌器下，那些有阴祟想法的存在，也只能等一切尘埃落定之后，方敢稍微触及。

　　最起码没看到那些十五阶之上的存在，此刻明知道赵奇此刻差一点就要以“太一光辉”，覆盖所有，点燃整个虚海，但依旧没有丝毫举动吗？

　　刹那间，虚海生光，无数宇宙，无数世界，无数时空，无数生灵的灵魂和意识陡然脱体而出。

　　容纳进了那滚滚而来的太一光辉之中。

　　其中其中更有一方方伟岸堪比“无限世界”的超·多元时空，从虚海之中升腾而起。

　　一位位不敢想象的存在，刹那之间，脱开了束缚他们的物质躯壳，一起加入了这一趟由赵奇所开启的通往十五阶的快捷车道！

　　虚海，仿佛彻底被点燃。

　　上下左右、四方八极、过去现在、古今未来的无数点点滴滴的众生片段，被赵奇这一抹太一光辉所裹挟。

　　汇聚而来，最终汇聚成了一道更加的宏伟无极的光辉！

　　无量众生、伟岸神灵、浩瀚神魔，集合着所有被这赵奇光辉所“点燃”的世界，仿佛在此刻一起发出了那一声呐喊：“太一！”

　　聚沙成土，聚水成江！

　　“现在，是时候了！”

　　无限·太一神殿之上，虚海的本质仿佛是重重帷幕，在这一刻仿佛是将整个世界尽数遮掩。

　　相比起赵奇以“太一光辉”点燃虚海的那种浩瀚无限，在这神殿之中却是一反常态的根本就没有丝毫光辉从这里透过！

　　御座上，赵奇悠悠静静地坐在这无光的空间中，宛如沉睡。

　　但这一刻，却真正有一缕光辉，带着赵奇仅剩下自我的意志，与纯粹到了超越了更极限的意志一跃而起！

　　不依赖于时空，不依赖于物质，不依赖虚海上那些生灵对自己的加持，甚至连“太一”的力量，这一刻仿佛也被赵奇所抛弃。

　　过去，现在，未来。

　　在赵奇的眼中，曾经的虚海本身也是渐渐脱离了物质所附加的种种概念。

　　这一面无边无际，无岸无涯的宏伟的“海”早已经不再是不是一个客观的存在。

　　而是当自己的意识和力量突破的十四阶的局限，可以往来传递到过去、现在、未来，游走于无数高维平行时空，超弦维度虚空之后，所具有的一个更为宏大的视野！

　　曾经赵奇所经历的。每一个瞬间，每一点片段，都是在他这一缕意志跃出虚海真正见到了更加宏大的视野之后。不断的收束、收束、再收束！

　　跳出虚海，方才是主宰自身！

　　“终于……终于，多少年了，我又能再见到这样的场景景色了……”

　　这一刻，融入到赵奇的“太一光辉”之中的诸多伟岸存在们，借着赵奇的视角都看到了一个更为宏大的世界，更为辽阔的“景象”！

　　在这个真正在滔滔无尽，横无际涯的“虚海”上，一切已经发生的，未发生的，将要发生的，都在其中。

　　如此多的信息，如此庞大的洪流，如此剧烈的冲击，每时每刻皆是在不断冲刷着他们的意志。

　　即使他们本质融汇与赵奇的太一光辉之中，有着赵奇庇佑，更有着彼此间相互扶持，但在这一霎，也有九成九以上的存在几乎无法把持住自己的意识！

　　一时间，诸多强大存在就如骤然落进汪洋大海洪涛巨浪之中，本能的恐惧淹没了一切。

　　他们……要死了！

　　而在他们即将要被着滔滔不绝的洪流重新卷入其中，分裂到无尽的时空当中，至此消散无形时，赵奇微微轻叹一声，随手一指，就以将他们的意志从自己的太一光辉彻底剥离，重新扔回了物质多元虚海中。

　　那些存在突然之间落入物质虚海里，皆是猛然都是发出了无数声怅然若失的遗憾声，此刻他们都已知道，自己错过的可能是此生最大的一次机缘了！

　　但自身毕竟能力有限，最终也只能无可奈何。

　　而也就是在这一瞬间，赵奇的光辉在空间上，在时间上，在现在，在未来，在过去，在无以计量的高维平行位面中不断的扩张着。

　　而是随着赵奇光辉的极度拓展，他身影愈加消散，愈加空洞无形，仿佛是要彻底分散于万兆时空之中，彻底消失殆尽！

　　“太一！”

　　突然之间，又是一声震耳发聩的轻吟，在所有生灵耳边响彻。

　　这一道照亮过去、现在、未来，滔滔无尽的虚海中不断覆盖的伟岸光辉，直接收束成了一点微不可察的“烛光”，然后跳出【虚海】的平面，真正俯瞰了整个多元维度虚空海！

　　“十五阶……成了。”


第1493章 欢迎来到，太一

　　“十五阶……成了。”

　　幽幽一点太一“烛火”，越过了无尽维度所构成的帷幕，跨度了无量璀璨众生，游荡了无垠高维平行时空。

　　但也亦是在最终那一刹，这一缕“烛火”破开了一切可能与不可能存在的束缚，跃出了无限多元的浩渺虚海！

　　一直端坐于无限·太一神殿中，仿佛是被无数帷幕遮掩住了赵奇，恍恍惚惚间亦是悠悠言出了那一句。

　　这一刻的赵奇已经彻底的失去了形体，没有了所谓的神躯，也是消散了一切的物质，仅余下的只剩了一缕莫名的意志！

　　虚海之上，以自己最真实不过的独特视野所俯瞰所有的那一点点“烛火”，仿佛是在扩张，是在生长，是在变得更加真实和辽阔。

　　一切的法则，一切的真理，一切的根源都仿佛是在“烛火”中燃烧。

　　昊天、女娲、山王；元始、灵宝、太上；创造、命运、毁灭；雅威、奥丁、修尔斯、柯罗诺斯……

　　一位位由赵奇意志所分化道解而出的至高者们，在这一刻一样是被赵奇的“太一”所覆盖。

　　他们曾经所积攒下来的一切至高的法理与概念，连同整个虚海之中的万象事物一齐，聚合在了赵奇的这一点犹如烛照般【太一光辉】之中，仿佛是化为薪柴，在不断的投入其中。

　　而也唯有在此刻，赵奇方是将自己的“太一之道”，真正升华成了“太一”！

　　这一点“烛火”光辉流转，时而化兆亿大千世界齐在，万界寰宇万象汇聚的形象；时而又流晖蜿蜒，化为一轮气息莫名，玄之又玄，八角垂芒的黯淡神轮。

　　形而上者谓之道，形而下者谓之器。

　　太一者，流溢万象，又万象归一。

　　这面神轮，为赵奇自身的道果所化，独一无二者，无所谓“道”或者是“器”，皆是谓之“太一”！

　　神轮之强，一丝威能足以湮灭寰宇万界，掀动无垠虚海，载负兆亿浮黎。也根本就不是一些世界之中所谓的“鸿蒙至宝”、“全能宇宙之核心”、“伟大神器”、“大道之宝”、“彼岸神兵”能与之相比的。

　　“太一”本身，就是赵奇那超越了多元虚海的太一大道的本身，又怎么可能会被依旧多元虚海里挣扎的那些事物所比拟？

　　想要和他抗衡者，也唯有一样是超脱了这无垠虚海之上，那些同样是伟大大罗一般的存在。

　　神轮微旋，烛火洞烧；

　　光影流转，晦明交替。

　　一时间，虚海之上，万象皆寂。

　　在这浩渺无垠的虚海之中，你所选的“神魔之道”是什么，是否与【大道】、【法则】、【真理】、【根源】这些东西切合，能否有可能影响你向前前进的状态。

　　或许在踏足到了十五阶之前还有几分作用，时但当任何的“神魔之道”衍生到十五阶后，它本身就不在是多元虚海能够负载得起的了！

　　什么先天、后天、杂种、支流……到了这种境界尽数没有了意义。

　　道就是“道”，哪里有什么高低贵贱之分？

　　就是一缕“云”，真正破格而出，成了十五阶，那也是足能倾覆虚海无限可能，容纳无量浮黎大千寰宇，一切量子数论的【无限·量子强观测之云】了！

　　若在到了十五阶，还能分出出了什么高低贵贱，这是在作践别人，还是在作践自己？

　　找到自己想要坚持的道，然后直接一门心思的向前走，向前走，再向前走，只要能走通了，那自然就是道了。

　　就算是自己幕后有什么黑手，有什么香饵，是行走的另一位存在所编织的“伪道”，又能怎么样？

　　折了黑手，吃了香饵，将“伪道”走成真道，打烂了那人的狗头。然后在拉着无数人，逢年过节在那个自以为是的“白痴”坟头蹦迪，岂不快哉？

　　所以无论是谁，能够提前半步，甚至是数步，观看到十五阶时的视野与风景，简直就是无与伦比的大机缘！

　　这一刻无数借助赵奇视野，观望到虚海之上超维风景的存在，皆没有丝毫另类言语声，反而都是在极为贪婪的俯瞰着，吸纳着一切对他们有意义的景象。

　　只不过，在下一刹之后，伴随着赵奇集合整个虚海之中一切有情众生，无量浮黎时空的所有的加持，终是实现了自我的内在收束，真正将自己的一丝太一光辉，跃出了虚海后。

　　彼此的因果，也是自然消散。

　　“太一”轮转，所有加持在他身上，踏上这一道快捷车道的虚海中那些生灵们，不能强大或渺小，不论伟岸，或者微毫，尽数被其赵奇生生剥离开来。

　　就算是与赵奇一体而化，形如手足的无限世界的诸多至高者们，也是被赵奇的光辉一扫而落。

　　光辉微绽，不过亿万分之刹那的时机，他们就是皆是直接落回自己所依赖存在的物质虚海中。

　　倒不是赵奇舍不得叫别人分享自己的视野，实在是再看下去，他们有一个算一个，都是要被太一光辉直接同化覆盖，真正沦为太一的流溢。

　　真那样的话，同为虚海之上的那些存在，就有由头插手一二了，而赵奇所得的也是就不再是善意，反而是来自于虚海之中无量生灵之中的森森恶意了！

　　虽说这区区一点的恶果，赵奇根本混不在意。但自己也没必要在这最关键的时刻，刻意为自己添这几点麻烦。

　　时光荏苒，这一刹，重归虚海的无数存在皆是发出了上然若失的感慨。

　　但是下一瞬，便尽是对着赵奇悠悠一礼，他们拜的不是赵奇，而是超脱多元维度虚空海，得其永恒大自在的太一！

　　“只不过，我十五阶初初成就，道基不稳，现在所做的不是要一次次的散发出自己的大道，覆盖所有。反而是收束一切，收束所有，收束自身，真正获得了永恒不朽，大罗自在的真实基点！这才是我最重要的！”

　　无限·太一神殿中，赵奇并没有为自己缔造突破十五阶而有半丝的神意波动，他幽幽一言。

　　伴随着自身以纯粹到跃出虚海的那一点“烛火”光辉的摇曳。

　　存在于他身躯之中的，亦是由他太一概念而流溢而出的万象本质、永恒大道、至高真理、伟大法则、根源概念，迅速被这摇曳的光辉一旋而过。

　　不仅仅是如此，正端坐于御座上的赵奇，其身躯中无声之间，透过出了无数的光点。

　　若有人能够仔细观望，必定能够看到，在这太一神殿之中的每一点光辉都是真实不虚的赵奇。

　　这是行走于过去的赵奇。

　　这是跨越了未来的赵奇。

　　这是其他人眼中的赵奇。

　　这是存在于物质印记中的赵奇。

　　这是被虚海世界所铭刻中的赵奇。

　　这是无限高维平行时空中的赵奇。

　　……

　　这些“赵奇”，是痕迹、是物质、是记忆，更历史，是传说，是神话……

　　更是真正的大道，是真正的太一！

　　此刻无尽数量的“赵奇”，皆是悠悠一笑，下一瞬，他们就都是一齐坍塌进了赵奇的身躯之中，成了真正意义上“一位”。

　　虚海之上，一轮毫不起眼的黯淡神轮幽幽微旋，无数十五阶存在的意识与其接触，终究汇成了一句话。

　　“欢迎来到，太一！”


第1494章 虚海之外的入场券

　　虚海之外，那看似空无一物的虚无之中，一道神轮微旋，不进，不退，仿佛如“道”悬物外，无上无下，无前无后。

　　事有不成，当即立断。

　　赵奇一路磕磕绊绊的成就了十五阶，从来都不缺少最必要时刻的决断。

　　在知晓了自己的状态不论如此都没有可能再进一步，将自己的光辉贯穿虚海本身，载负无垠时空，覆盖无量生灵，将一切容纳为太一本身之后。

　　他直接就主动的后退了一步，在维持住了自身十五阶道果的同时，直接坍塌了所有有关于“赵奇”的概念。

　　强制性的锚定住了自身跃出虚海，超脱维度虚空本身之后，最为真实永恒的存在基点。

　　现在此刻，赵奇便为太一，太一本身就是赵奇的延续！

　　在那虚海任何世界里，纵使此刻没有被赵奇的光辉所覆盖，但只要他能将自己的一点光辉投影进入，世界本身就是会被赵奇的存在感所扭曲，自然而然就是会诞生出一尊名为“太一”的神祇！

　　真实不虚，有史可查，有迹可辨的真正“太一之神”！

　　而对于那些本身就有“太一”概念的大千世界，超多元宇宙，全能宇宙，恒河沙数大时空而言，此刻开始，那名为太一的存，便已经是悄然被赵奇从虚海之外的那一点光辉所覆盖。

　　若有谁敢于反抗，那就无非是彼此做过一场就是。

　　纵使在此刻，赵奇还没有办法在虚海之外延伸出自己的太一之道，真正贯穿始终，载负一切。

　　但起码，面对那些十五阶的存在时，他不再是手足无措，甚至只能够闭目等戮！

　　即使还没有办法从一个棋子演变为一位棋手，但起码已经有了在一旁旁观，当做是背影版，甚至是悄然在某些棋局上的边角上行“兑子”的资格！

　　“自保”二字，从某种意义上而言，又岂是那么容易实现的？

　　身在虚海之外，纵使虚海生波万劫湮灭，但自身依旧是永恒不灭，大罗自在！

　　这句话，真正做出来又是何其艰难。

　　再没有谁比赵奇知道，他一次次行走于虚海之中那无穷世界里的时候。

　　抬头就能遇到某位十五阶的伟大巫师之祖，在一个个的世界之中散播他的九头蛇血脉；

　　闭眼就能走过来某个虚空生物，来自己世界里组团旅游；

　　喝口茶的功夫，都能一不留神溜进某个天启公式的实验室里，看到了人家的实验报告书；

　　好不容易才是抓住了某个主神的小辫子，结果被人家当做猴子玩耍……是一种什么样的感觉了。

　　赵奇自从在“最终文卷”之中得到了两门创世与造物的神格，真正踏足出了多元虚海之后，所要的也无非只是自保。

　　但现在他的境界，终于算是满足了他一点卑微的愿望。

　　……

　　不入十五阶，根本就不知道是多元维度虚空海的广袤；但真正进入了十五阶，才是真正明了了“多元虚海”一词的描述，有多么的苍白！

　　跃出虚海之外，俯瞰着一切存在的十五阶的视野，是一种怎么样的感觉？

　　即使以赵奇此刻境界，他也无法能够以最正确的方式将其描绘出来。

　　构成了虚海的无数超多元维度，无数全能宇宙群，无数万界寰宇大时空，无数宏伟到不能置信的高维位面。

　　它们所有的秘密，不是在赵奇方方惊鸿一憋下，尽数充斥于他的眼帘。

　　历史中沉淀积累的信息，虚无中篆刻下的烙印，未来中破灭后的绝唱。

　　这一刹，赵奇视线所及之下的世界里。以现在的“时间点”为基点轴心，上推下移，千年，万年，千万年，亿万年，甚至久远到开天辟地之初，多元终灭之末的过去与未来，任何世界一切的一切所经历过的所有的事情，都毫不停留的出现在了赵奇的眼中。

　　这些世界之中所蕴藏着的信息是如此的巨大，却又如此的杂乱无章，但在深思之后又是如此的惊悚。

　　赵奇可以感觉，只要他愿意，甚至可以随时随地将自己的一点光辉投影于任何他所能触及到的，任何世界的任何时间点上。

　　而更叫赵奇谓之心动的是，这些都在多元虚海之中无限沉浮的世界，看似互不干扰，各有各的时空轴线，各有各自不容于外界的合理体系。甚至于每一个独立的宇宙之间，其时间和空间都是绝对独立，根本无法沟通，也不能混合。

　　但真正的景象却是，亿万宇宙，无量世界，浮黎多元，一个个时空都是在互相映射，相互交织。

　　无以想象的信息洪流，自在从每个世界的根源之中，共同混合在了一起，又是不断的将这些讯息扫落入了其余世界。

　　彼此之间就像是被一个顽童杂乱无章摆放的镜面。

　　你中有我，我中有你，你中有他，他中又有我。在你的世界之中，我的世界是一本尚未写成的书稿；

　　而在他的世界里，我的世界可能只不过是某一首歌后面，被被所书写的一段评论；

　　而在我的世界之中，他的世界又何尝不是一部刚刚才开始放的电影？

　　纵使是赵奇的无限世界，自认为脱开多元虚海，自成一体。但实际上从始至终，从任何意义来说都在虚海之中打滚，甚至还没有触及到虚海的最深处，只不过在前层中摩挲而已！

　　亿万宇宙，无尽时空之中，在不断在虚海之中，散发着自己的讯息洪流的同时，也一样是不断的接受着另外种种世界所散发出来的讯息洪流。

　　恍惚之间，一个个世界在高维层面上完全交汇在了一起，方才是构成了整个虚海极端璀璨辉煌的【概念之海】！

　　也唯有这样伟岸的多元维度虚空海，方才能孕育出一位又一位的伟大。

　　“欢迎来到，太一！”

　　“你好。”

　　幽幽之间，在这虚海之外，却有几点意志在赵奇的心头点起。

　　这绝对不可知的地点，恍惚间似乎被几道璀璨如大日一般的光辉所填满。

　　一道又一道的视线，从那极为遥远的虚无之后，虚海之中，未知之地之中仿佛一齐看向了赵奇。

　　相比起赵奇点滴，如同烛火般的太一光辉，他们的光辉是如此的璀璨而夺目。

　　但即使如此，赵奇依旧可以与其他们平等而互视，太一光辉犹如一缕烛火一般摇曳，但在自己方寸之地下，却没有任何光辉可以侵占其中一丝一毫！

　　力量层次上的等级，对于他们而言从来都不是主要的。此刻大家彼此本质相同，赵奇自己又何曾害怕了他们？

　　恍惚间，一道道巨大到足以撑爆任何一个十四阶的海量信息，伴随着他们的视线，疯狂涌入赵奇的心灵之中。但赵奇转眼就将这些讯息接收。

　　从零维到十维，从量子真空到超限宇宙，从末法时代到鸿蒙时空……无数虚海之中最深层的秘密，汇聚成了点滴讯息。点滴的讯息，仿佛是一齐涌上了赵奇的心头。

　　但许多信息也只不过是点到即止，甚至大部分内容都只不过是留于十四阶的阶表面，根本没有真正描绘十五阶之上存在的信息，最起码在赵奇看来根本没有多少实际的意义，也许充其量只不过是一点“入场券”。

　　但事实上赵奇却是根本不以为意，反而是对那几位早已离开，也没有露出自身十五阶神名的存在，微微颌首。

　　人家既然对自己留有善意，没有，从一开始就喊打喊杀，赵奇自然也可以露有善意。

　　而且在大多数十五阶存在眼中，现在的赵奇对于虚海之中，大部分的棋局，根本就没有办法插足，顶多旁观而已。

　　再不来，也许数万亿兆年，赵奇都没有办法再向前踏足半步。

　　既然彼此没有了冲突点，自然在很多的事情上也有了几丝余地了。

　　“只不过……你们是大佬，但我也不是萌新啊……诸位。”


第1495章 恭贺神主，证无灾无劫大罗尊！恭贺神主，得永恒不灭大自在！

　　无限·太一神殿……

　　一瞬加持了整个虚海之力，而跃出了虚海之外。在那无穷高处，也是无穷远处，以没有躯壳的束缚，没有法则的约束的，没有概念的规范的姿态，恣意的遨游的许久的赵奇。

　　这一刻，也终于是会过神来。

　　动念之间，在冥冥之中赵奇就已经重新以“太一”之法收敛一切了虚海法则。

　　又是以万象归一，无极坍塌成为空无之态，自然而然的重新在这太一神殿之中构建出了自身的形体，将是自己那属于“赵奇”的概念，重新在虚海之中以最宏伟的姿态【坍塌】，悠悠在了这御座上出现。

　　御座上，白衣少年温玉尔雅，嘴边清菡笑意，只手把玩一道不过巴掌大小的八角神轮，而在这黯淡状的神轮上也是不知何时悬挂着一枚小巧玲珑的青铜色铃铛。

　　轻手一晃，一时间，神轮碰撞着这一枚铃铛，那叮叮当当的清脆响声，直接在这神殿之中响彻。

　　早已没有了之前那般盛势凛然的威势，根本就如最是普通的隔壁邻家少年的赵奇，这一刻也是已经看到了外界因为自己的这一番举动而撼动浩渺虚海的状况。

　　一位崭新的十五阶，在虚海中成就。更是带着虚海里面超过九成九的生灵意识一起跃出虚海，教他们阅览了虚海之外的无边风采，更是提前拥有了几丝“十五阶”视野！

　　这是何等的大机缘，这又是何等大姿态，又是何等的大变数？

　　纵使是在事后，因为多元虚海潮汐的自然回卷，将一切不谐回复原态，更是将大多数生灵的记忆尽数磨削，但只要有【无量】、【大数】、【无穷】分之之一的存在还能拥有那样的记忆，都足以掀动虚海之中无尽世界的恐怖风波！

　　只不过这一切都是发生在虚海之中罢了，作为赵奇的根据地之一的【无限世界】，从一开始就已经收到了赵奇的庇佑。

　　那些在外层虚海再是怎么样的狂风骤雨，甚至是掀得整个虚海都没有一丝安稳的大灾，也不可能在这里掀起几丝波澜的！

　　这一点，赵奇在此刻深信不疑！

　　所以说，许多时候……无知才是福。

　　下一刻，伸手一点。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声沉闷，亦是轻快的大门轻响开启声。

　　这个独立与整个“无限世界”，亦是不合太一真界有丝毫关联的“太一神殿”，一直紧闭的正门终于打开。

　　而此刻，也是一直神殿之前，守护着此间一切的其他无限至高者，见此姿态，只不过是相互对视了一眼。

　　随即便都是微微一笑，下一刻，根本就不需要有任何交流，也是没有丝毫的犹豫，纷纷一一步入其中。

　　“咚……”

　　推开“太一神殿”那紧闭的正门，放眼望去，这里与赵奇在十四阶的时候所打造出来的神殿环境别无二致。

　　除了稍微大一点之外，这座“太一神殿”事实上，甚至还不如人间一个最普通的石房子……

　　但诸位至高者们也根本就是见怪不怪，方方踏入这空寂、简陋、明璜的宫殿的那一刹那。

　　所有人都是一眼就看到了那位，正端坐于太一御座之上，嘴角蕴藏着一丝悠然微笑，正只手把玩巴掌大小的黯淡神轮，和连小拇指都不够大小的青铜小铃铛的白衣少年了。

　　磅礴浩然的威压……

　　叫人窒息的意志……

　　叫神躯颤栗的威仪……

　　哪怕一尘、一毫皆是蕴含着匪夷所思的道则与力量的光辉……

　　孕藏在叫人能得以超脱十五阶伟岸境界的秘密……

　　宇宙在塌陷，维度在哀鸣、时空在崩碎……

　　但出乎所有人的预料，这一切都没有。

　　这一切被他们所幻想。以为只要是见到了“赵奇”，就是能够看到那一种种恐怖绝伦的伟大·大罗异象的至高者们，他们的期望显然尽数落空。

　　就如同这简陋到叫人难以想象的太一神殿一样，此刻的赵奇就真如隔壁邻家普通少年，没有丝毫力量，也没有任何异象。

　　能够存在于这诸位至高者感知中的，也许只是那一点点丝毫不可预知，不知从何而来，也不知从何而落的警惕吧。

　　以赵奇的境界，已经不再需要任何所谓的异象、宝轮、道光、甚至是至高无上的荣辉在加持载负。

　　他便是他自己，世界之庞大，虚海之广袤，又有什么能加持于他的身上？

　　又有什么能代表赵奇？

　　气吞无量多元虚海，雄视苍茫浮黎宇宙，匆匆万古，以惟“一”而尊。

　　“一”唯有太一！

　　正来到了太一神殿中，面见赵奇的诸位至高者们，他们在此之前就已经与赵奇一齐共享视野。

　　也是真正见到了那超越于无垠多元虚海之外，那独属于十五阶的辉煌煊澜下的一角景色。

　　甚至他们在隐隐间，借助彼此那种深邃而不可预测的涟漪联系，更是在某些时刻可以和赵奇一齐共享着某种至高无上的荣辉。

　　可以说，从某种意义上而言，他们已然拥有了可以说是超越了十四阶最极限的伟岸之力。

　　就算是在刚刚几瞬前，那位还没有真正突破十五阶的【赵奇】，如果是面对着此刻的祂们，能不能五五开都很难说。

　　但在此刻此时，在面对着现在不显丝毫异象，平淡到他们都不敢相信的赵奇面前，无一例外皆是深深拜下！

　　太一之殿中，此刻诸位至高者并立，各自的威能似能超越了十四阶的至高气息一齐逸散而出，无数种非常绚烂的至高景象在由祂们的意志蓬勃而出。

　　有至高昊天天庭，开辟三界三天，三十三天投影亿万仙侠修真宇宙；

　　有雅威光明天堂，九重天堂，七罪炼狱，投影无尽神秘魔法位面作为宇内第一大反派，甘做那些天之饺子，龙之傲天的踏脚石；

　　也有一株九界世界之树，桁架于虚海之中，悬挂着无数时空宇宙，英灵殿中神灵来往不息，不断连通着所有存在【世界树】概念的多元时空；

　　更有万妖万灵咆哮的辰山星海之界，一卷招妖幡，迎着万象招展，列宿次第，吸纳着无垠多元虚海中，属于“妖”的大世界。

　　……

　　祂们至高之神，一位位皆是神异浩瀚，神圣与邪意一一并存，伟大与至高合流，一道道言语全都汇聚在此地，共同朝拜着御座之上那位少年。

　　“恭贺神主，证无灾无劫大罗尊！恭贺神主，得永恒不灭大自在！”

　　若隐若无间，整个无限世界，无数多元时空，道道平行维度，一方方至高神域之中似乎有这样一句话在回荡。

　　一位位至高神祇们言语悠悠，响彻于整个【现在】，浩荡在无穷无限时空的种种【未来】与【过去】的时间线上！


第1496章 无限升维，真正的无限·世界！

　　十五阶，在神中谓之“伟大”；在灵中谓之“天帝”；在仙中谓之“大罗”；在佛中谓之“佛祖”；在魔中谓之“魔尊”……

　　至于其他类似于“见得元始”、“证道混元”、“封号天尊”之类的杂牌军，却是比之真正的“十五阶”低上不止一筹。

　　在许多的情况下，也就只有在自己家的多元大世界之中，关起门来自成一统。

　　自己在自己的世界里，称尊道祖，坐看万古风云变幻，这一点没什么。但若是出了“世界”，进了多元虚海，还想要叫其他人承认你的身份。

　　那就要看你自己的头够不够硬，能不能得到虚海之中那些存在们的承认了。

　　说道底，在虚海里，你得有力量，才能和其他人讲道理。

　　没有力量，再完美自洽的理论也只是流于表面的嘴炮，真想和别人讲道理，人家一巴掌就不知道，就能把你拍回一个精子状态，然后再顺带着你家无数时间线上的祖宗几百上万代。

　　但只要有力量，自然一切都好说话。

　　——要不然你以为虚海中那些数量无数，单纯以脑洞支撑，根本就没有任何逻辑的奇葩世界究竟是从哪里来的？

　　而且莫要看那些毫无逻辑的奇葩世界，没有什么力量，看上去只不过像是一群白痴的肆意涂鸦。

　　实际上从那些世界里面所诞生出来真正十五阶存在，也是有好多位的。

　　就比如说是那位在二十二世纪一手主导了超人剧变，拉着整个文明飞跃虚海之外的大雄天尊了。

　　这位大佬在虚海中所创造的那个世界。就是以无尽高维平行时空相互纠缠渗透，又是随时随刻无数次重启，又无数次崩溃而著称的。

　　单凭这特性，就不知道坑杀了多少，妄图在他那个世界里占上一点点便宜的白痴们了。

　　而且更加叫人难以置信的事，这位大佬在虚海之中的本体，最擅长的根本就不是他引以为傲的科学大道，反而是……翻花绳，还有打弹珠！！！

　　至于其他那另类的搞笑世界，就犹如《南方公园》、《搞笑日漫日和》、《瑞克与莫迪》这一类的世界里面，一样是大佬无数。

　　传说中的多元十灾之一的“混乱之潮”、“真理亡国”里面，可就是有好几位是从这样的世界里面走出来，然后加入其中的。

　　在这危险无比，随时就有可能有哪位大佬走出来打个喷嚏，然后就直接洇灭掉无数世界，偏移世界无数概念、位格、状态的虚海里面。

　　任何世界能够诞生出一位真正的十五阶。在很大程度上，都可以说，是拥有了保全自身与世界绝对唯一，不容置疑动摇的定海针！

　　也正是因为如此，在太一神殿中这几位至高者们，面相赵奇的恭敬行礼，皆是发自内心的由衷恭贺！

　　“诸位，用不着这么客气，大家又都不是什么外人。且看我的手段！”赵奇随意将那道在手中把玩的神轮收回，肆意了笑了一笑。

　　下一刻一缕薄碎如烛火的太一光辉，随着太一神殿的大门洞开，一位位至高者们一一步入其中后，便是随意的被赵奇弹了出来。

　　这一缕毫光，转瞬间就已经化为娟娟流水，紧接着这一道流水演绎成了无尽辽阔的滔滔大江，随即更是衍变为了淹没一切的恣肆汪洋！

　　仿佛只在万亿兆京之微秒的时间里，赵奇的太一之辉就已经将整个【无限世界】一并卷起，与其混合一体！

　　而这一幕……也正是意味着在赵奇本身的意愿下，自己又是再和【无限·太一世界】联系在了一起……

　　只不过，从是这一刻开始。

　　【无限世界】本身，再也没有可能为赵奇提供一丝得助力。

　　而恰恰相反的是，它将在每时每刻，都是在从赵奇身上吞纳着那堪堪无有穷尽的太一光辉！

　　【无限世界】本身，亦是无时无刻不在将这一缕缕的太一光辉，不断降格、低维、稀释、再演变为能够被“无限世界”本身所吸收的各类混沌道炁、先天祖炁、后天灵炁，再衍化成无数种各类品质不一，纯度不过、大小不致的灵气、魔力之后，又然后再缓缓的没入那一方方不可数计，难以想象的超多元·世界群中……

　　也是在这一刻……

　　伴随着赵奇的再次入驻，原本随着之前赵奇被人斩断了彼此联系，而是开始陷入慢车道，甚至开始有了几分负增值趋势的【无限世界】。

　　这一刻就像是吃了无数枚十五阶之上的九转金丹的人间凡人修士，差一点就都是要原地爆炸了。

　　纵使是赵奇一力压制下了，这足能让整个无限世界炸碎无数次的能量洪流。但在恍恍惚惚间，在世人无知不觉之间。

　　……【无限世界】再一次开始了新一轮的拓张！

　　“轰！”

　　虚空破碎。

　　时空破碎。

　　界限破碎。

　　维度破碎。

　　概念破碎。

　　根源破碎……

　　冥冥之中，曾经划分出太一真界与无线世界，无限世界之中的“无限”世界，而无限世界与多元虚海之间的种种界限，一切的曾经束缚，一切的可能局限，统统的在赵奇的这一缕【太一光辉】下破碎于无极之极！

　　太一者……

　　万象之源一，万态之终一。

　　无极且无状，充盈且充溢。

　　流溢一切，亦是存在所有。

　　在是打破了这一层“无限世界”与虚海之中的超维界限之后。

　　御座上的赵奇仿佛对这一切景象根本混不在意，他幽幽双手一合，右手屈曲一提，仿佛将某种物体生生托起。

　　虚海涛涛无尽，横无际涯，淹没这一切无量大数世界群，无数可能与不可能，存在与不存在，尽数都在这个虚海之中沉沉浮浮。

　　和其光，共其尘，生生灭灭，成住坏空，纵使那些世界何等伟大，诞生出了何等伟岸的惊世神魔存在，但直到最后，依旧生于斯、养于斯、毁于斯。

　　但在这一刻，虚海之中，波澜无限，足以淹没无尽世界，万亿兆全能宇宙群的恐怖巨浪，一声又一声的不断在虚海之中掀起。

　　而就是那些虚海之中暗暗潜藏着的存在们不能置信，亦或者是惊艳羡慕的神情之中。只见一方名为【无限】的全能宇宙群，悠悠被一只根本就无法窥得一丝菱角的伟岸大手拔高！

　　最后更是生生被拔高出了这浩瀚虚海整整小半个【身位】！

　　高维时空之外，再是赵奇的极限伟力下，探出了一点点小身位无限世界，祂的光辉亦是在此刻，犹如赵奇的太一光辉一般直接蜷缩成了一点。

　　这无限的光辉，无弗远近，无谓高低，无有大小，无忧左右……如似“道”高悬于外洞彻层层维度，照亮多元虚海无量时空。

　　自此刻起，【无限世界】根本就不需要所谓的探索，也不需要有所谓的意志覆盖，只要祂想，祂便随时随刻可以降临到任何能被祂所注意到的世界！

　　也是，直至此刻，在赵奇的伟力衬托，也亦是由赵奇的背书。

　　“无限世界”方才真正拥有了一丝真正的俯瞰虚海，随意取用任何世界【无限】之意！


第1497章 真？假？骗子，还是至高。呵呵呵，都到现在了，还有意义吗？

　　无垠的虚海涛涛无尽，横无际涯，无尽无数时空，世界，维度，宇宙，位面，甚至不可思议大数量的生灵，尽数在其中沉浮。

　　但在此刻，却有一物名为【无限】，真正高出虚海半个维度，真正是达到了俯瞰无尽风光的程度！

　　所谓的虚海“高度”，在从本质上而言无形无物，根本就没有任何人可以触摸，或者根本就没有可能以任何的方式，任何行为、任何手段确切测量到其中的高低！

　　但这一切在赵奇眼中，却又是显得根本没有丝毫的意义。

　　他的太一大道，无论是在本质上还是在实际中，都是远高于整个虚海之外的绝对基点。

　　即使赵奇只是初入十五阶，还没有将自身这在多元维度虚空海之外的这一点“烛火”般的太一光辉，向前、向后、向无尽方向，无尽遥远之处，肆意蔓延自己存在的意义。

　　但以他的伟力，以自身作为高维支准，就算是生生拉拽着整个【无限世界】跃出虚海，与他平齐又有何妨？

　　但还是那句老话，这就算是赵奇想，事实上也没有什么意义。

　　“无限世界”的本质就在这里，就算赵奇一次又一次的揠苗助长。但到了这一步，也差不多是到了它的极限了。

　　在向前，真是站得那么高作甚？

　　难道真是想死的那么快么？

　　所以赵奇直接只不过将这无限世界拉高了【多元虚海】半个维度，剩下的事情就交由无限世界自己来吧。

　　是一步超脱之外，还是最终再次沉沦于虚海之中，就看他自身的努力了。

　　想到此处，赵奇随意笑了一笑，伸手一拂，一点光辉绽放，刹那间【无限世界】恍恍惚惚间却又再次发生了变化。

　　而在直至此刻，赵奇也丝毫没有在意。

　　因为他的这种种的举动，对于整个无限世界而言，究竟又是代表着怎样，疯狂而癫狂的大恐怖！

　　太一神殿载负着赵奇的光辉，再是从一位位至高神祇们，推开了神殿大门，真正与赵奇见面的那一刻。

　　便是已经洞彻层层维度，照亮多元虚海。

　　而连多远虚海都已被他的光辉所点亮，更何况是一个区区的无限世界？

　　这一刻，不论是在那号称诸神眷顾之地的“太一真界”之中，还是“无限世界”里那数量之多，不能数计的多元宇宙里；不论是有情生灵，还只是无情物质，它们在这一瞬都已然接触到了赵奇太一神殿中的那种种景象。

　　当是见到了那位从始至终就没有在“无限世界”中显露出踪影的太一之神高座于神殿御座上，接受着一位位在无限世界中，早已耳熟能详，甚至是无数人闭着眼睛都可以绘画出来，诉说出来的至高们的朝拜时。

　　所有对“无限世界”稍微保留一丝点点的了解的人，此时此刻就以被是眼前这番景象惊骇得手足冰冷，一时之间皆是难以自控！

　　这是什么情况！

　　这一位位在无限世界里，掌握这真正至高无上的权柄。

　　可能只要短短一句话，一个不起眼对我举动就可以叫无限世界信仰混乱，甚至于可以动念叫煌煌恢宏的【无限世界】彻底崩溃，再次落入末法绝魔时代的至高者们。

　　在那一刻，竟然是毫不作伪的一起出现在了那个宫殿之中，然后便是毫不迟疑的向着皇帝座之上那位身影献上最真诚的躬身祈福。

　　这是无限世界呀！

　　这是被一方方至高神域之中的诸神掌握到方方面面，被至高者们亲手开辟，就算是任何的国家伟力一再突破了自己的极限，但也不得不为之低头的无限世界啊！

　　什么时候，这一位位至高者们，在自己的世界里，会在另一个甚至的圣殿之中，露出如此卑微的神态！

　　这纵使是面对着另一位名为“太一”的至高神，这根本就不可能！！

　　可还没有，等来得起这些世界，发出不能置信的哀嚎，耳边就是已经听到诸位至高者们，对那位御座上的太一神的恭贺之声！

　　“恭贺神主，证无灾无劫大罗尊！恭贺神主，得永恒不灭大自在！”

　　无休无止，但又充斥着无尽至高无上光辉力量的至高宣言，在整个世界，任何一点浩荡角落，乃至是为原子夸克毫厘之间一齐滚滚而过。

　　就仿佛是唯恐生怕这个世界，无人听到他们的种种赞颂之词一般，叫人惶恐，更叫人惊悚！

　　而是在世界的另一角上，又有另一批人，却是对这些至高者所言的颂赞词，发出了由衷的惊恐！

　　“无灾无劫大罗尊，永恒不朽大自在……这个骗子！这个骗了我们人类数百年的骗子，他竟然是真的成了十五阶了！为什么，为什么会这样，那些与我们沟通的存在不是说。他想要突破这样的境界，起码也要数万、数十万，甚至更多的岁月才有可能吗！为什么会这么快！”

　　在这被无数来自于虚海之外，甚至是根本不曾被【无限世界】所覆盖过的世界里的极为先进的技术，加密到无以复加程度，根本就不被那些纵横于无限世界中的生命所发现的量子观测屏幕上，一位位存在于太一真界之中的各个国家中的领导人，皆是在这屏幕上显露出了身影。

　　这些领导人们，他们或高或矮，或胖或瘦，或白发苍苍，或是正值青春年华，但无一例外，皆是拥有着凛然气息，叫人不能承受的强大气场。

　　但是在此刻，他们皆是见到了太一神殿中所发生的场景之后，相对无言，却皆是发出了无声的叹息。

　　太一之主是假的，那一个个至高者是假的，一方方至高神域是假的，存在于神话历史之中的诸神是假的，那无限世界本身更是假的！

　　所有的一切，都只不过是一个曾经的某个中二少年，在得到了某些奇遇，而欺骗整个世界，所造出的一场天大的骗局！！！

　　世界之中从来没有不透风的墙，即使是赵奇在是一次次的修改世界线，将自己的过去，完全淹没在于无尽的历史尘埃之中。更是都改了不止一次的现实。

　　在理论上，根本就不会有人能够知道，也根本无人知道，诸神是否真的存在远古神话，是否只是他们先祖的痴梦臆想。甚至于那一个个自高无上的神系之中的主神们，又是否真的存在？

　　这一场究竟是骗局，还是一场真实。仿佛只从源头处，就已被赵奇给扭曲了。

　　但可惜的是，虚海本身又不是赵奇一家“无限世界”，那些窥视于赵奇的道果，“无限世界”的存在，只要有机会，就会往世界里掺沙子，妄图是挑起世界本身的动乱，甚至是可以的话，生生将赵奇拉下神座之下！

　　而作为这个无限世界，传说中被诸神所眷顾的太一真界，那些存在于世界里的那些国家，又怎么可能会被他们放过？

　　毕竟他们可是很期待赵奇，所有谎言被人拆穿，然后生生在众无限世界之中的所有生灵怨念反噬之下，一切的成就都沦为泡影的那幅场面真正出现。

　　而天都不知道，当这些被誉虚海域外的那些存在所透露的所有消息，真实明了的历史，也是明白自己和国家被人欺骗，沦为他人的炉鼎，不断榨干自己有意义的任何价值，来成就那一个该死的骗子的时候，是以一种怎样的表情显露在他们的脸上的！

　　什么都是假的，那么展露在他们面前的又有什么会是真的？

　　而那骗子本身，所上演着的又是一种何等惊世的骗局！

　　所以从那时起，他们遵从着自己的欲望，本能的就已经结成了同盟。

　　想要自己做主，砸翻这些虚假的幻想，让那些所有所谓的至高神，被人生生编织出来的历史，乃至是那个赤裸裸的骗子一齐承受他应该受到的惩罚。

　　然后自己当家作主，再将一切握在手中。

　　这个世界本来就应该是属于他们的。

　　而这一切，只不过因为是某个中二病的突发奇想，才将这个世界偏移这样的状态。

　　所以他们也只不过是拨乱反正，然后将一切回归原来的历史罢了！

　　他们豪情万丈，他们筹措满志，他们甚至已经开始在幻想自己得到了那个中二病，那个可恶、该死的骗子的神器之后，该是怎样的将自己的文明升格，扫灭一切虚假神灵，而不是像这样在那些什么面前瑟瑟发抖，犹如没有丝毫防御的小鹌鹑！

　　他们受够了这样的生活，这有可能将一切回归原态的时候，他们根本就不会在意为此自己会花费多大的代价！

　　而且毕竟这些都是国家的，又不是自己的。公私分明，他们又怎么会有丝毫心疼？

　　但是这一切，随着那个骗子成了真正的十五阶之后，一切都没有意义了。

　　十五阶是一种怎样的状态？

　　从他们身后那些不断为他们贡献出种种物质，甚至是不惜百年如一日的不断往“无限世界”里面掺着沙子，妄图借助他们之力，掀翻整个无限世界。也是给了各国领导人无边信心的那些伟岸存在。

　　从那位太一神真正成了十五阶的那一霎，便是慌乱的斩断了所有联系，甚至舍不得将所有知情人一一斩杀，强制磨削了所有线索，甚至根本不敢在与他们有丝毫牵挂的态度。

　　他们即使不知道十五阶，究竟是一种怎样的境界，但以他们近乎百年的政治经验，也是知道那是一种怎样的状态了！

　　“一切都完了……我们都完了。这个骗子，这个骗子，他应该只不过是一个骗子，可为什么会这样？！”

　　在这视频里，不知道有多少人发自内心崩溃一般的呢喃。

　　“呵呵呵，真的？假的？骗子？至高？这些现在还有意义吗？

　　我到今天才知道，人家根本就不在乎我们知道真相。就算是我们知道真相又能如何？

　　就算是我们说出去了，又有谁相信？

　　事实上，从一开始我们才是真正的那一小撮沉迷于虚假之中的人。

　　小丑啊！我现在才发现，我们在太一至高的眼中就是一个自以为是的小丑！或是说我们连逗他一笑的小丑都不如！

　　伟力如此，就算他是一个骗了整个世界的大骗子，但祂也是一位不折不扣的太一至高神了！谁反对，谁敢反对，谁又能反对！！”

　　事实上，在这一刹，在一切都不能挽回，正是在彼此不断推诿责任的时候。

　　那位太一神的视线，不知在何时起，正是在饶有兴致的看着他们的时候。

　　更多的人……直接崩溃……疯了！


第1498章 无限世界……你们自由了

　　“真的”不重要，“假的”更是不重要。

　　伟力如斯，所谓的真假，真的有那么的有意义吗？

　　或者换句话说，已经是拥有了这样力量的那位太一神，想要说什么，在他的力量下，又有什么不能衍化成真实？

　　骗子么？

　　不！

　　在现在，祂就是真正的“太一”！

　　这一点，谁能否认，谁可否认，谁又敢否认？

　　时至今日，就算是有人想要破罐子破摔，想要将过往那个太一神的“骗局”公诸于世，可是有谁会相信？

　　甚至有的是人愿意为了太一神去“捂盖子”，以此为荣，借此获得天眷！

　　【过去】究竟是什么，真的会有人在意么？

　　【无限世界】在现实中早已存在数百年，无数的方方面面与现实混合在了一起，根本容不得任何人说出一丝反驳的话语，这样的现实下真有人会天真的认为这些都是骗局么？

　　就算是他们这些最大的力量集合体，但实际上只不过是十二阶左右国家。

　　亦或者是那些，原本被那些国家们视为倚力，甚至是准备必要时刻，引着他们和无限世界里的那群虚假神祇硬拼，然后他们这些国家再坐收渔翁之利。

　　可实际上，事到临头，却跑得比谁都快。一瞬间的功夫就是斩断了所有曾经存在于【无限世界】内外在的任何联系，根本就不敢在“无限世界”多留一分毫秒的那群外域虚海之中的高维势力。

　　难道真的为了所谓的“修改过去的【过去】，为了人类的伟大复兴事业做贡献”？

　　呵呵呵……

　　想到此处，那些在一个个屏幕前，根本就不知道该是露出如何崩溃神态的人们，一个个都是神情大变。

　　忽然之间，身在那屏幕前的他们，每一个人都在使用着各式各样方法，非常疯狂寻找着任何一点点有关于那些来自于域外虚海之中的势力们的丝毫信息。

　　曾经给予了他们，仅仅供个人使用的联络信号源……消失了。

　　那些和他们进行并和研究，甚至作为主导地位的域外世界的人所组成的研究院……早已经成了一个个死域。

　　甚至于其他种种，也就像是一点点在狂风骤雨之中急速消失的烛光，明明之前还有一丝联系，但是眨眼的时间就完全消失殆尽。

　　用【断尾求生】都不足以形容他们的果断。

　　用【壮士断腕】都不足以描绘他们的胆怯！

　　其求生欲之强，更是世所罕见，简直是叫人叹为观止。

　　甚至大有稍有风吹草动，就直接远遁虚海域外，永不相见的绝对真实。

　　这样的娴熟举动，这样果决的姿态，这样毫不拖泥带水的行为，说这些虚海之中的祂们，不是第一次做这样的事，简直就是在侮辱其他人高贵的智商！

　　但现在发怒是一回事，赶紧想办法止损，或者是驾车掉头，才是真正最重要的！

　　毕竟那些域外虚海中的存在倒是全部跑了，可是这些被他们扔在了【无限世界】里，丝毫没有想着拉上一把。

　　甚至还是在幻想着将在最危机的关头，能把自己引渡到另外的世界之中的，那些太一真界里的各个国家之中的国家中的那些虚海类的精、杂、分们，现在一个个就直接麻瓜了……

　　“我摔……这不带这么玩的！”

　　无数人一瞬间就掀翻了自己心中无数的茶几，更是发怒异常。更多的却是瑟瑟发抖，他们根本无法想象，也根本就不知道，那位太一神会怎样被对待形如背叛的他们！

　　只是可惜，他们所关注的一切，显然和赵奇的视野根本就不在同一个水平线上。

　　因为从始至终，赵奇的视线都只不过在他们身上多留了半丝，甚至于在下一瞬便直接从一扫而过。

　　正在太一神殿之中的赵奇，随意的伸手一抓，一只无形的大手恍惚之间那里那超过多元虚海半个身位，甚至已然可以开始俯瞰整个虚海无尽无量时空的无限世界，就已被他轻幽的托在起，更幽幽的在手中把玩。

　　“无限世界之中的生灵啊，我在此于尔等契约。”

　　亲手托起了整个无限世界，赵奇看似平淡无奇的双眸竟是与整个无限世界之中的无尽有情生灵，无状时空，一种种多元维度世界群之中所蕴藏着的意志，尽数对视在了一起！

　　在他的视线下，世界之中，虚海之内，不论神魔，不论凡俗，不论是以一种怎样状态显露于虚海之中的存在，一视同仁，就犹如众生皆平等……

　　轻轻言语一声，金口玉言，不需要任何力量，不需要外人的掌声和鼓励，甚至没有一丝烟火气息，一言就足以定下无限世界未来可能是万亿年的基调。

　　无限世界之中，无尽生灵此刻竟恍惚间，一齐听到了赵奇的言语，只是轻轻一抬头就可以看到了世界之外，那无尽遥远的一双幽邃浩瀚的巨大瞳孔与双眸。

　　那对巨大的瞳孔是从无限遥远的地方俯瞰这个世界，所有的人能够看出那俯瞰世界的平静瞳孔当中，所倒影引出的整个无限世界的恢宏。

　　因为……整个【无限世界】，都只在这位太一神的掌心当中。

　　宏伟、浩瀚、不可思议、难以想象……众多的描述词汇都无法形容其万一，在这无限宏伟的神面前，人类是如此的渺小，世界都犹如淡淡的微尘，甚至以至于都无法形成对比！

　　……

　　真正的与这位太一神诋对视，所有的“人”都是情不自禁的低下了自己的头颅，不敢与其真正相对。

　　在无限世界里，那些在无限世界里，纵横决荡，得到了无限世界机缘，而最终得以超凡众生，而狂妄到妄图与神并立，甚至替神而上的人。

　　他们方才在此刻知道了他们只不过是凡人，也只不过是一个最普通的人类，渺小而无力，卑微而卑贱。

　　在真正面对神灵时，他们甚至连抬头一口询问甚至反问的历史都没有！无限世界之中的他们在。

　　他们只是凡人，只是人类，那么在面对神时，他们又能做些什么呢？

　　……他们只能够闭目倾听，能做的也只有被动接受而已。

　　“无限的人啊，我在此，于尔等契约。”

　　“来。诸神在此见证。”

　　伴随着那宏大的声音，仿佛整个无限世界，连同太一真界之中所有的生灵，皆是分享了这位神灵的视野。

　　在这神殿之中，这位被一位位至高者所环绕的神平静的俯瞰着自己掌心当中的如一粒微尘般渺小的【无限世界】。

　　仿佛这个【无限世界】与他在数百年之前，一手开辟出来的那个虚幻的时空并无区别。

　　过去，祂是神，一位十阶的半神，创造了最初【无限世界】，并将它犹如一枚宝珠般托在掌心当中。

　　现在，祂一样是神，一位十五阶的太一神，可也一样是将这升格了无数次，早已成为真实的【无限世界】一样托在掌心当中。

　　过去与现在，并无什么区别。

　　神与神之间……也毫无二致。

　　“我……毁灭，在此见证。”

　　随即，众生又听见，太一御座之下，那笼罩在无穷毁灭至高光辉之中，手拄暗金色毁灭权杖的一位“老者”，稍微前进半步，仰头说道。

　　“我……命运，在此见证。”

　　“我……创造，在此见证。”

　　“我……昊天，在此见证。”

　　在这至高的太一神殿、无限世界宇宙的原初第一动力所在之处当中里。

　　伴随着拿回御座上神力的出言，一位位至高者们一一走前半步，都对着御座上的那位神为之俯首一拜，拜这位创造了无限世界的神灵，拜这位给予了无限世界所有超凡概念、一是赐予了所有人超脱之路的绝对太一神灵。

　　随后祂们便静默不语，以绝对的平静姿态，见证接下来所发生的一切。

　　芸芸众生，在这一刻，仿佛皆是屏住了呼吸。猛然间都觉得，这是一场对他们而言，真正至关重要的事情。

　　“无限世界的生灵啊，我在此，于尔等契约。”

　　“来，过去、现在、未来，将在此见证！”

　　赵奇环顾一位位至高神，看着手掌之中的生灵，再度说道。

　　伴随着宏大的声音，刹那间，太一神殿的虚空四周，有无数的岁月命河流淌，但旋即就被赵奇束缚在了掌心之中。

　　无数种种真实而不虚幻的岁月命河在这里交汇。

　　芸芸众生，每一种选择，每一种可能，每一种思考，都有可能诞生出一种截然不同的【无限世界】。但在此刻，在过去、在现在、在未来的无尽世界，都纷纷于此，在赵奇的手心里合拢！

　　高伟平行时空的界限在这一刻被赵奇一指洞穿。

　　从那无数真实不虚的岁月命河当中，走出无数的人类或是神祇幻影，这些存在于过去、未来、现在、乃至是种种【可能】之中的所有人与神，皆汇聚一堂。

　　而他们亦是共同汇聚成了三种，隐隐可见，有分外不可描绘的声与影。

　　过去、现在、未来的概念之体，被赵奇所具现，祂们一样是对赵奇深深一拜，一样是与一位位至高神们一齐聆听接下来即将被说出的、与这所有时代的生灵都息息相关的神谕。

　　赵奇的身影愈加的宏大，浩瀚，不可思议，难以形容，无数人张大了嘴，却是不能形容，此刻他们所能见到的恢宏。

　　“无限世界的人啊，我在此，于尔等契约。”

　　“来，无限的本身，在此见证。”

　　不知何时起，虚海之中汹涌起伏、伴随着赵奇一道言语而被掀起的滔滔无尽信息洪流中，在从【无限世界】的每一个角落，每一个生灵，每一种概念，每一种法则，甚至是每一点根源之中，无尽的光辉颗粒层层浮现。

　　最终在赵奇的手心里，一个娇小可爱，就像是一个精致瓷娃娃一般充满一种言语无法描述清冷与可爱的小小身影悄然浮现。

　　此刻这个小小的身影，正在安安静静地站在赵奇的“手心”里，恍恍惚惚间，她的身影竟似乎与整个无限世界一般质量，一般大小。

　　身影与“无限世界”相互交织，不前、不后，不进不退，仿佛如“道”之本身悬物于外，无上无下无前无后。

　　少女有些机械的眼神微微动了一动，但随即就是对着她面前的太一神、创造了她的父神俯身一拜。

　　“无限世界之中的生灵啊，我在此与你们契约。太一将隐去，诸神将远离，世界将分散。而你们……自由了！”

　　赵奇幽幽暗暗的眼眸，俯视了此刻身在无限·太一神殿之中的每一个人。

　　下一刻，不等待任何人的询问，赵奇就已经松开了手。

　　一瞬间，尘归尘土归土，所有一切又回归自己原来之态。

　　而在所有无限世界超凡者的耳边，空灵神圣、充满了机械无机质感的无限系统提示声，亦是在所有人耳边轻轻响起。

　　“请所有无限世界超凡者们注意。无限世界……你自由了。”


第1499章 无限·太一世界的……终末

　　“无限世界之中的人啊……你们自由了。”

　　借助这位端坐于太一御座上，至高无上的神祇的视野。

　　所有无限世界之中的生灵们，都眼睁睁的看着【无限世界】的主体，从这位神的手指尖，犹如是一粒微尘般滑落。

　　所有能够看到这一幕的生灵，尽数为之噤声失言。

　　这不是什么阿猫阿狗，或是什么卑微的灰尘，这可是真正的【无限世界】啊啊啊啊啊！

　　无限世界在虚海之中诞生了超出了数百年。

　　一路所行，不知惊叹的多少生灵为之震撼。

　　毕竟“无限世界”的前身，不过从一个极度不起眼的绝魔大宇宙中的一个小星球开始发展，但一路飙风，犹如似滚雪球一般，越滚越大。

　　甚至于破开了一个又一个世界，冥冥之中的障碍，使其共同连成一个整体。更是和一个个世界的过去、未来完全的融合在了一起。

　　更是指引着一个个世界，在过去之中一次次的升华，最终彻底的构建成为了一个桁架于在虚海之中，拥有了不可计数的神魔的超·多元大世界！

　　而这个是无限世界的主人，无疑就是这位端坐在太一御座上的神祇了。

　　市井之中，即使是对整个世界再怎么漠不关心的人，也都知道【无限世界】的构成，就是由太一真界作为主体，无限数量的时空世界作为分支支脉。

　　一位位至高诸神，是一方方至高神域，一种种神魔伟力犹如一根根支柱，彻底将无限世界锚定。

　　在此之外，更有无限世界系统，高高在上，接引无数生灵来回往复，将整个无限世界彻底串联在一起。

　　如此庞大的家业，就算是在那虚海中也足以占据一角，不知惹得多少存在为之垂涎万丈，每时每刻都有人在往无限世界里掺沙子，妄图倾覆了整个时空。

　　甚至无限世界之中，即使所有的超凡者都是依托于赵奇的伟力而诞生，更都是借助赵奇的力量，方才有了超脱生死，成神作魔的资格。

　　但所谓升米恩，斗米仇。

　　赵奇即使对他们堪称无欲无求，更是不惜以自身力量供养整个无限世界，所有生灵超凡位格的一次次提升。

　　但现实却是，在无限·太一真界里，被诸神所眷顾，更是分享赵奇荣光最多的地方，那些国家中的政客们，数百年的积累下，却是从来都是将赵奇其为首的诸多的至高神们，视为他们最高敌人，无时无刻的不想着搞上一个天大新闻。

　　而在他们“不小心”和无限世界之外，多元虚海之中的某些域外势力接触，更是知道了许许多多的真实之后，不知道有多少人直接冒出了各种各样奇葩到了极点，也不切实际的想法。

　　为什么当初这个那个中二少年得到了那创世、造物神格之后，没有直接上交国家，恭恭敬敬地交给国家再分配？

　　为什么那人有这样的胆量，欺骗整个世界，更将无数人的智商压在地上摩擦。

　　为什么当初得到这两个机缘的人，不是自己。

　　为什么……为什么……为什么？！

　　只要是能把那个骗子掀翻在地，自己集合一国之力，一样可以夺了他的力量，一样可以继续发展这个庞大无限世界。

　　甚至在他们自己的带领下，【无限世界】绝对可以比在那个天大的骗子手上更加美好辉煌！

　　到了那时，他们一位位才是真正的至高神！

　　只可惜他们的所有狂妄自大的愿望，随着这位太一神的轻轻一次出手就是完全崩塌。

　　境界层次上的绝对不对等，叫他们连站在这位神的面前，准备开口以国家大义生杀由心，再用国家法律审判这个骗子，最后然后从容夺取他所有力量的话，都说不出来！

　　太一神面前，他们连与其对视的力量都没有，更遑论是有其他狂妄到亵渎的举动？

　　但所有人都想不到，就在这位太一神如此辉煌成就的时刻，他竟然开口以“无限世界”的所有作为见证见证，与整个世界立下契约，开口说就送给了所有人……自由！

　　所有人都想不通，为什么这位太一神会轻易就将这么庞大的家业舍弃，仿佛毫不在意。

　　这简直就是……疯了！

　　神……真的是疯了！

　　但是很快的，一个个无限世界里的有识之士，都是想到了什么，他们的面容完全恐怖所覆盖，整个的都是极度扭曲起来。

　　因为他们此刻猛然想到了，如果以后没有了这位太一神的庇佑，而那一位位至高者们也尽数离去的话，那么以后谁来庇佑他们？

　　难道由那一个个最高不过是十一阶，合力最高才不过是十二阶的国家来顶大梁么？

　　开什么玩笑！

　　以他们的力量，能够抵挡得了来自于虚海之中那些森森且深深恶意吗？

　　想到此处，所有有识之士的脸色都变得万分煞白。

　　以往，无限世界有诸位诸神守护，又有一位位至高者，乃至是太一尊神庇佑这个世界，他们完全可以不必理会所有来自于虚海之外的恶意。

　　甚至还可以反过来，借着太一神的威势，两边通吃，对着两边都是显露出各种各样恶意，而根本毫无顾忌。

　　但现在……一切都完了！

　　毕竟无限·太一世界，在怎么在他们眼中就是一个骗子的骗局，但起码他还是维持住了整个世界的秩序，甚至还刻意抬高了“太一真界”的无限之中的地位，让他们原本不过是无魔的星球，在区区百年的功夫，走出了一个又一个的神魔！

　　但若是真有虚海之中的域外势力入侵的话，那些悍匪可不会在意这个是什么诸神眷顾之地，甚至还会因为太一真界在无限世界之中的地位，将其在第一时间受到第一的创伤冲突！

　　真到了那个时候，他们该怎么办？

　　所有人都能想象，一旦他们失去了所有无限诸神，还有至高者们的庇佑，身在太一真界里的他们。他们的权利、他们威势、他们的所有都将如同沙滩浮雕一般，一瞬间就完全坍塌！

　　“不要啊……我们不要这样！你这神灵，为什么就不能庇佑到我们到，拥有了可以推翻你的力量前，就擅自离开了？是谁允许你这么做了？为什么！”

　　但可惜，不管现实如何荒诞。下一刻，伴随着赵奇一身言语。

　　一直站于他太一神殿之中的一位位至高神们，纷纷一笑，恍惚间在赵奇的光辉中，他们身在无数的时空片段，无尽时光支流中的身影与本来的存在重合！

　　下一刻，就已是施展绝世伟力，将各自的至高神域，从无限世界的一个个平行位面之中抽离，刹那间就是散做流光飞舞，消逝与虚海之中。

　　与之相随，无限世界所有的诸神神系，也一样是跟随着他们的主神，开始了，征伐多元虚海，将至高之名传播的道路。

　　伴随着一方方至高神域的离开，【无限世界】像是一粒灰尘，坠落于浩瀚虚海。

　　刹那，星河灿烂，苍苍四野，“无限世界”本身就像是一粒水珠，落在了最为坚固的大堤上一般。那曾经被赵奇太一光辉所整合，完全覆盖，连为一体的【无限世界】，重新分裂成为了一个个，好似不再兼容的世界时空的个体。

　　虚海茫茫，无穷无尽，而一方“太一真界”，则是孤零零的坐落在虚海的边缘，永远不再有了那曾经的辉煌。

　　而赵奇之前，将世界抬高到比虚海高出半个维度虚空的位置上，一点【无限之辉】幽幽暗暗，仿佛是一枚最为璀璨的种子，正在开始重新构建起了名为【无限】的体系……


第1500章 我太一，在此绝地天通！归还权柄与人类！

　　【无限世界】本身被赵奇保护的太好了。

　　世人无知，他们从来都不知道一位真正的十五阶的存在，所能达到的一丝威能，在是降临到了虚海之中后，究竟会是一种怎样的状态显露。

　　也从来都不知道，那样伟大的存在，若只是他想，那么他又究竟能做出什么。

　　因为赵奇与一位位至高神们庇佑，不论是太一真界，还是无限世界的生灵，他们对于那些真正强大者们的概念都是极为模糊有限的。

　　毕竟相对于，【无限世界】最高不过十二阶的超凡者们而言，那些真正行走于虚海，祂们能够使用怎样的手段，祂们又能造成怎样的伟力。

　　同样是因为赵奇的影响，从数百年之前，无限世界开辟之初，那些身在无限世界之中的生灵们，就是分享着了赵奇的荣光。

　　他们不断的侵占其他世界，让一个个世界的根源落入自己的怀中，从而不断提升着自身的底蕴，水涨船高之下，一次次的将自己的世界不断升格。

　　而也是赵奇，一系列的至高神祇们在背后支撑的缘故，“无限世界”本身也从来就没被有哪个世界反攻一趟，甚至是将其占为己有过。

　　从来都是自己占便宜，无限之下，犹如滚雪球一样，越滚越大，最终才构建成了现在【无限世界】的庞大模式。

　　但也正是因为如此，他们才会迷失于无边的辉煌之中不能自拔。

　　他们所能知晓的最强者，最多只是从某些网文小说里、或者是幻想漫画里、或者是电影图片里的存在。

　　或者只不过是从在某些研究所里，靠着一大群专家教授，用着其他域外虚空之中的势力留给他们的不知真假的资料，来实现满足的种种自我臆想而已。

　　因为无知，所以才是无畏。

　　所以在无限·太一真界里的人类们，才能够一次又一次的调戏“太一真界中”的诸神们，将他们视为自己人类进化前绊脚石，也是一次又一次的将祂们视作为和虚海域外的那些神魔们的谈判桌上的一种种砝码。

　　但在这一瞬，所有能够知晓到的人，都是真正见到了一位十五阶的存在所能使出来的力量，究竟是有多么的伟岸！

　　……不过也许，再是某些人的心中，他们宁愿永远都不愿意看到这一幕发生的发生，也说不定。

　　但现在显然，再想这些已经真的太晚了……因为一切都已经无可挽回。

　　……

　　曾经的【无限世界】在从神殿之中那位太一神的指间滑落。

　　一切的辉煌都将烟消云散。

　　无限世界璀璨无极，甚至可以在虚海占据一角角落，叫无数人为之垂涎。

　　可是在那瞬，无数曾被太一光辉所笼罩的世界，无论大小，无论多寡，不论强弱，甚至是无论深浅，一一被打散回归到了数百年之前，还未被【无限世界】所吞并前的原始位置。

　　不再被由太一光辉，也不再是被无限系统相互串联，更不会再共同在一个无限平台上相汇。

　　而原本在一个个世界之中作为世界支柱，乃至是位面时空之子，根源综合体体而存在的诸天神魔们。

　　在之前几位至高者脱离无限世界，真正存在于多元虚海的一刹，一样是跟随着他们的主神脱离了“无限世界”的桎梏。

　　毕竟他们都是以自身的努力才是修行到了神魔一般的境界的。

　　也唯有他们才知道，在没有办法真正脱离世界，行走与多元虚海之前。自身世界的这一项外因，对于他们的作用究竟有多大！

　　究竟是重新回到自己原来的世界里，或是想办法重新升格世界，扩容世界根源。或是在一切事不可为的时候，最终哀嚎着，同世界一齐共为尘土。

　　还是联合自己所有的神系一起，直接伴随他们的主神征战多元虚海，将自己的荣光，洒进虚海之中每一寸他们目光所及之处，最终于至高者们同在，一同分享他们的荣光？

　　在这一点上，只要是对神魔之上的境界，还有一丝想要向上前进的欲望的人，基本上都知道应该如何选择了。

　　浅水终究难养真龙。

　　虚海之中，像太一神一样，一步步将世界打造得一次次破格而出的存在，终究是稀少到了极点。而如同那洪荒流一般，王小二过年一年不如一年的情况，才是虚海中大部分世界的真实。

　　事实上不仅仅是那些存在于无限世界里的本土神系，跟着无限至高者们离开。那些由【无限世界·系统】自我培养出来的一位位十一阶的超凡者们，也基本上都是在无限世界彻底崩散前，得到了他们所投靠的神系诸神们的示警，所以一时间都尽数已经做出了自己的选择。

　　但有些人不愿，他的亲朋好友也会让他做出应该做出的选择了。

　　就如同那位路亲王，即使他再怎么不愿的离开“太一真界”，甚至还不惜以命相争，要与国同休。但在某只名为他家妻弟的孙姓猴头的一记闷棍下，就是被揍得三魂离体，七魄昏沉，直接口吐白沫，不省人事。

　　然后在几位妖族大圣合力之下，把这位路亲王家中的三姑六婆，连同家中土地，花花草草，猫猫狗狗，但凡是有一点关系的，连只臭虫都没放过，直接就拔宅飞升，跑得飞快。

　　类似这位路亲王一般的，到底是少见的很。事实上，在无限世界中大部分的高阶超凡者，又有几个和天寰之上的至高神系没有联系？

　　他们都尚且是如此，那些真正在无限世界证得神魔尊位的超凡者们，又有几个没有在超凡者阶段得到过至高神器的投资？

　　在那诸神即将离去之前的几瞬里，只要是稍微透出一点点口风的，无一不是都是答应的飞起。

　　何况以至高神系中诸神的伟力，祂们也不介意在临行之前，多上几个人一道拔宅飞升。

　　所以不过在刹那的功夫，昔日极尽辉煌璀璨的【无限世界】，就已成为昨日黄花，彻底湮灭于无极。

　　最终只余下了一个偌大无比的太一真界，形如一方多元孤岛般悄然沉寂于虚海一角。

　　“所以，你们要的自由，我给了你们自由了。你们要的力量，我给了你们力量。你们要我退出无限世界，那我就绝地天通，归权柄与你们……至此契约成立，不再相欠！吾等日后有缘，虚海之中未尝不能再见面……”

　　太一神殿之中，赵奇幽幽闭合双目，一声沉闷的声响中，太一真界之中的太一神殿的大门再一次关闭。

　　——也许这一次也是彻底的关闭了。


第1501章 我那诚实可靠，正义凛然小郎君的人设啊……真是可惜了

　　北斗星域，东域左近的一处偏远的半荒山的山脚下。

　　一行衣着光鲜亮丽的人，有男有女，有老有少，更是都驾骑着各类吞吐烟霞，驾驭神光的绚烂异兽，异兽奔驰一路行来不知掀起了多少烟尘风沙。

　　“停下！”望着远处的天色，便有一位少年郎挥手烂下了正在行走的队伍，他对旁边的十数人说：“诸位师弟，我看这天色，今天恐怕是赶不到荒古禁地之外了。更何况师门长辈常说，在这荒古之地晚间会有无数诡异之事发生，若是行走更会有无边大恐怖，我想我们还是找个地方现实吧！您说是不是，师叔？”

　　这少年转头在和他的十几位师弟师妹们说明情况是，又是一转头就对着在他们身后一直点头不已，面容奇古的老人恭敬的询问道。

　　“的确如此，太仓他说的不错。以现在的时刻，即使太仓他不拦住你们，我也会是要开口的。荒古禁地有大恐怖，即使在外界依旧保持着乱古时代的风貌，绝对不适宜晚上出行。”

　　他们一行人人数不少，真是平生头一次走出圣地之外，理论上由这位太仓大师兄带头。

　　但在其后也自是有熟悉北斗星域五域地理，能辨识修士人心善恶，知晓各类禁地之外行走禁忌的师门长辈一路跟随，就是为了防止这些是师门精英，一不留神遭了不测。

　　现在他们即将靠近天下七大禁地之一的荒古禁地。

　　每一种禁地之中，都有这着无尽神秘的大恐怖，但在禁地之外，也一样有着无数不能与人言明的各种禁忌充斥于外。

　　所以这位面容奇古的老人也是自然而然便顺着那位名为太仓的大师兄所说，直接想对着一旁十几位精英弟子们讲解道。

　　只不过，随着这两位的开口，这个队伍里一行几十人都是不由露出了几丝的疲惫之态。

　　饶是他们都是圣地之中的精英弟子，但这一路走来风餐露宿，没有一日能睡上一个好觉。

　　原本还大家计算路程，还以为今日傍晚时分，就可以到荒古禁地之外，直接在自家圣地的下院中好好的休息一场。可谁想都快要到目的地了，还得再在荒野睡上一晚。

　　“哈哈哈，我知道你们再怕什么。不过你等也不要担心，据我所知，这附近应该有个祭祀一位传说之中的远古神灵的小庙。虽然那个庙宇不大，不过三进三出，想来要我们挤上一挤，也足够我们这些人借宿一宿了！”

　　这位长老是何等的眼力？

　　他行走北斗五域的时候，这些孩子们的爷爷还不知道在哪里呢。又怎么可能看不出自家这些精英弟子的迟疑？

　　所以下一刻，他老脸一动，就是微笑着说了一句叫所有人都放下心来的话来。

　　“哦？师叔，那地方毕竟是祭祀神灵的地方，我们几十个人一齐都去，会不会有些不方便？”

　　为首的那位大师兄闻言却是有些蹙眉。但却是有些迟疑的对着自家师叔询问道。

　　神灵者，摇撼星辰，俯瞰九天，战天斗地，举世无双，其伟力可堪比古之大帝。

　　虽然自青帝坐化，天地精气枯竭，世界末法降临，北斗星域更是有整整两万载无人证道大帝，但又有谁敢轻视与祂们？

　　古之大帝是如此，那些神灵自然也是一样。

　　而这里冒出猛然间就冒出一个祭祀神灵的道场，若是假的还好。若是真的话，他们还不如就在荒野露宿一宿呢。

　　“太仓师侄，你是多虑了。”老人嘿嘿笑道：“那神庙虽然名义上是神庙。但实际上就一个只有轮海境界的老修士和他收养的一名徒弟而已。那师徒两人供奉着那位远古神灵的香火，背靠着这荒古禁地时常留人过夜，以此赚取些奉钱，补贴一下生活……我们一行几十人，多给些奉钱便是，不会打扰。至于你所忧虑的那远古之神，更是不值一提……因为我们圣地早就有大能穷搜史书记载，调查了不止一次，早已断定，那远古之神一说，纯属是子虚乌有。甚至连那老修士所修持的《太一混洞青蒙录》，我们圣地的大能也是翻阅了不下数十遍，早就断定那只不过是一篇最多只能修行到轮海境极致的杂章而已。”

　　太仓闻言顿时也是一笑，旋即就是恭敬的对着自己的师叔言道：“师叔勿怪，毕竟这里靠近荒古禁地，在传言之中有无数大恐怖暗藏。我等小心才无大错，还是将一切询问妥当才好。”

　　“这是自然。太仓，你小小年纪就有如此谨慎姿态，实属我万初圣地之福。我又怎么可能对你有怪罪？”老者不以为意的点点头，下一刻挥了挥手就是带着自家的一众面带喜色的后辈，一起乘骑着异兽攀着山路走向山峰处了那个神庙行去。

　　也就是他们踏上这个山峰的一刹那。

　　冥冥之中，在那神庙之中，一位正在某个早已看不清任何面目的神像之下熟睡的年轻修士，微微皱了皱眉。

　　但在下一瞬，赵奇就已经睁开了眼睛。

　　伴随着他的降临，这世界之中，以他为中心的无数【可能】尽数坍塌，直至归于太一之态。

　　而在下一瞬，太一自然而然流溢万象，更是直接从世界根源处开始编织出无数属于他的【过去】。

　　不过区区万分之一刹那，但没有惊起这个浩伟世界，万亿兆界海，无数时间线至上的某些至高存在的时候。

　　赵奇这一点点跨越无穷诸天万界宇宙，无尽浩瀚多元虚海的意志，就是在这个世界里落地成盒，有了自己的专属身份。

　　下一刻，赵奇刚想站起身来，稍微活动一下，这个降临在这个世界后，直接由本命光辉所构成的躯体时。

　　他轻轻一抬头，就是已经看到外面正在走进的一众人员。

　　微微一愣神，赵奇顿时就是已经知晓自己隔着无数虚海宇宙，所降临到这个世界的时间点，究竟是在什么时候了。

　　“原来是这个时间点上啊。我还以为自己可以溯游这个世界的界海时间长河，回去看看完美世界，看看十号独断万古，征伐上苍之地什么的。可还真没想到，这是遮天的开局啊。”

　　赵奇微微笑笑，又是重新做回来神像之前，在他眼前这是浩瀚无垠，如链如环的博大的多元界海大世界的一角残破的漆黑死寂的宇宙虚空中。

　　在他所在的这个庞大星球的外侧，有一股神秘伟岸的气息在蛰伏，在触动，在堪堪即将降临！

　　而伴随着那游走于无数星河之外，即将降临到这东荒荒古禁地之内的伟岸气息。

　　时间长河之外，时空轴线之内，浩瀚维度之外，无尽界海之内，一位位威能足以崩裂界海，掀起无尽灭世狂潮，上苍黑域大动乱的伟岸存在们，皆是将自己的视线投放在了这里。

　　赵奇随意一笑，左手轻触右手掌心，轻轻低呼笑道，“所以说，这一次是你引着我降临到这个时代的么？”

　　“可惜了，整个多元虚海里谁不知道我那诚实、正义凛然小郎君的完美人设啊……这是要叫我破功啊……真有点可惜啊！”想到此处，赵琪不由抚掌而叹气，一脸的冷漠状。


第1502章 界海之外，太一成环

　　“这是，万初圣地么？原来是他们。我本来还以为会是某个强绝于世的大帝级数存在的气运触动我，没想到居然是这些人的口口相传而来的一点讯息所形成了一点道标，牵引我意识降临这方世界。”

　　赵奇看着万初圣地一行人，乘骑着一只只异兽几步的时间，就已经到了自己这个神庙的门口，随意的笑了笑，就是已经站起身，悠悠伸了个懒腰，就是准备开门迎客了。

　　在这个世界里的赵奇，只不过是凭借着自身“太一”概念在这个世界里，芸芸众生口口相传的那一点点讯息，所形成的道标降临于此的一点投影。

　　而这个身躯本身，就是一个完完全全的肉体凡胎，连半丝半分的力量都没有从虚海之上携带过来。

　　或者直接说，赵奇在这个世界里的身份，从头到尾，从肉身到灵魂，再到意志，都和这个浩瀚界海一角的残破世界之中的生灵们别无二致。

　　至于赵奇在降临的瞬间，是不是以太一光辉逆流时光命河，无限界海，反向覆盖了他这个神庙里的那个不知名的神灵信仰，篡改了那神祇的“神名”。

　　将自身一切属于“太一”的概念和讯息自然而然的深深篆刻于世界根源之中，更扭曲了时空本身，将“太一”的神名从自帝落时代衍生，自然而然流传于现在，在众人口口之中悄然流传。在以此为道标，接引赵奇的一点投影降临这个遮天末法的时代。

　　在短短不到万万分之一刹那的功夫，赵奇便已经在这个多元时空所有存在都不能知晓的时候，完美的将自身的因果在界海时光命河上构建成为环，从容的凸显出了自己……*罒▽罒*

　　也就是赵奇在从容不迫的自己给自己构建身份信息的时候，万初圣地的太仓还有他师叔一伙人，已经来到了他的庙门之外。

　　“这庙中无人吗？若是真有老修士的话，理应在我们来到这里之后，他就应该出门迎接的呀。莫不是，他不想要我们奉钱了？”见久久没有听到回应，那一直成竹在胸的老人不由的迟疑道。

　　据他所知，那老修士虽然只不过是一直在轮海这一个大境界之中的苦海境界打转的弱鶸。

　　但修士就是修士，早已与普通人拉开了一个深不可测的鸿沟。当他们踏足到这个半荒芜的山脉开始，那人就应该感知到他们到来才是。

　　更何况他们本身就没想着掩饰自己的行踪，一路异光飞舞，烟霞翻滚，但是有一种种异兽的嘶吼声不断，是个人就应该知道是有极其尊贵的贵人到来，出门三十里过来迎接才是题中应有之义。

　　但现在算什么？非暴力不合作？

　　但也就在这刹那的功夫，伴随着一声声急切的脚步声，只听吱啦一声神庙的大门就被拉开了。

　　转眼一位衣着一个素朴到发白，甚至还有好几个被被虫子生生蛀出来打洞的修士袍的青年人慌忙从门中探头出来。

　　他略是一转头，都已经看到了太仓一行人，下一刻身影一晃就是闪出门外，更是对他们流露出了歉意神态，又是一口道：“礼赞苦海太一神。在下赵奇，见过诸位居士了。真是对不起，我刚刚魂游九霄之外界海之上，与我神，魂合合一，并是不知晓你们的到来，在此得罪了。”

　　“呵……还魂游九天，身与神合？你这修士莫不是饿晕在了神像前，然后直接产生幻觉了吧。”

　　看着眼前这年轻修士一路三飘，整个就像是风吹既倒的模样，太仓之后的一众师兄师妹们皆是忍不住咧咧嘴，不自觉的皆是发出了几声不屑的声响。

　　而且界海是什么？

　　煌煌宇宙星海，历经数十个时代纪元，数百位天尊、至尊、皇者、大帝，一路而来，在他们北斗星域里门从来就没有听过有人说过这个词儿。

　　想来一定是这个修士，饿晕了头，直接胡诌出来的。

　　“礼赞苦海太一。”

　　那面容奇古的老人根本就没有在意他身后一遛的晚辈精英们的内心不屑，见到赵奇对他的一个稽首后，也是一样回了一礼。

　　自然而然的有，关他们口中太一神的种种经文景象，就在他的脑海之中凸显出来。

　　“太一者，大道之父，天地之先，九天之上，界海之中，苦海之外，细微之内。界海之大，容纳万亿兆时空世界，状如太一神之苦海，在一切大破灭之前，也唯有此神方可救赎所有，架设神桥，接引无量众生，直达彼岸……”

　　“呵……我真的晕了头了，竟然会在这个时候想到这样的话。那《太一混同青蒙经》真是一段鬼话连篇的经文，果然我应该说它不愧是只有轮海一个大境界的杂经么？给自己脸上贴金，贴的不脸红吗？轮海一境，就算是修炼到古之大帝的境界也没有如此威猛啊，如此的吹嘘，真不知道他们这个神庙是怎么生存下来的。”

　　老者自嘲的摇摇头，就是对这走路有些飘飘荡荡的，名为赵奇的年轻修士问道：“你家师傅呢？怎么没有来见我？”

　　“某家先师，在三年前就已经做过了，现在这个神庙由我来打理。”赵奇笑嘻嘻的摆手，是毫不在意道：“诸位请进吧，虽然我们这里的厢房有些陈旧，但只要稍微打扫一下，还是都能入住的！”

　　一旁的太仓听到这种情况，稍微跟旁边自家的师叔示意了一下，旋即便是在自己的一众师弟师妹们之前，便率先推门而进。

　　下一刻，只见太仓的四肢弥蒙神光，似乎是在勾连起了无边万初大道，有异光挥洒，那万初圣地所独有的太始灵气直接将不大不小的神庙完全席卷进去。

　　隐隐之中更是不断有沉闷轰鸣之声，在这神庙之中乍现。

　　但在下一刻，神辉消散，他就是对着身后所有人微微点头。

　　旋即大家就是一齐面带喜色一哄而进。

　　很快的这三进三出的神庙之中就点起了各色灵火，就像是一轮轮的小太阳在这里。再由专人将各个异兽一手收拾好后，这原本空空荡荡的神庙也是熙熙攘攘，多了很多人气。

　　毕竟他们这些人的修行不到家，还没到那种不饮不食，食气者，神而不死的境界。

　　大家风餐露宿了这么久，有个地方能够遮风挡雨，好好的睡上一觉真是不容易。

　　“赵修士莫怪，我等行走于荒古禁地之外，多少还是要对自己有点小心的。对了，这就是我们的交给太一神奉钱。”太仓生为这一次外出的大师兄，自然不能学习他的这些师弟师妹们，多少还是要顾及一些首尾的。

　　“不怪，不怪。”赵奇在门口处，随意的摆了摆手，一点都不为意，伸手就是把那一小袋子塞进了自己四处漏风的修士袍里。

　　但在下一刻，他却是鬼祟祟的将太仓拉到了一边，对着他露出了一点点莫名笑意。

　　“话说，这位大人，只要是你们的奉钱足够，我们太一神庙，可是还有许多特殊业务可以供你们参考的哟。”

　　“蛤？特殊业务？就你一个？你受的了吗？”太仓微微愣了愣神，嘴角都不自觉的抖了抖，顿时就有些不敢置信。

　　“那是。”赵奇万分专业的点点头，“我太一神庙，专业求晴祈福、支持驱鬼破邪，还做除虫寻物、另外招魂，求子，沟通男女相亲之类的事情我也可以，量大从优，奉钱数目达到一定程度，还有回扣可拿。另外，如果你们这里队伍里缺厨子的话，我还会一点炒菜和煲汤的手艺，保证你们满意。这位大人，你要不要试试？”

　　“蛤？你是认真的”太仓听到这位太一神庙的唯一祭祀，在他面前不断的在掉节操。这一次不仅仅是嘴角在抖了，身子都忍不住的晃了几下。“话说如果我们的奉钱价钱合适的话，你是不是还给别人占卜祸福什么的。”

　　“这就要看你给的奉钱是否合适了，如果你价位合适的话，我可以现学。”赵奇理所当然地点点头，顿时就是露出了谁都能看明白的笑容。“太一神在上，我学东西可是很快的。”


第1503章 先定一个小目标，苦海十亿层

　　“呵呵……你的这太一神庙真是有心了。可惜我们受不起啊。对不起，再见，告辞！”

　　身为万初圣地大师兄的太仓，这些年来不知道见过了形形色色多少修士。

　　但在这位太一祭司的面前，真的有一种有临空凌乱的错觉。

　　他总是感觉这位“太一神”的祭祀，怎么看都跟自家北斗星域万万修行门派的画风不太一样。

　　想都没想，这位双手一摆，就是径直绕过赵奇……

　　……反正他们也就是借宿一宿，奉钱什么的也是给的足足，彼此间也就这一次交汇处，有什么好深谈的？

　　“哎……可惜了啊……我说的都是实话啊。”

　　这边随着太仓一干万初圣地的人等的入驻，各类灵宝被他们所祭起。

　　第一次这神庙在晚间拥有了几分富丽堂皇，神辉滚滚的色彩。

　　远远望去，就如似黑夜之中直接亮起了一个浩大的太初灯塔，短短一刹就不知照亮了这荒古东域多少的土地，吸引了多少在黑夜之中存在的眼球。

　　不过这样高调的景致，对于这些从万初圣地之中所走出的精英子弟们而言，到是不甚在意。

　　东域这地方虽然说是万载圣地，大帝世家扎堆，来来数数起码有十几个。

　　但他们万初圣地也从来不惧怕什么人！

　　毕竟万初圣地的修行本质，讲究的是“合以万象事物反归太初本胎，终铸太初仙躯”的伟业，其古经《万初经》更是将这种理念发扬光大到了极点。

　　而这样的理念，所为万初圣地带来的就是，在圣地里只要是修行了《万初经》的门人弟子。哪怕只是通晓皮毛，只要给他们一点点时间，他们的法力也是可以完全圆润无碍的交融在一起，然后共演“万象太初仙光”的姿态。

　　所以在北斗星域之中，万初圣地就是出了名的人多力量大。人数越多，他们优势就越明显。

　　甚至有大能推测，若是万初圣地之中，有天骄能以《万初经》成就大帝果位，一道压万道，弄不好真可集合一个圣地的力量逆伐仙域，人间成仙！

　　当然这样的想法从一开始就归于理论。万初圣地从创建伊始，就没出过一尊大帝，自然也无人可以证明这种理论是否真实了。

　　现在在赵奇这间荒芜了十来年的神庙里，万初圣地里的弟子起码有几十位，再加上一直努力摆正心态的太仓，还有一心认真摸鱼的带队老长老，就算是一位仙台二境的大能来找他们的麻烦，他们也可以阻挡一二！

　　而现在的北斗星域，仙三斩的王者早已经千年未有，是仙二大能圣主雄霸天下的时代。

　　那些大能圣主们纵横捭阖于北斗星域之中，纵使是大帝灵陵也敢硬闯，即使是大帝神兵也敢空手硬接。

　　而能够挡下其一二力量的他们，也是足以在这荒古禁地之外来去纵横了！

　　嗯……就是这样没得错。

　　这边太一神庙里，因为在一众万初圣地的弟子们的手段下，而是花枝招展，神光普照。

　　那边重新回到主殿神像之下坐定的赵奇，也已经大致摸清楚了自身的情况，以及是现在究竟是什么时间点上了。

　　“这……还真是一个有趣的世界啊。世界早已残破到无以复加，只能犹如炼盅场一般，每两万年炼一次大盅，然后再是将‘盅’炼成大药，不断的服食，得以续命。更是容不下一丝异数，稍有不慎，就是万雷亟顶，无尽帝兵印记加身。动辄就有无数大帝、天尊、皇者、神祇、飞仙的虚影从天心印记之中显化，叫渡劫者怎么才叫从心！这世界对宇宙星海中的生灵刻薄成了这样，简直就是有些刻意了！呵呵呵……好一个‘人体五天关’的试验场啊……”

　　大殿之中，赵奇端坐于神像之下，身旁一缕烛灯火阑珊照耀，仿佛是将这大殿于外界的太一神庙切割成了两个整体。

　　须知这遮天世界，上接《完美世界》，下连《肾虚》，但所修持的大术却是和过去，未来任何一个时空的都不同。

　　他们是真正延续了荒天帝的道，真正将“人体五天关”这一理论为核心，将其发扬光大。

　　万法诸求于内，破开人体之中万万亿亿兆兆的“门”。

　　架神桥、临彼岸、行道宫、游四极、神化龙、入仙台，最终身结神胎，终极一跃，极限升华，红尘为仙！

　　可以说这是一个真正的超脱之路。甚至连修行的体系，也是极为完善，一路攀登而上，总有见证高处风景的希望。

　　但帝路之前多尸骸，为是一尊仙台八境的大帝，宇宙之中起码要耗干三万年的元炁。一时的黄金大世之后，就更是一场更长久的末法时代。

　　而就算是有人成就了大帝，最终的结果也无一不是被虚弱无比的宇宙一口吞尽。

　　——但凡有情生灵者，皆是不可破开万载寿元的诅咒。这是这个宇宙所设定下来的铁律！

　　纵使有能苟延残喘者，也无一不是日后黑暗动乱的根源。

　　唯有在最短的时间里，逆活九世，红尘成仙，方才能破开这样的诅咒！

　　也是才能破开这样的宿命悖论！

　　可以说在赵奇的眼里，这方遮天世界看似残破不堪，四处漏风。但实际上因果之严密，天心之灵敏，简直到了天网恢恢疏而不漏，万物万象皆在掌握，触及则是天罚加身的程度！

　　在加上这世界之中的一位位红尘仙，仙域之中的一尊尊真仙，界海之上的一位位仙王，准仙帝，还有那上苍之上那尊真正的仙帝，不知有多少存在的视线都是注视着这点方寸之地。

　　其后台之大，其混水之深，纵使诸天万界多元虚海之中，最可怕的险地之地。

　　赵奇毫不怀疑，从那即将到来北斗星域的九龙拉棺落在泰山上，而悄然拉开了序章之后，就已经有无数存在瞬息之间就落下了自己的棋子。

　　“所以，你们都是落子了。我悄悄在边角上腾挪下一两枚棋子，也是不碍事才是吧。”赵奇笑了笑，随手就翻开一直放在自己膝间的《太一混洞清蒙经》，“啧啧啧……还真只有苦海、神桥、彼岸这三重小境界啊。不过算了，我怎么也要在这世界里有点自保的力量呀。所以我先定上一个小目标，‘苦海’来上十亿层？”


第1504章 重修《太一混洞清蒙经》

　　赵奇随手翻阅着手中的《太一混洞清蒙经》，虽说口中亦是不断在啧啧称奇，但却是一直看得很是认真，丝毫一点都没有自己身为十五阶大佬一丝投影的风范。

　　实际上在赵奇【无限世界】还是存在的时候，就不止一次的复刻兑换出了拟属于“遮天”这一种庞大体系下的种种事物。

　　大术、经文、血脉、神体、兵刃……没有一种赵奇是没有遇见过的，用经多识广，都不足以说明赵奇的老司机指数。

　　但就如太一流溢万象事物一般。

　　在【无限世界】里一切通过无限系统平台而兑换出来的“超凡物品”皆是通过赵奇的太一光辉而转换出来的。

　　在其本质上而言，就是赵奇的太一光辉，透过众生幻想，人心设定而成了虚幻之物。

　　简单的说，就是他们认为某件事物应该是这样，那么在太一光辉的演绎中，这件事物就是会呈现出在人心期望中它所存在的姿态。

　　至于这件事物，在多元虚海之中究竟是一种怎么存在的真实情况……这特么有谁在意过？

　　更何况虚海之中，每年赵奇以“盗版”活生生打死的那些“真版”的尸体，都能绕太一真界好几圈，如此凶威在前，谁敢在赵奇的面前瞎逼逼“真”和“假”，直接打爆那人狗头。

　　甚至还出现过，因为某些世界的原版超凡力量体系、还有事物，在威力上不及赵奇“盗版”，甚至更有无数坑爹之处。以至于赵奇的“盗版”超凡力量的声誉，在多元虚海里的某些大势力那里严重受损。

　　不得已，逼的赵奇只能用“无限世界”将那些真版世界，一齐给并购到了“无限世界”的体系中，然后施展伟力，将那原版的世界演绎成赵奇“无限世界”的某个盗版时空之下的一个平行世界……

　　MMP的……这简直亏本亏到姥姥家了！

　　只不过自己到底是来了这“遮天”世界，再用盗版无限版·遮天经文，就有些啪啪啪打某些人的面皮了。

　　所以真正了解这个时代的体系，然后推陈出新，才是题中应有之义。

　　遮天之道，始于荒天帝他化万古自在之时，一点神魂意志颠倒岁月，来到这末法之地后所传。

　　相比起帝落、仙古、乱古、黑暗等等一系列时代里，那种对于外界资源极端苛求的成就法，这源于荒天帝的“人体五天关”对于外界的需求，无以是下降了极多。

　　在修士的眼中，世间微尘无尽，而每一粒微尘都是一方未知维度。同样，他们的身躯也是身体亦如此，即使什么都看不到，但也依旧包含无尽的门。

　　看似渺小的躯体，却蕴有数不清的门，不断打开这些门，发现‘真我’，起于轮海，步入道宫，贯穿四极，脊椎化大龙腾空，破入仙台，五大秘境圆满，神躯无瑕，道胎涅磐，身合天心印记。

　　最终超脱一跃，一道压万道，一人出，则万马齐喑。

　　成帝做皇，威压宇宙三万载，不可一世。就是修行！！

　　而且在最终成就上，也是并不比那些仙帝古经所传差到哪里。

　　也正是如此，荒天帝的这种法，才在这残破的九天十地·末法之地中得以落地生根，大行其道。

　　只不过这样的成就法，即使在遮天世界里运转了数个纪元，分支更是遍及宇宙时空任何一处。

　　但归根究底，一切至高的成就开始，都是始于人体之中的第一道大门——划分出了仙与凡最大区别的“轮海境”……苦海。

　　遮蔽生命之海，无尽磨难之海，蚕食一切之海！

　　知晓苦海蕴藏大恐怖，方能明了心性以往无前，出神桥，达彼岸，通行于另一个个人体秘境！

　　而赵奇的手里的这卷《太一混洞清蒙经》，就是着重说明这一大境界的经文。

　　事实上，就像是万初圣地里那个面容奇古的老人说的一样，这卷礼赞苦海太一的经文，本身就没有太大的惊奇。

　　简直就形如一同胡编乱造。

　　在外人看来，这就是讲解的轮海这一个大境界，苦海、神桥、彼岸这三个小境界的杂篇，再往上直接就是一片空白。

　　在整个偌大的北斗星域之中，这样的篇章真是一抓一大把，别说是和传说中筑基第一的《道经》相比较了，就是和一些落魄到了极点的散修，相比也是更加的落魄。

　　毕竟以《太一混洞清蒙经》，所记载的丈量苦海，架设神桥的法门，顶了天了练成一些粗浅、驳杂的神力。

　　以赵奇所推算，就算是练到垂垂老矣，能不能祭出天桥，到了彼岸都难说。

　　就这点力量，在这偌大的北斗星域能不能走出三里地都得打上一个问号，难怪根本就没有修士上门打劫，完全真的是一点油水都是榨不出来啊。

　　“不过，谁说天底下没有可能单修苦海一境的？苦海无涯，当可淹没界海。到了那一步，就是那超越仙帝等级的存在，我也能淹死给你看！”

　　在这简陋无比的太一神庙中，赵奇随意的端坐于神像之下，手中《太一混洞清蒙经》无风自舞，经卷上有无数的字文在飞速的消逝，又有无数字纹形如时空泡沫，在赵奇手中这卷经书之中不断生灭，字字都在虚空之中绽放无边光辉，正是在不断的飞速重组，再衍变。

　　隐隐可见，随着赵奇手中这卷经书的变化。有种种恐怖异象在这不大的神庙主殿之中彰显。

　　苦海涛涛淹没一切，宇宙枯寂、星空凋零、界海沉死，所有伟岸无限的存在不论强弱，都仿佛在这浩淼苦海之中挣扎着，咆哮着，哀嚎着。

　　而赵奇的身影，则是被这涛涛苦海所覆盖。

　　他的浑身虚淡，极其模糊，仿佛是充斥着无边腐朽气息，像是要即将坐化，连身体都不真实。但又像是真正宇宙不灭，时空永恒之上的唯一之影！

　　赵奇虽然不是这个世界土生土长的人类，但也不了解这个世界真正最高深的修行法门，但以他横跨虚海之外无数时空，无限高维的视野，想要以此为准向上推演自然也不是难事。

　　更何况虚海之中谁不知道赵奇诚实守信、正义凛然小郎君的名号？

　　说是苦海十亿层，那就是苦海十亿层。

　　少一层，赵奇都和谁急！

　　轰！

　　也就是在这一刻，北斗星域之外，浩渺深邃的宇宙虚空中，忽然荡起无尽涟漪。

　　一个个深邃幽暗的雷池恍如是要化成无数可怖的漩涡，从宇宙根源，虚无不可知之地降临。

　　一瞬间，不知是惊得多少北斗星域之中的那些圣主大能，一下子就都是从自家圣地里面蹦跶了起来！


第1505章 我遮天世界，自仙古时代就已传承下来的第一绝学。

　　轰！

　　伴随着赵奇默坐于冥冥之间，将自己手中那卷《太一混洞清蒙经》的经文不断打散重组，真正为自己轮海秘境第一小境界——“十亿境界·苦海”，踏上第一步的时候。

　　自然而然的无数雷霆炸响，在这偌大的北斗星域之上响动，不知晓在短短一瞬惊得多少存在直接抬起头来。

　　那满满深邃雷霆之辉，仿佛是在这一瞬凝练浓缩成为雷池。

　　苍茫雷光犹如池水在恍如笼罩着整个北斗星域的“大池”之中不断波澜起伏。

　　如同上苍天怒一般，要将无边劫光笼罩了这星域。雷霆交织之中更是演绎无数璀璨道宫，更仿佛是有一位位不可名状的伟岸神灵正端坐于这些道宫神庭之中，要一齐合力成将这片北斗星空彻底毁去！

　　“天劫显化道宫神庭，其中端坐雷霆神邸审判根基！这是传说中的古籍善本之中，唯有那些少年大帝渡劫时才有的气象啊！我们北斗星域自从青帝坐化一万三千年，何时有过这样的景象！”

　　此刻在这北斗星域之中，有某些不知到活了多久，老得就如层层干枯掉皮的老树皮一般的古董修士们，也一样是猛然间从自家的神源中惊醒。

　　一道道自从他们的眼朦之中神光气冲斗牛，仿佛是要看清那在浩瀚雷霆天池之中渡劫的究竟是哪一位人间天骄。

　　只在转刹间，这些人一个个的眼眸神光，便被雷霆神辉淹没，一时之间更是纷纷其打断。无数闷沉呕血的语音，在北斗星域的每一个圣地、世家、皇朝、乃至是一处处隐秘道场之中显露。

　　他们在是自家的道场之中不断的呢喃，一时间都不敢相信自己所见所闻。

　　而在他们的语言被传播出去之后，更是惹得北斗星域之中，那一众的吃瓜群众们不断惊呼。

　　就如之前赵奇所说的一般，这个遮天大宇宙，看似宇宙本源在一次次的世界末法之中，早进入到了沉寂阶段，眼瞅着就是要有口气，没口气得嗝屁掉。

　　但实际上它对于则是宇宙中任何一丝异样波动，都有着超出常人的敏锐感。

　　只要有一丝不谐的地方，下一瞬便是会万种雷霆交加，直接将任何一种不属于天地间的异数意义打杀殆尽！

　　然后便是将那些存在的一身精气尽数回归宇宙本源，返璞归真。

　　越是强大的异数，在这遮天宇宙星海之间，遭受到这些雷霆天罚的几率就越是强大。

　　甚至于某些记载之中，那曾经少年大帝们，因为在自身幼小时便已经强大叫天地惊惧，所以某些大帝在四极秘境之前就会遭受到万雷亟身的劫难。

　　但不论怎么说，纵览某些古籍之中那些少年大帝们渡劫的景象，都不可能会有如此恐怖。

　　若真是真想要比较的话，唯有某些诞生过大帝、古皇、天尊的大势力里，所才能记载的，那超过仙七·准帝之上，才会有的劫数！

　　这样的现实，若是真有人无意间说出去的话，简直就是要把整个北斗七星域都要掀翻上数十个大跟斗！

　　不，准确的说，应该是整个浩瀚的星空，都得为之震撼！

　　毕竟那位青帝方才一万三千载，笼罩于整个宇宙之间的青帝天心烙印也方才缓缓散去。

　　整个宇宙星河之间，不知道有多少准帝存在，正在磨拳擦掌，准备乘着这一次黄金大世，打穿整个宇宙，碾压众生，最终登临大帝宝座。

　　但这一切的幻想，自己还没有开始。在杳杳渺渺，默默冥冥，根本无人知晓的时候，竟然就已经有人准备一步登天！

　　这……玩笑开的有点大了吧。

　　从古至今，哪一位古之大帝不是在无尽争锋，乃至是帝路飘血，师朋亲友尽数消亡，甚至要在斩杀尽半个宇宙生灵的极限大战之中，极尽升华，方能够身合天心印记，证道古之大帝的尊位？

　　可又有谁可以在默默无闻的时候，就可以极限升华了？

　　这一点都不符合他们【遮天】大宇宙的画风啊！

　　若是他们真的能够见到，是哪位牵引到如此恢弘雷霆天罚的人，估计每一个人都会忍不住询问上一句：“哥们，你不像是我们这旮旯的人啊，话说你真不是从隔壁剧组走来的？”

　　“呵呵，真是好大的场面！只可惜雷声大雨点小，你倒是把这北斗星域彻底碾碎啊！那样做的话，我倒敬你是条汉子！”

　　太一神庙里，双目微合，正魂游界海之外的赵奇，恍惚间似乎是听到了这围绕着北斗星域，恨不得将整个星域彻底碾成粉渣的恐怖大天劫！

　　不过对此，他却是呲然一笑，根本就毫不在意。

　　说到底，他降临到这个世界的，只不过是一个没有丝毫超凡根基的普通人，才没有真正的踏上超凡之路。

　　自己根本就没有与这个宇宙本源产生交感，那宇宙本源就算是想要雷劈了自己，首先也要先找到自己究竟是谁才行。

　　真想胡乱劈上一通，然后直接把整个北斗星一起当作大帝之坟一起葬送的话。那也要先问问这一直在北斗星域·七大禁地里面，安心当魔系宅男的一个个古之大帝，那些在北斗星域一个个时空褶皱里面，当着“万载伏地魔”的幕后黑手，还有被无数大帝印记烙印了无数载的北斗星域本身，愿不愿意了！

　　这天劫若是真敢拿这个北斗星域做陪葬的话，信不信马上就有人出面，直接把这浩瀚天劫，做成一道红烧雷劫，还有天劫刺身？

　　而自己创法衍道，在荒天帝的“人体五天关”的庞大体系之外，另开一脉的行为，以这个宇宙世界本源的尿性，也完全够不上拿雷劈的时候。

　　所以一时间，这浩瀚到仿佛能够轻易就把整个北斗星域碾压成无数次粉渣的雷劫，竟然就僵持在了宇宙星海之中，进退维谷。

　　不得前进，但也是后退不得。

　　一时间，不知叫多少北斗星域中的吃瓜群众们连连感慨赞叹。

　　若不是以他们的实力，根本就没有能力深入到雷霆本源之中，估计早就无数人拿着小板凳，去围观那位不知名的存在究竟是如何渡劫的了。

　　毕竟围观强者。以及无时无刻都会有精通仙古至今所有历史，人物传记，犹如无所不知百晓生的不知名路人们在一旁“隐身”讲解战况。

　　顺便引导周围无数吃瓜群众在一旁高喊“666”。一直都是他们遮天世界，从仙古时代以来，就如薪火相传般传承下来的第一绝学。

　　无数未知名的可敬路人们，前赴后继在一位位强者们大战不止的战场上诉说着自己的知识，就是不愿意将这仙古时代就传承下来的绝学在他们手中失传。

　　而现在位不知名的存在，如此没有职业素养，也一点都不给老一辈，与年轻一辈的路人们讲解的机会，简直一点都不像他们世界里面土生土长的人！

　　忽然赵奇悠悠一笑，在他的手中，那一卷正在不断翻动着的《太一混洞清蒙经》经卷之中，无数悬浮沉溺，有如无尽时空泡沫不断幻灭无极的字文，终于是一点点真正的依托于这卷经卷，渐渐显露出了它所演绎出的真实图形。

　　一字一句皆是彰显苦海无边，沉溺一切，让世界海之中无尽存在，皆是在其中挣扎，不得超脱的大意境。

　　一枚枚子文在这经卷幽幽闪现，字字珠玑，难以言表其中浩瀚伟力。更恍如是覆盖整个界海一切的磅礴苦海，幽幽之间无尽涟漪荡漾，恍惚是映照出界海之中无尽世界。

　　以及是贯穿了整个界海之上，自我成环，根本无人可以拆开首尾的磅礴仙帝大道！

　　甚至是那道恍若是最古最初，唯有一人独断万古的辉煌身影！

　　“这真是……他化万古，他化自在……啊！”


第1506章 嗝~~孜然味

　　轰！！

　　赵奇正在那太一神庙的主殿之中，微微发出着种种感慨的时候。

　　那罩着整个北斗星域，威能足以容纳下整个遮天星海的恐怖雷霆之劫，仿佛是受到了某尊古老到无以复加的伟岸意志的引导，再一次产生了一种种惊天动地至极的恐怖变化！

　　一声声雷霆之辉凝聚成海，汇合成池，如天罚、似天怒。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　浩瀚无际的雷光波澜起伏，仿佛是牵引下了岁月命河，重合了远古神话之前更加伟岸恐怖的庞大时代，无尽岁月尘埃，仿佛被这天罚雷霆光辉所具现，丝丝缕缕的落向整个北斗星域。

　　那浩瀚到乌云笼罩整个星河系的雷霆最上方，那完全就是极端毁灭的雷霆之池所构成的奇异之地里，无数道雷霆再是重新组合仿佛彻底洞穿了岁月，重合的过去。

　　甚至于那些原本只是有种种雷霆所具现，无数怎么看都如像是一种背景板的古老沧桑的天宫、古殿、神庭、道门，这一剎皆是缓缓自岁月长河中浮现，伴随着大门幽幽的洞开声，殿门纷纷就此打开。

　　一尊尊端坐在天宫之中的人形身影，这一刻也皆是缓缓走下自己的帝座，他们周身被无穷炽热耀目的雷霆所纠缠，面目异常模糊，根本无人可以看清他们究竟是由何等伟岸的意志烙印所化。

　　但下一刻，在他们的身畔间徒然一静，只见一件件纯粹是由浩瀚无垠的毁灭雷霆规则交织而成帝皇之兵开始在“祂们”的手中浮沉。

　　塔、钟、鼎。

　　幡、幢、匹。

　　碑、石、镜。

　　刀、剑、斧。

　　棍、杵、衣。

　　图、卷、符。

　　炉、瓶、罐……

　　一种种在北斗星域，五域众生眼中皆是耳熟能详，更是都早已被生生篆刻于宇宙根源处的真正神兵道器，在宇宙一次次的震颤之间，仿佛都是恭敬地被他们的主人握在了手中。

　　下一瞬，诸多天罚雷霆所构成的大帝倒影，一起大吼一声，齐齐发出了足以能湮灭万物，叫星海归墟，让真仙道解，蜕神灵伏尸，破大界凋零的恐怖一击！

　　——显然，这“遮天”宇宙根源之中所演绎出的朦胧意志，早已是警惕到了极点，也根本就不想再和在这北斗星域之中躲猫猫的赵奇磨叽什么。

　　下一瞬，就已是准备叫伟岸大帝之星大道沉沦，让北斗星域彻底湮灭破灭。

　　在这一刻，谁敢挡在“它”的面前，那它就让一切皆一齐成为天罚之下劫灰！

　　一时间北斗星域之上，面对着这真正可以成为灭世之灾的天罚面前，一座座古老的道场，世家、帝朝、圣地之中，有古老的底蕴被从神源之中启出。

　　或是荡漾着无尽混沌之气的帝兵在复苏，或是恐怖至极的无缺准帝的阵纹在被架设，或干脆就是有暮气沉沉，腐朽的苦海早已淹没生命之辉，只剩下了最后几口气的仙七·在世准帝从神源之中破封而出。

　　他们皆在咆哮，亦是在纷纷彰显自神的手段，妄图阻拦着那恐怖如斯的雷霆天罚投向这北斗星域！

　　同样是在北斗星域之中生存的那些万族异类，乃至是深藏于传说中七大禁地之中一位位的后裔们，这一刻一样是将自己的视线投入到了遥遥天际之上。

　　祂们都一样是在冷眼旁观着北斗星域上这一切的发生，在不知不觉间，也一样已然取出了自己祖上的传承而来的帝兵，皇兵。

　　即便是他们从远古沉睡中清醒后，就是恨不得清洗了整个北斗星域中的人族，回归曾经万族皇者统治无边宇宙星海的盛况。

　　然后在这黄金大世，甚至是在之后，在无数预言中所说的“成仙路”洞开时占据绝对主动。

　　但说一千道一万，北斗星域就只有一个，就算是他们心中恨不得北斗星域现在就凉，那也不能拉着他们一起陪葬呀！

　　在这一刻，他们已经打定主意，万一真到了事不可为的那一刻，就算是以滔天血祀来唤醒他们的先祖，那也在所不惜！

　　“够了。”

　　就是在这北斗星域即将被这雷霆天罚崩散的上一瞬，一种至神至圣、又偏偏是腐朽暮色的道音，以一种极端伟岸姿态的似缓实快的显露。

　　宇宙星空之上万道都在轰鸣，黑暗而冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在一同颤栗。

　　宇宙虚空，万兆亿亿星辰在一齐闪烁，无尽星光在宇宙中一齐明明晦晦。仿佛似整个宇宙都在一同呼应着这一声言语。

　　转瞬间，顺映着那一声悠然言语有，无穷无尽海浪涛涛之声，仿佛是在宇宙无尽生命星球所有生灵们耳中响彻。

　　是一种怎样的浩瀚海浪。

　　无形无质，无尽无穷，却又无处不在。每一滴都是蕴藏着深邃至极的暮气、死寂、枯寮、凋零、沉死……

　　只是瞬间，这杳渺“汪洋”就淹没了整个宇宙，微微一次震荡，所有被淹没之人都有一种要彻底被消融其中，窒息到当场昏厥的痛苦感觉。

　　但事实上，所有的有心人，只是稍微接触到了这种无形无质，却又无处不在“海水”，顿时就已经明了了它的根脚。

　　“这……这种熟悉的感觉。这是‘苦海’！这不可能。”

　　“苦海……苦海，这怎么可能。我的仙台秘境在这苦海里面沉沦！它竟然被苦海淹没了！我的生命之轮在苦海里面崩解！这……这可是第五秘境啊。怎么会这样！”

　　感应到了这种无比熟悉的感觉，无数人悚然惊醒。

　　分明就是他们踏上修途之境的第一秘境“轮海境”，真正开辟出的第一层小境界——“苦海”，所体会到的那种无论自己做什么，只能眼睁睁看着自己腐朽没落的“苦海”无时无刻不在吞没自己生命之辉时的那种大绝望！

　　不能消退，不可阻挡，不得减缓。

　　苦海涛涛，看似无形无质，但身在这世间之中，又有谁能免去其无尽冲刷？！

　　也正是因为如此，所有人才是不敢相信自己的感觉。

　　或者说，祂们请问这种感觉只是宇宙中所有生灵的错觉！

　　世界之大，宇宙之广，上数一万三千载，纵使那尊青帝还在世上时，又有何人能够将自己苦海覆盖了整个宇宙？

　　这样的伟力，这就算是神话时代伊始，一位位远古天尊，万族皇者、古之大帝复生，也从来没有这般的记载啊！

　　苦海涛涛，沉沦一切。

　　恍惚覆盖了整个宇宙星海的苦海，仅仅是一个波澜旋儿，那覆盖了整个北斗星空的雷海忽然间都被淹没在了淼淼的水光之中。

　　凝伫、僵硬、固化，不再落下，亦没有消散，似乎某个宇宙根源之中的至高意志突然陷入深深死寂。

　　仅仅只是持续了数个刹那。

　　“苦海”就如大退潮一般飞速消隐，而在苦海之中不断沉沦的由无尽天罚雷霆烙印所构成的天宫神阙、大帝倒影、神器仙兵直接被一扫而空。

　　北斗星域之上，此刻星海澄净，无尽星辰依旧是在就是数以百万亿光年计算的宇宙中一闪一熄，哪还有之前恍如世界完全毁灭一般的恐怖景象？

　　“嗝~~孜然味……”

　　而也在这一刻，又有人在恍恍惚惚间，仿佛在耳边听到了某声不可思议的悠然评价。


第1507章 苦海无边，回头亦无岸！

　　苦海落潮，道道根本就不可被人言明清形状的海浪卷动，漫天星斗都在摇动，乱颤了起来，宛若要坠落。

　　隐隐可见一片无量汪洋，其中尽是沉沦到了至极的终焉暮气。

　　这是一道没有生机，没有死意，毫无抵抗，可能仅仅是轻轻一次波澜起舞，就沉沦一次次宇宙时代之中，上至古皇、下至平凡生灵的浩瀚苦海！

　　苦海涛涛，冲刷万古。

　　这一刻，随着这覆盖了整个宇宙无尽星河的“苦海”，席卷了能够叫古之大帝都为之动容，恐惧的天罚之后。

　　不仅仅是北斗星域，甚至于所有能够感触到被苦海淹没，沉沦挣扎，甚至绝望到无以复加的所有生灵们，都是要疯了。

　　如果不是有准帝强者，魂游天心万道，能够清晰无比感知到，那象征着大帝权柄的“天心印记”至今依旧没有被人神合。

　　而那那足以威压整个宇宙万道的恐怖帝之气息，也从来都没有在宇宙之中蔓延的话。弄不好，现在就有无数人准备横渡万兆光年的星河向北斗星域进发，来朝拜那尊后荒古时代落幕一万三千年后，第一位大帝了！

　　但即使这样，整个在北斗星域能够感知到之前一切的生灵们，也都是惶惶而不可终日。

　　那些自家都战成一团，时时刻刻都在勾心斗角的人族尚且不论。

　　以紫钟山、麒麟洞、万龙巢、黄金城……这些蕴藏着太古皇者传承为首，原都本已经磨刀霍霍，准备从自家祖地之中走出来，叫整个北斗星域重新做人的万族异类们。这一刻皆是偃旗息鼓，狠狠地夹起了尾巴。

　　此刻的他们根本就没有了之前那种举族癫狂邪意，更是没有了先前口口声声要让整个人族沦为血食奴仆的声音。

　　自从荒古最后一位大帝——青帝坐化万古之后，那覆盖了整个煌煌宇宙，动荡万道的大帝气机最终终寂。

　　他们原本认为自己绕过了青帝气息，可以在这个时代一往无前的时候，结果一道苦海淹下，所有人都不敢再高声说话了。

　　毕竟在真正体会到了那种沉沦苦海，无尽绝望，却偏偏不得超脱的感受之后，谁也不想再体会第二次了。

　　可以说那道苦海，根本就差点就打断了它们万族的脊梁。

　　所以此刻在他们万族的祖地之中：“重新回归神源，再睡上几万年，再次避开那位不知道是什么境界的强者”的口号，已经是喧嚣其上，很是得到下面一大批族人但是认可。

　　也同样是气的不知道有多少族群中的老古董，对他们咬牙切齿，恨不得直接千刀万剐，把其当做一道刺身吃了。

　　而同样是在另一边，在北斗星域的一个个禁地之中。那些自斩了一刀，破了自身完美无缺仙台秘境，原本是打算着从自家神源之中走出的古之大帝们，这一刻也是不自觉的将自己蔓延到了外界的触手微微收拢一番。

　　在他们的占卜预言中，这一次黄金大世，是拥有着仙门洞开，仙域飞升的唯一机会。但毕竟这些都是没影的事情，没有确切的把握，他们哪里愿意走出神源刻意的消磨自己所剩无几的寿元？

　　而且根据他们的感知，即使那位以一道苦海淹没所有，生生沉沦了浩瀚宇宙天罚的存在，即使那没有身合“天心印记”，一道压万道，生生在这黄金时代还未到来，世界依旧还处于末法阶段的时期，成就古之大帝的境界，但也是绝对不逊于那些所谓的另类证道者。

　　有那位未知名的存在坐镇北斗，镇压寰宇，俯瞰宇宙。

　　许多时候，他们也不会刻意的那么肆意张狂。然后事有不对，就贸然吞吐宇宙之中，无量生灵的生命精气，开启黑暗动乱。

　　而且就在之前，那位的“苦海”淹没所有时，他们也曾感受过。

　　在禁地之中的他们，身为古之大帝、太古皇者、神话天尊，数千百万年时光积累下来的傲慢，早已将他们的心气打磨到了极点！

　　祂们从来都是目无余子，也从来不会将那些不到“大帝”境界的生灵望在眼中。

　　就算是某些另类证道者，他们只要能极限升华一瞬，再次取回自己最巅峰时的力量之后，一样可以将其视为“人间大药”，生生吞食。

　　但在真正感受到了那沉沦一切，淹没一切的苦海之后，他们也不得不感慨一声：“苦海……当真无边！”

　　苦海沉沦，灰烬死寂，浪花汹涌，消磨命轮……

　　这样的力量对于他们这些寿元无几，只能够依靠自斩一刀，躲入神源之中苟延残喘的古之大帝而言，简直就是如天敌一般！

　　谁也不知道，若是那浩淼苦海笼罩在了自己身上，自己早已看看欲碎的生命之轮，能够在那一次次的苦海冲刷下熬过几次！

　　他们自斩一刀，强行打破自己完美无瑕的仙台秘境之后。那所谓极限升华，从无边苦海中强行挣脱自身所有腐朽，涅槃重生，再活一世的人间大术，就已经离他们远去，再也没有可能施展。

　　那一道苦海冲洗下来，真的是在一刀一刀的剐着他们这些大帝为数不多的寿命，若真的是没有办法，他们又有谁愿意站在那位的面前？

　　天都不知道，他们是如何的在一个个禁地神源之中，咬牙切齿咒骂着那位不知名存在。

　　自古以来，大帝证道，哪个不是将那自身的五重秘境打磨到极限完美的状态？

　　身立于八禁之外，最终临终一跃，以自己的本命大道，一道压万道，身合天心，自此万古共尊？

　　那所谓单境出大能的传言，虽然不假，但漫漫数千万年时光以来，他们还真就没有见过，有谁能单凭着修炼之始的第一层境界“苦海”境，把祂们忌惮成这样！

　　若是底下所有人的“苦海”一境，都变成这样，那祂们还成就个毛蛋的“大帝道果”？直接老老实实散功重修才是王道啊！

　　不过现在唯一的一点好消息就是，那位未知名存在，至今都没有冒头的意思，看样子是也不知是不是因为证道失败，而生死不知。

　　一时间，这些正在北斗星域禁地之中的大帝们皆是筹措无比，大有进退两难之感。

　　“礼赞苦海无生，太一道尊。”而在此刻，就是在所有人都是在辗转反侧，难以自持的时候。

　　正在北斗东域最极远处的太一神庙里的赵奇，亦是慵懒的伸了一个懒腰，一直放在他手膝处的那卷《太一混洞清蒙经》也是在这一刻缓缓合起。

　　“嗝~~虽然那天劫的味道有些辣嗓子眼，但不得不说，真是好大一场收获……”


第1508章 深得“隐”道真谛的遮天世界的强者们

　　不知道从什么时候开始，在许多的世界之中，神度天罚，身渡雷劫，就成了那些天才的标配。

　　《阳神》那种需要不断渡劫才能升级超脱，没有雷劫你升个卵蛋的世界暂且不论。

　　如同洪荒、封神、西游、蜀山这四种力量体系截然不同，却偏偏都是仙侠侧最巅峰的全能宇宙大时空，更是将渡劫视为标配。

　　如果你哪次闭关出来，若是不被老天劈上几下，来上一场于你一元重劫、四九天劫、九天雷劫糊脸行为，连你自己都会感觉分外的不对劲。

　　而且在最近一段时间，很多的玄幻侧的世界和奇幻侧的世界，也有了向这一方面发展，甚至也大有成为众生标配，时刻准备着的趋势。

　　就和遮天世界一样。昔日仙古、乱古时代的“法”，走的是生吞天地无数万古精髓，内炼自身“世界之种”的路数。

　　但即使是这样蝗虫流的做派，也没有见“九天十地”还有“仙域”之中，哪个本源意志来上一场浩大雷劫，来清洗世界。

　　但到了神话时代，荒天帝独断万古，“天心印记”自虚无之中凝练成形，“仙古法”衍变成了“遮天法”后，雷劫也是如附骨之蛆随之而来。

　　当然自己被老天劈了之后，或多或少怎么也要提升修为的。

　　毕竟说到底，雷霆为天地之精髓，身在雷劫区，自身又和天罚搏命，多吸上一口都算不亏本；能咬食上一块，炼化进了自己的身躯里，这场雷劫就算是赚了！

　　若是能再和一个人形雷劫大战三百回合，又能战胜，就真的能逢人就称自己为天之饺子，人中赤兔了。

　　当然这是对于一般人来说的。

　　对于将整片天罚雷霆尽数打包吞吃了，连一丝精气都不留下的赵奇而言，这点收获就真的太低菊了。

　　将这些雷霆天罚之辉反溯本源，填自己“苦海十亿层”的仙古界海级的巨坑是一回事，但毕竟不是主要，想要填满这十亿层的天坑，可不是区区一个遮天宇宙就能够支撑得了的。

　　但将那些隐藏于天罚雷劫之中，数以百计的神话天尊、太古皇者、荒古大帝的点滴烙印收割下来，才是赵奇在这一波里面最大的收获。

　　说到底，这得传于荒天帝的“人体五天关·遮天法”，不同于其他世界之中的法门，在达到了大帝境界之后，就是要身合“天心烙印”，以我道压万道。

　　真正达到了宇宙称帝，星空称尊，万族称皇的伟业。

　　自然而然的，他们的许些意志烙印就是伴随着“天心印记”一代代的在宇宙根源之中悄然流传。

　　非生非死，非死非生，随时可以借助这遮天宇宙时空之中的天罚之力，在人间显化。

　　这一次，赵奇练就苦海十亿层，拥有了妄图淹没整个宇宙，甚至蔓延到界海潜力。于情于理都会受到这比宇宙更恐怖的根源狙击。

　　所有在这遮天宇宙之中出现，亦是身合过“天心印记”，最后又是无奈坐化的天尊、皇者、大帝们，他们的种种道果，在这天罚之中显化，如活如现，要合力施为将赵奇湮灭于宇宙尘埃之中。

　　但最终却是被赵奇一把打包，淹没于自己的苦海之中！单单就是这一点，就是相当于赵奇把“遮天宇宙”这自神话时代之后的千万载的诸位大帝们大道感悟一齐咽下。

　　这样的收获。就算是那些仙中称王的仙王们贸然接触，都得要被噎得翻白眼。

　　弄不好还要花费超过十几万载岁月，才能真正消化，即使是赵奇也勿怪他要说这天劫有些辣嗓子。

　　浩浩瀚瀚，涛涛不绝的苦海浪花声，仿佛源源不息地在这看似并不大的太一神庙中幽幽回荡。

　　浩瀚无际的苦海之中，赵奇衣袍被微微掀动。

　　有如高居界海之上，恒古不动的唯一大道，至高至极，微一唯一，俯瞰万亿兆兆界海风光旖旎，而不染丝毫尘埃。

　　纵是在赵奇的苦海之中，仿佛是沉沦万有岁月，有无数人想要以触及到他的声影，得到传说中的救赎。

　　但此刻，苦海无涯，无尽无边，回头亦是无岸。

　　即无有一道通天“神桥”蔓延进苦海之中，带领芸芸在苦海中挣扎沉沦的生灵们超脱救赎。更无传说中永恒自在，非在非非在非非不在的“彼岸”被开辟。

　　这是赵奇的“苦海”，或者更准确的说，应该是这遮天宇宙此刻所能倒映出了最极限的一片“苦海”！

　　手膝之间，原本只不过是最普通的纸质《太一混洞清蒙经》无风而动，仿佛正是在有一双无形之手正在一页又一页的不自觉的翻动着。

　　而随着这一卷经文的一页页的翻动，在赵奇的“苦海”之中，有一点点滴滴的光粒悄然之间，不断的流入到这卷经文之中。

　　不知在何时起，一位位手握各类强绝到了宇宙最极限的帝兵的古之大帝幻影，如似最普通的水墨一般，一帧一帧的在《太一混洞清蒙经》的极后处一点点的浮动。

　　他们每一位皆是诠释了自身大帝道果的全貌，活灵活现，皆如真实一般。

　　但可惜的是，这些大帝们的形象并不完整，甚至于在许多的书页，原本应该有其镜像的，此刻却皆是一片空白。

　　就比如，原本应该是神话时代一段图文上，那最为著名的九尊天尊，基本大部分都没有丝毫景象，或者只是一层淡淡的苦海水墨。太古时代之后，数尊皇者不见影踪，鸿飞冥冥。

　　而在到了荒古时代之后，又有了几尊人间大帝悄然无踪，似乎根本就不在天心印记留有痕迹。

　　至于在神话时代之前，这遮天宇宙还属于传说中“九天十地”一角的时候，更是完全空白，更多的只是隐隐露出了几丝痕迹，就再无瓜葛。

　　毕竟这个世界之中的真正强者，都是深得“苟”道真谛，一个个干当幕后黑手，万古岁月遇事从不第一个出头，坐看一朝朝天尊、皇者、大帝们云起云散，而根本就没有出头的欲望。

　　对此赵奇却是没甚在意。

　　他化苦海，太他化太一。

　　界海如苦海，苦海衍造化。

　　界海之中，众生皆苦，纵使仙中称王，王中尊帝，但又有谁人可得超脱？

　　大不了日后见面之后，一并都淹了就是！

　　但下一瞬，赵奇随意一笑，他手掌一挥《太一混洞清蒙经》书页合拢，一切异象尽数消散一空。

　　那清蒙蒙的烛火，依旧在那雕琢的很蒙太奇风的太一神像下静静的烧灼，仿佛是要屹立到永恒。

　　也就是在这个时刻，在赵奇这太一神庙前，那一脸心事重重的万初圣地的大师兄太仓已然走到了这里。

　　他徒然一抬头，就是见到这简陋的神庙的门口悬挂着一块墨迹未干的木牌子。

　　上面用龙飞凤舞的字写着几行话：太一神庙，专业求晴祈福、驱鬼破邪，除虫寻物等业务。另专职招魂，求子，沟通男女相亲。占卜天象（注：正在学），专业开锁、修锁、修补天花板，专业带孩子、师弟、师妹（注：九岁以下熊孩子误扰）量大从优，可拿回扣，可支持上门服务……

　　太仓他表情木然地看着那木牌，这一刻他的心中竟然毫无波澜。

　　这为赵奇庙祝，估计除了不会祭祀那位太一神之外，特么还是一位全能王啊。

　　那位传说中的太一神，这会哭的吧，祂一定会哭的吧！

　　太仓摇摇头，伸出手就准备敲门。

　　但在他的手即将接触到紧密的大门之前，那扇木门竟然已经从里面打开了！

　　转眼，他就看见到赵奇的那张笑脸，不知何时就出现在自己的视线中：“啊，这位大人，你一定是想办什么业务吧？来来来……我已经等你很久了。”

　　太仓一愣：“你知道我要来？”

　　难道这庙祝的占卜还真这么快学成了？而且竟然能提前推算到我要到找他？

　　若真这样的话，找他推算一二刚刚发生的事情也不无不可。

　　谁知赵奇笑嘻嘻的摇摇头，随手就指了指门后面：“那哪成啊，我现在哪有那本事？我这不刚刚随便趴窗户边，一不留神就看见你在我这大院里转了好几圈。估摸着大人你应该是想来找我，这不一早就在门口等你了嘛。”

　　太仓：“……”


第1509章 太一庙的祭酒

　　转眼的功夫，满脸笑意的赵奇就已是将太仓请入了自己的小庙主殿里。

　　主殿之内，出人意料的简单，甚至堪称简陋。

　　一张蒲团，一卷不知被翻阅了多久，早就干枯灰蒙的经卷，一盏铜绿滋生，满是岁月尘埃的油灯，还有就是一座孤零零的神祇之相，除此之外再无一物！

　　那青铜状的孤盏灯不知道是用的何等灯油，一点如豆粒大小的清蒙蒙灯烛火光在幽幽深深的暗黑之中摇曳多姿，笼罩在这里并不大的土地上。

　　而作为这个主殿的绝对核心，那个几丈高的太一神像，则是融进了沉沉夜色里，纵使是弥蒙清光，也只不过是照亮了它的脚肘一下的部位，根本就看不清面貌。

　　但即便是如此，太仓依旧可以感到这神祇之像上所流传的意境，独一、庄穆、高邈、无限、不朽、永恒……还有便是苦海广袤，唯我超脱……

　　这一剎，天地都仿佛是在这散发的蒙蒙清光的神祇像前如似一缕不可细查的尘埃。

　　而在太仓面前，那一直都是在浅浅微笑的赵姓庙祝恍若与那根本就看不清面目的神祇像合二为一。

　　状如神祇临尘，足踏苦海无涯波澜，俯瞰亿兆生灵沉沦挣扎，而无动于衷！

　　太仓猛然间悚然一惊，但当他想要再仔细的观察一番时，定睛一看却是发现自己面前根本就没有丝毫异象，依旧还是那青青蒙蒙的一点豆大烛辉，照耀大殿一角。

　　再是回神，就已经看到那位如似神祇临尘庙祝，早就消散了一切他所臆想出来荣光，正一脸殷勤对着他不断说道：“大人亲自来我这么个寒酸破落的小神庙里面拜访，难道是遇到了什么难解的问题需要我相助了？还是你终于对我太一神秘传的祭祀祈福转运仪式，还有占星卜学感兴趣了？嚯嚯嚯……不是我自夸啊，我太一神的祭祀法绝对是独步界海万兆亿亿世界时空，就算是界海之中那些古之帝皇法，红尘证仙法，仙中争王法，王中称帝法也不能相比。实在不行，你也可以加入我太一神庙的嘛，到那时我为祭祀，你是祭酒，这太一庙中不论何时，都有你半席之地……怎么样？”

　　“呵呵……我怎么感觉自己来这里就是一错误。话说有你这么招人的么？我放着堂堂万初圣地外门大师兄不做，跑来你这里，做只有两个人的祭酒，这不是失心疯了吗？”

　　看到这位太一神庙唯一一个，也就只有自己一人的祭祀庙祝如此的大献殷勤，太仓心中一突，不自觉的就向后退了好几步。

　　自己是失心疯了才会可以跳进这样的远古巨坑里。更何况如果自己真的要在这放着好好的外门大师兄不做，跑来这落魄到了极点的太一庙里面做祭酒，自家万初圣地的那群师门长辈们得真把自己给生吃了！！

　　说实话，今日他们来这荒古禁地之外，本就是公干。

　　原本自己就只是被自己圣地中的圣主大能们吩咐，要在荒古禁地之外的灵墟洞天之中，接引某些从外域星河驾驭九龙而来的凡俗之人。

　　深邃的星空，莫测的宇宙，永恒的冰冷与黑暗，方才是主流。但在就算几日之前有九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，来到了星空的彼岸，穿越进北斗七星，到了他们所在的这片星域！

　　传闻他们在荒古禁地中亦是吞服九果九泉，得了不可思议的大造化，不少人更是肉躯被洗涤，清净如琉璃，直接就是开辟出了苦海，点燃了生命之轮。

　　所以在东域，想要接引那些人入门的圣地也有不少。

　　也正是因为如此，他们万初圣地一行人才是一路紧赶慢赶的想要前往那荒古禁地之外。

　　若不是夜色沉沉，而在荒古禁地之外的夜晚，更经常会有不可思议的大恐怖发生，他们今日根本就不会在这不起眼的太一神庙里面入驻。

　　说到底，这本身就是只不过是有一场错误而引出的另一个错误的交集，从来没有相互重叠的可能。

　　至于现在这位万初圣地的大师兄，为什么大半夜的不睡觉，偏偏在这大院中晃荡。

　　实在是因为之前那要将整个北斗星域撕裂成无数块的浩瀚雷罚天劫，乃至是刚刚涛涛流淌冲刷下来的，直接淹没整个北斗星域，却又是一瞬将所有的“障碍”尽数扫清的茫茫苦海，实在是太过骇人了。

　　越是在修炼一途走得越高的人，越是能够清楚的感知那一种被茫茫苦海所淹没，璀璨“生命之轮”彻底被抹消成了腐朽般的灰白，自身意志更是窒息到绝望挣扎的整个过程！

　　就如同他们那群只不过是走出圣地，想要见见世面，长长见识的师弟师妹们，来来去去都只不过是在“轮海境”打转，自然不会对那种被苦海淹没的感觉有多么陌生。

　　而他这个早已越过苦海，跨出道宫，神合四极的人，之前那一瞬苦海的淹没，直让他差一点感觉自己早已经垂垂老矣，只等今晚这一刹便是闭眼咽气的错觉！

　　而其实，在自家这群人里，他还是好点！

　　毕竟他还活着，还可以随意走动，甚至那苦海虽然洗磨掉了他生命之轮上的许些轮廓，但在实际上却根本没有对他的修为造成任何打击。

　　但相比起他们而言，自己那位师叔，那位堂堂化龙境九重天后期最巅峰大圆满半步准仙台境的大修士，无疑就是凄凉太多了。

　　先不说之前那笼罩了北斗星域的浩瀚雷劫天罚的许些气机溢出，差一点就牵引到了自己身上的沉沉暮气，然后直接就把他给现场活劈成一堆老柴木。

　　结果好不容易，他才是借助万初圣地的秘术，将自己身上滚滚欲动的无情骚动压制下来。下一刻又是被一道席卷了整个北斗星域的浩渺苦海淹了下来。

　　他这位化龙境九重天后期最巅峰大圆满半步准仙台境的大修士，当时就被淹进了自己的洗脸盆里！

　　若不是发现及时，自己这位师叔就真的成了万初圣地万载历史中的一个笑柄了。

　　就算是这样他也是到现在还没有缓过劲来，呕血三升不说，现在还在调息不止。

　　至于他半夜三更来这里的原因，也只不过是他的师叔偶然一言几句，说明了这个庙宇神殿之中所供奉的“鸿蒙苦海无生太一神”的种种经文理念。

　　而他再是联想到今夜覆盖在北斗星域之上的恐怖伟岸苦海之后，才是心头一点悸动想要看一看的。

　　只不过在他真正见到了这位庙祝如此没有节操的行为后，想都没想就彻底放弃了自己先前的想法。

　　“呵……自己刚刚真是失心疯了。竟然会是有这样的联想。”太仓随即哑然失笑，便是起身准备离开。

　　谁想他还没等他作出反应，那位姓赵的庙祝就已经大笑数声抢他一步，随意就走出了神庙主殿之外，转眼的功夫就已跃过几重庭院，准备推开大门出去。

　　“咦~~你这庙祝，怎么就是离开了？不来赶紧过来给我们烧上一壶静心香茶？难道你这落魄庙祝不要奉钱了吗？”那万初圣地的几个房间之中，这时有几位弟子走出，再见到赵奇推开大门离开的身影之后，不由朗声询问道。

　　“切，你没看到，在外面有道友在我门外等候吗？我也要走访道友，与人论道去了！你们家的那个大师兄不愿在我这里做个太一祭酒，那我只能我想办法让那位道友来担待了。”远远地赵奇的声音幽幽传出，却是说不出的有些朦胧。

　　“噫~就你这刚刚开辟了‘苦海’的散修还有道友？这是开的整个虚空北斗的玩笑吧！”

　　话虽如此，但是在场几个人极目远眺之下，还真的是看到在极远处的一座山峰之上，不知何时起，就有一位白衣翩翩，仿佛带着一个淡黑花纹面具的朦胧的女子，从荒古禁地之中走出，正缓缓眺望这座神庙。

　　在那女子的后面，更有个像是戴着枷锁的浑身金灿灿毛茸茸的“大马猴”蹲坐在一旁，也不知道是不是宠物……

　　“呵……还真是厉害了。这还真有一个道友啊。”这一瞬间，太仓的精神却是有些空空荡荡，就是仿佛自己在刚刚一瞬间，似乎是做错了什么天大的选择。

　　一转眼，他便是自嘲着摇了摇头，便是不再理会，也准备回到自己房间。

　　可是方一抬头，他就见到那被赵奇随意放在自家蒲团边上的那卷早已枯灰腐朽状的经卷之中，好像是夹着什么东西似的，正在不断吸引着他的眼球……


第1510章 问……世间可有轮回。再问……世间可有一朵相同之花？

　　“哈哈哈……说实话，我还以为你能再早一点过来的，道友安好。”

　　夜幕星河之下的某个不起眼的山峰上，明明只是一身简陋到粗糙修者长袍，却是偏偏穿出了衣诀飘飘的效果的赵奇，根本就没有在意自己的太一神庙里，那因为自己留下的一卷经文而是微微掀起来的波澜。

　　星空之下，万籁俱寂。

　　他遥遥对着他面前的那位恍如幻影，恍惚如星河倒影虚幻一般的高邈无限的女子身影举手示意，无悲无喜，不卑也不抗。

　　来到这世界不过一个时辰，象征着这个世界在这个时间点上的第一阶梯之上的战力，终于是来到了赵奇的面前。

　　虽说，赵奇早在自己掀起了淹没无尽星海宇宙的苦海时，就已经知道自己会暴露在这个宇宙所有最顶尖的存在眼中。

　　而且从他出手的那一刻，他就已经知晓，能够第一时间发现自己，或者与自己接头的会是哪位了。

　　遮天宇宙里面的强者，虽然都是精通“苟”道，而且万事从都不强自出头，不到最后一刻很多人连幕后黑手是谁都不会知道！甚至于，在绝大多数情况下，很多自以为幕后黑手的人，其实只不过是被他人放在外面钓鱼的饵钩，或者是被散养的肥猪而已。

　　但是毫无疑问的，若是能够在这个时间点上能第一时间知晓赵奇举动，并且第一时间来到她面前的，估计也就只有这位在荒古禁地里面一待就是二十六万年的“宅女”了。

　　到底是能够红尘证仙，道果两分，短短四世就不再受寿元之苦的仙骄，能够可以发现赵奇的这点有些刻意的举动，实则并不困难。

　　按照赵奇的想法，自己就在她家门口掀出了这样的惊天海浪，没有道理她会没什么举动的！但他还真没想到，这都过去了这么久了，才是有人出来走动。

　　“话说这可是在自己的家门口啊，抬眼就能看到的事。你这位的‘宅’属性，也太严重了一点吧？”赵奇心中暗暗诽谤了几声，但不得不说，对于这位却也真的是万分的欣赏。

　　“这又是一尊被世界给耽搁了的天才啊。”

　　这位带着青铜面具“少女”，从二十六万年前，羽化皇朝末期的时代里一路征伐，以最卑微的凡体逆天而行，最终站在了人族所能走到的最绝巅，横扫宇宙万亿兆星河大系，万族朝拜，傲视天尊，睥睨古皇，又是惊艳万古。

　　而在她将将坐化的那一世里蜕化下了自己的魔身，以神胎超脱，化魔为神，逆活一世。

　　自此一发不可收拾。

　　上溯二十六万年的岁月，在足以葬下了所有，睁眼观望大半个荒古时代的时光里，她还能驻留人间，看红尘世界，忆往事如烟，而自身巍然不动！

　　这样的成就，若是给那些在其余六处禁地之中的靠着自斩一刀，卑微如似蝼蚁的手段才躲过时光冲刷的至尊们知道的话，简直就是啪啪的打脸，而且还是左右脸都一齐肿了！

　　“不为成仙，只为在红尘等你归来么？”

　　夜色之中，赵奇看着这只如一点点朦胧幻影一般的少女脸上，那张青铜面具上了一个鬼脸。

　　……似哭非哭，似笑非笑，面有忧伤，也嗜欢笑，在欢笑落泪，在忧伤微笑。

　　为了自家哥哥的一句话，她在人世间不断等待，逆活了一世又一世，苟死一批又一批的荒古大帝，看着一个又一个的皇朝兴起又衰落。

　　如此的执念，纵览虚海，也就只有少数寥寥无几的几位能够与之相比。

　　对此赵奇亦只是随意笑了笑，却没有对她的执念，做出任何点评。

　　到了赵奇这样的境界，早就勘破虚海真幻万象。

　　大道无状，大道无名，从无有所谓高低贵贱之别。

　　不论任何的力量，不管任何的心意，只要能坚持到了极限，都是大道，殊途同归。

　　是谁说“等待”就不能证道了，又有谁说“等待”就是比其余那些五行、阴阳、宇空、宙光低等了？

　　信不信人家哥哥直接从时光长河里面走出来，和你论道论道？

　　而且在这一个以修行论事的世界，只要你有一个足够硬的拳头，一切问题都不成问题。

　　真有人敢在这个上面瞎逼逼，直接打爆那人的狗头，叫他重新知道怎样重新做人！

　　“不过，嗯哼……你出来溜达溜达就算了，这还带了一个宠物是怎么回事？”赵奇微微转头，就是见到那一直窝在山窝里，不断挠着自己的胳肢窝，不时抽拔出一两根红艳艳的体毛，又被一根根五彩仙金锁链紧锁，浑身金发毛茸茸，宛如一个金灿灿大马猴一样的大成圣体，心中吐槽欲望不知为何更甚了一些。

　　这可是传说中和那神话时代，九尊之一的长生天尊相爱相杀，恩爱情仇数世的荒古圣体啊，嘿嘿嘿……也不知道谁攻谁受。

　　也就在赵奇，随便打了一声招呼的刹那。

　　那仿佛遥远到如宙光彼岸的女子身影，复苏了。

　　吞纳日月星河，囊括弥尘万象，宇宙深处，无量星海光辉仿佛在这一刻要在此全部汇聚而来。

　　这位原本身影虚淡的女子，逐渐的在这小山坡上清晰。

　　那身影越来越清晰，从虚无显化出，自荒古岁月迈步到了现实，挣脱了时间长河的束缚，以红尘道果的姿态活着进入当世。最终再一次屹立在万古星空下，傲视于万丈人间中，俯瞰无量世界每一个至尊上！！！

　　此时此刻，赵奇依稀是听到一声几乎不可闻的叹息。

　　那声音很飘渺，很虚幻，如同天籁，尤似自仙界隐隐传来。

　　“问……世间可有轮回。再问……世间可有一朵相同之花？”

　　不知不觉间，这位大帝的秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，在这莹莹月光之下，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华而绝代。

　　她只是静静的站在这里，其自身的气机早已不属于这个世界，恍如随时可以羽化登仙而去，超脱世外。

　　但她依旧强行驻足于生与死之间，从不曾动摇，也从不曾走出。

　　这一刻她仿佛是在等待着某种答案，其本身更是再等待着又一次的再蜕变。

　　“此世无有轮回……”这一刻随着赵奇的语声，时间流逝，苦海翻滚，幽幽有海浪涛涛冲刷声在这里响彻：“但只要你想，此世可有一朵相同之花。”


第1511章 你的一切遗憾，只是因为你不够强！

　　“此世无有轮回……”

　　赵奇幽幽摇头，短短一句话就是将这位屹立于山巅之上，犹如嫡仙一般高高在上，难以沾惹一丝尘埃，面对万物都可保持绝对超然，而不落窠臼的绝美大帝，此刻气机瞬息有了一丝的絮乱。

　　那张鬼脸面具之后，仿佛看能穿了万古，清澈犹如万载星空美丽的瞳孔，此时也如同似陷入了一片死寂之中般，悄然失去了许多的神采。

　　大致是从二十余万年前，在女帝以“南岭天帝”的身份结束了自己的第四世之后，她便以道果两分的手段，自我陷入蜕变与沉睡之中。

　　之后的二十余万年以来，她就是在这荒古禁地之之中，一直以五彩仙金强行锁住自己的肉窍，亦是在精研“九妙九变不死药”，一直是陷入时睡时醒的诡异状态里，难以于外界沟通。

　　自身更就犹如界外之人一般，只能以最朦胧无比的昏厥视线观察着这个世界，根本无力插手荒古时代之后的种种演变。

　　这一次的九龙拉棺，跨越了千百万光年的距离，数以百计的星系，强行将某些人拉扯到了北斗星域上。虽然本身就是她对命运的一次试探，但实际上那时她也一直在荒古禁地的荒渊之中沉睡。

　　不到最后关头，不到她加持在某些人身上的气机手段被触动的话，她根本就不可能从沉睡中清醒。

　　但这一切在刚刚那道苦海淹下来之后，尽数消散无踪，全然没有了丝毫的意义。

　　一直在荒古禁地最深处的荒渊之中沉睡的女帝，在那一瞬间就已经悚然清醒。她已远超在世所有至尊、古皇、天尊、大帝的境界，蜕变了超过七世的积累。她也早已经判定那一道苦海，早已经远远超出了至尊境界所能容纳的极限，甚至已经真正触及“仙”的领域，或者说他早已然走在了更前方！

　　整个宇宙星空，无量世人都以为那道苦海，根本就没有能力在这真正的末法时代里，最终一跃，身合“天心印记”，成就古之大帝的伟业。

　　但实际上只有那些真正在这无仙的宇宙之中九世蜕变，亦是红尘证仙的存在，才能知晓……那位哪里是证道失败，功亏一篑。

　　他分明是直接一步就走在了这宇宙星空所有存在的最前面！

　　不需要“天心印记”的加持，也不需要宇宙众生齐齐赞颂他的帝号，直接突破了这个世界不能触及的最深沉的禁忌，逆天证仙！

　　也正是如此，女帝才认定这位完全可能是从仙域之中走出生灵。只有这样，他才能够无视整个宇宙的深邃禁忌，以苦海证仙道。

　　所在女帝再一次从深沉迷茫，如醒如睡的奇诡状态中清醒之后，她便是在第一时间来到了这位面前，向他询问了一直萦绕在自己心头二十六万载岁月里的最深层的“奇迹”！

　　很多的时候，相信【奇迹】本身便是一个最大的奇迹。

　　女帝在这个世界驻足二十六万载，很多秘密，对她而言，早已就不再是秘密。

　　她自己又何尝不知自己的坚持与等待，可能只是一场形如自我欺骗一般的虚幻泡影，永远都没有丝毫结果。

　　但这位可能来自于仙域的存在，却又给了她一丝的期望。许多的事情也许在这个宇宙里不存在，但也许在仙域之中就会是稀松平常。

　　这个世界没有轮回，那也许在仙域之中就有。

　　这个世界没有一朵完全相同的花，也许在仙域中，这只是司空见惯的现象。

　　但可惜她的期望最终依然破灭。

　　“此世无轮回……”赵奇似乎完全没有在意，女帝那犹如无尽星辰般蕴藏的璀璨眼眸，渐渐黯淡的失望。

　　他缓缓摇头，又是将这一句重复了一遍。

　　在这个世界上，不说这个后荒古的末法时代。就算是上溯九天十地还未完全破灭，这个庞大宇宙只不过是九天一角的仙古时代，乃至是更遥远的仙域与九天十地完全重叠的帝落时代，都不曾有过轮回一说！

　　那开创了佛家一脉的天僧仙王，拥有许些六道轮回理念的六道轮回仙王，早就在仙古时代，就被异域中的不朽之王挫骨扬灰，至今也不见他们轮回重生。

　　至于在荒古时代，真正开创佛门六道轮回，更是将其发扬光大，叫任何人都为之深信不疑的阿弥陀佛大帝。

　　现在又怎么样了？

　　——他的尸体都再生出了一个灵智，自号释迦摩尼，连酱油都会打了，还没见到这位阿弥陀佛大帝逆天归来！

　　所以说，在这个宇宙里谈论【轮回】，简直就是一场笑话。

　　但是——

　　但是！

　　这个世界没有【轮回】是不假，但绝对不代表着这个世界没有可能出现一朵完全相同的花！

　　赵奇缓缓摇头，但下一刻，又是缓缓点头。

　　他对着早已露出无尽失望神采的女帝言道：“我可以肯定，在这世界之中，绝对有完全相同的那一朵花！”

　　“在这一个以修行论事的世界，只要你有一个足够硬的拳头，一切问题都不成问题。

　　天若阻你，你便粉碎这万古青天；

　　地若拦你，你便踏破这无垠大地。

　　纵使是仙王仙帝挡我，那也要叫祂们知道什么才叫【禁忌！】

　　纵然是亲人逝去，好友消亡，回忆不再，这又算得了什么？

　　只要你能足够的强，强到踏足宙光而不溺，回溯过去而不悔，逆转时空而不惧的极限高度，那就是在你的这个时间段上一切都已不可挽回又能怎么样？

　　到了那样的高度，一切都可以挽回，一切的历史都不再是历史，一切的过去都不再是过去，一切的现在更不再是现在。所谓的万古的遗憾，更只是一场笑话！

　　道友，我这么说，你能明白吗？世界中的一切遗憾，也只不过是因为你不够强大而已！”

　　赵奇此言一出，不仅仅是那状如谪仙一般女帝，再一次焕发出了璀璨绚烂风采。

　　就连在她的身后面，状如一只金毛灿灿大马猴一般，完全就看不清丝毫容颜的荒古圣体，也是一样将自己极度炽热的视线望向了赵奇。

　　此刻这个同样是被五彩仙金的锁链锁裹住荒古圣体，整个人就像是重新寻觅到了人生的支柱一般，他的气机不断勃发，仿佛下一刻就要仰天长啸，将自己积郁了十数万年的郁气一扫而空！！

　　踏足宙光，回溯过去，创造历史，挽回所有自己曾经的遗憾！

　　他可以的，他一定是可以的！

　　“我不信……你之所说可有证据？”但这一刻，女帝的神色却是出奇的冷静，她微微摇首，却是目光凛然之间，给赵奇出了一个天大的难题。

　　“这个……很简单啊。”赵奇随意一笑，此刻不知何时起道道涛涛的苦海，自他脚下演绎蔓延。

　　贪、嗔、痴、悲、苦、喜、怒、哀、乐、愁……憎恶会、爱离别、求不得、十惑烦恼、无边业火罪风，混同着沉沦世间万物，腐朽一切生命之灵的种种伟岸姿态，终是化为这一道茫茫无限的苦海！

　　虚空开辟，可纳一芥子开辟奇伟绝伦的须臾圣山；

　　那一样可以，在一粒微尘之中演绎三千大世界无尽浮黎大时空！

　　可赵奇脚下的这一道苦海，即便看似没有之前淹没整个星河宇宙一般的恢弘，但实际上根本就没有丝毫差别！

　　“礼赞苦海无生，太一神！进去把您嘞！”

　　赵奇随意一指，苦海汪洋，微微波澜一卷，直接就把他们身边一个一脸不能置信，满眼的就是“女帝不要我了，她卸磨杀‘猴’”姿态的荒古圣体，直接淹没进了苦海之中！

　　“苦海无边，回头无岸；苦海无涯，无人超脱；苦海无迹，无算宙光！你所一切的期望，就从苦海里面挣扎着出来吧！”

　　此刻赵奇神音幽幽，如颂唱，像祭祀，犹神咏，更仿佛九幽之下无尽邪极魔魔神们的桀桀怪笑！


第1512章 苦海无边，苦海无涯，苦海无迹！

　　遥远到距今二十几万年之前，荒古时代里，前进了太半的岁月里。

　　在虚空大帝姬虚空所存在的时间点上，有一种超凡体质横空出世，与大帝一齐威压世间万道，叫天下所有心有异类者都是暗暗蛰伏。

　　更是叫北斗七大禁地之中，那些只剩下最后一口气，稍微一动就必须赖以众生精气而生存的“大帝硕鼠”们为之咬牙切齿。

　　而那种独特的超凡体质，便是自荒古后期之后，就无人可以成就的荒古圣体。

　　在虚空大帝最终坐化之后，天下无帝，黑暗动乱不可改变的即将来临。

　　那荒古圣体却是出人意料的连续诞生存在了整整九代！

　　而每一代荒古圣体，在大成之后皆有着堪比另类证道者的境界，他们一代代前赴后继，挥洒圣血，牢牢的谨守北斗七大禁地，与那些人间大帝，万族皇者，神话天尊们一次次的抗衡。

　　生生将那即将爆发的黑暗大动乱压制于无形。在那段时间里，也是不知道叫那些禁地之中的多少位大帝，因为无法收割宇宙星海，没有来得及吸纳众生精气而是哀嚎着在禁地之中坐化。

　　九位荒古圣体，前赴后继，焚尽残血，碎尽圣骸。内抗七大禁区，外怼域外魔神、宇宙圣灵、乃至是其余各类根本就不比他们体质逊色到哪里去的伟岸种族。

　　终于是几万年之后，等到了恒宇大帝证道成功，也终将正式将这人间正道的大旗，接力给到了姜恒宇的手上。也一样是为恒宇大帝日后横扫禁区，洗炉太初禁地打下了最为坚实的基础！

　　这样的伟业，如此的牺牲，才是真正铸就了荒古圣体一脉最大的辉煌。足以叫所有北斗生灵，乃至是无尽星空生灵们都为之拜服不已。

　　但事实上，荒古圣体也正因为以自己非是大帝的境界，抵抗诸位大帝，不可挽回的受到了那些冥冥不可名状的存在们的诅咒。

　　在其晚年，皆是受到了恐怖的不祥。

　　有圣体染血不死山，死前流血三日，如同瀑布；有圣体蚀骨不存在，余下丝缕的恐怖红毛；有圣体陨落域外，至今未曾找到尸骸；更有圣体在其晚年连同自己的亲友家族一同灰飞烟灭……其代价之惨，不忍目睹！

　　一位位的古之大帝，乃至是冥古地府之中的大恐怖的诅咒与窥视，造就了这一脉的辉煌，也同时注定了这一脉体质的最终衰落。

　　就如同在九世荒古圣体时代，恒宇大帝时代之后的西皇时代。纵使是初代西皇母先天道胎之体证道，手持蟠桃不死药，仙泪绿金铸就大帝宝塔，但在最后一样不可挽回，只余下了一滴仙泪，一点叹息留给了他们的帝子……无始大帝。

　　当然，荒古圣体晚年不祥，即是绝对，也并非是绝对。

　　就如赵奇与狠人大帝面前这位“金毛大马猴”，他本身就是九世荒古圣体中的某一位。

　　在十几万年之前，他即将遭受到晚年的不祥之时，被当时正迷迷茫茫行走在北斗星域大地之上的狠人大帝出手救下。

　　然后以荒奴的手法，吊住了他的寿元后。又是以五彩仙金锁链直接拴在了荒古禁地中的一处山崖上，任其自然发展。

　　这一次若非是大帝出游，需要有人带路，怎么也不可能把他带离荒古禁地的！

　　但不得不说这一次确实是他得了机缘。也就不知道他能否得到赵奇所独有的大造化的了！

　　芥子须弥，微尘大千。

　　伟力到了一定程度。

　　纳一芥子于奇伟无限，恒沙万佛婆娑净土法界须弥圣山须；同样一粒微尘之中，一样可以演绎三千大世界无尽浮大时空！

　　赵奇行走在这“遮天”大时空的一角之中，本身这不引起这个世界的警惕，并没有动用丝毫不属于这个世界的力量。

　　但他的视野何其辽阔无垠，即使是无限界海，内外堤坝，上苍之上，也根本不能够阻拦他余光的扫没。

　　在这样的高维视野下，即便是一道最是基础的苦海，一样可以演绎出最神异到极致的变化。

　　大，可倾覆界海内外，沉沦万象时空；小，一样可以纳苦海于一指，演绎成一滴最为浑浊的水珠！

　　气势宏大，震撼整个星海宇宙无人不知可以。幽幽暗低，敛气潜伏见面不相逢一样做得到！

　　所以只是刹那一瞬的时机，一直跟着狠人大帝身后，从荒古禁地努力把自己打扮成一只金毛大马猴一样的大成圣体。就在自己来不及反应的刹那，就赵奇脚下所蔓延的那一汪看似“浅薄”的灰蒙蒙的河水所吞没！

　　在这一瞬，苦海涛涛仿佛真的连通了岁月长河一角，直接重合十三、六万年前荒古时代的一角宙光。

　　完全就是以这位大成圣体本身的意志，构建出了一道只属于祂自己的“苦海”！

　　界海如苦海，苦海犹界海。

　　更何况赵奇本身就是玩得真幻两仪，双生双相出生的十五阶，在区区一滴苦海之中演绎生老病死、爱恨离别……

　　一切求得与求不得的“欲望”，所有叫人恨不得永远沉沦其中的“挣扎”，万万不可超脱自拔的“真实”，真的不要太简单。

　　更何况在赵奇的苦海，在之前堪堪那淹没了这个遮天大时空的一刹那，一切早已不同！

　　苦海无边，回头无岸；

　　苦海无涯，无人超脱；

　　苦海无迹，无算宙光！

　　之前赵奇那犹如九天神邸，好似极罪波旬的森然颂唱，可从来都不是在开玩笑，亦或者是自己给自己脸上贴金，而是真正不容置疑的真实！

　　现今的时代与荒古的时代，此刻被赵奇的这片苦海凿穿覆盖。

　　若是那位大成圣体真的可以以自身另类成道的手段，超脱自身的早已腐朽没落到只剩下最后一口气的“窠臼”。

　　从属于祂的那荒古时代中，带出一两个不与这个时代相符的事与物，又能怎么样？

　　就算是出现什么高维时空之上的反噬又能如何？

　　真出现了，面直接溺毙在赵奇的苦海里就是！

　　……


第1513章 苦海渡劫，太一终始鸿蒙至真混一通天金桥！

　　“不知狠人道友，你可愿意驻足进入我的‘苦海’之中观望一二，看看那位大成圣体在苦海之中的种种经历，亦是看一看，他最终能否超脱自我，从无尽苦海漫漫宙光之中涅槃成功，最终挽回自己所有的遗憾？我相信你也一定很感兴趣吧？”

　　在这座小小山峰上，时空恍若凝固，岁月好似积尘，一切的行为举止都仿佛整个世界撕裂了开来，不再对世界本身有任何影响。

　　赵奇眼眸中亦是有丝丝幽幽苦海的涛涛波澜一闪而没，转眼就像是没事儿人一样，就是对着女帝发出了自己的邀请。

　　即便在刚刚一瞬，赵奇把她的随从者扔进去了涛涛苦海里，也是当着他的面把那位大成圣体当做了一块苦海实验石，狠狠地叫他沉沦其中。

　　可以说，赵奇这样的举动就是狠狠的打这位的面皮。

　　但女帝本身，却没有任何恼怒不已，也没有想要直接大打出手的欲望。

　　天幕垂垂，星空凛凛。

　　她此刻却依然只是用自己灿烂而又冷漠的眼眸悠悠看着眼前这位。

　　看不透，猜不透，想不透。

　　在她的眼里，这位少年就如真是从仙域之中走出来未知存在。

　　他本身就像是完全与这个世界割裂成了两个整体，即使他一再的在他人面前显露出某些叫人发唬惹笑的语言，但实则，相比起她，这位才更像是一位翩翩谪仙！

　　或者说，以“仙”字来定义这位，真就是对这位的侮辱。

　　“你可以带人进你的苦海而丝毫无碍？”

　　朦朦胧胧，渺渺茫茫间，女帝的神音愈加的高邈无限。

　　她现在的状态很奇特，在她于十几万年之前就分离开了自己的道果之后，她的意志就像是被分成了无数块。

　　而且每一种都是在时刻沉迷于自己的世界之中，在其中难以自持。但她此刻却又不得不将自己的意志投向现实，接管自己在现实世界只剩下本能的身躯，与这位“少年”相谈。

　　也亏是她现在正以半本能半清醒的状态与赵奇对话。

　　这如果此刻站在赵奇面前的，是那些宇宙星海最深处的一位位幕后黑手，甚至是“苟”道精修到犹如仙王、仙帝一般程度的强者们，就赵奇的这句话，天知道会被他们脑补出多少另类的分支！

　　毕竟莫名其妙邀请一位相谈不超过三局话的人，进入对自身而言最危险的一处险地里游历，这只要长一点心眼的人就不会答应。

　　而且这若是换了以前还是四世狠人的时候，以她的性格早就撸起袖子和这位搏命了。

　　但对于此刻状态的狠人大帝而言，此时却又不会那么绝对了。

　　“哈哈哈哈。狠人道友真是说笑了……在荒天帝为这个世界开辟出【遮天法】里，‘苦海境’只不过是‘轮海’秘境的第一个小境界而已。即然有苦海，那自然也有神桥了。”

　　赵奇摇头微笑，似乎是在反对，但又像是在强调着什么。

　　一座万彩光辉覆盖相随的金桥从他脚下升起。

　　无数祥云瑞气汇聚，道道宝光流转，凝聚出一道金桥，凌驾于赵奇的苦海之上。

　　灿烂金桥上有五德做珍宝镶嵌，超脱天地之外，不沾五劫灾难。又由五太做神灯悬照，不入界海之中不染五运红尘。

　　一头扎进了无边无际无涯的苦海之中，而另一头却是仿佛探入了一方超出一切时空，得永恒大自在的彼岸世界的根源之上！

　　赵奇脚踏金桥，脚下神桥，绽放万千亿亿超脱苦海之上的光辉。

　　大解脱、大超脱、大圆满、大光明、更是大伟岸！

　　登通天之桥，渡无边之海，入彼岸之地。

　　此为赵奇的神桥……太一终始鸿蒙至真混一通天金桥！

　　赵奇微微伸手一招，似乎是在等待着为狠人大帝走上这神桥之上，与其一齐驻足，一同俯望那涛涛如将整个世界界海笼罩的“苦海”中无垠数量的生灵们卑微挣扎求存。

　　而女帝也从无丝毫怯场，一瞬息就已来到赵奇的身边，与其一起站立于这伟岸神桥之上。

　　她青铜面具上那已似哭非哭，似笑非笑，流泪欢喜、欢乐而悲伤的小脸花纹愈加的清晰无比。

　　月光之下，无限神桥之上大伟岸超脱光辉的环绕之下，衣诀飘飘，秀发轻轻飘舞，霓羽仙衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如亿万载龙脉之中的绝世羊脂玉雕琢而成，风华而绝代。

　　“这就是道兄你的‘苦海’？”

　　神桥上女帝俯瞰浩瀚无极，沉沦所有，甚至是人间大帝，红尘之仙也不可超脱的“苦海”缓缓询问。

　　但一转头看着自己脚下桁架于“苦海”之上泛出金花纷飞、璎珞起舞，解化万象，仿佛是想要带领所有一切超脱而上的“神桥”，她那隐藏于青铜鬼面之后的嘴角也是一样不住咧动，莹白的脸上，那只是露出了一双清澈如秋水，能看穿了万古，面对万物都可保持超然的心灵的眼眸，不住的散发了丝缕的涟漪波澜：“这就是你的‘神桥’？‘轮海’这单一秘境你是真正走在了所有人的最面前，就是仙古众仙一齐复生，也不能与你相比。我现在真的很好奇，道兄的‘彼岸’会是一种怎样的姿态。莫不会是真正的‘彼岸’吧？”

　　“哈哈哈哈，狠人道友，你马上一定会见到的。不要忘了……那位圣体可不是省油的灯。”赵奇随意打了一个哈哈，手指轻抚，随意的在脚下苦海上中掀起无尽惊涛骇浪，更是在隐隐之间仿佛看到了什么，露出了几分神秘莫测之色。

　　苦海涛涛，沉沦所有。

　　大成圣体在自己的“苦海”之中行走挣扎。

　　这一刻，他重新行走在了荒古时代，或者说行走在了比他想象更加更加遥远一些的时代里。

　　那是虚空大帝方方在域外星空之中陨落，众生前后起码三万载岁月，在虚空大帝的大帝道则的干扰下，无帝庇佑。

　　而那些禁地之中的诸位天尊、皇者、大帝们，也在同时在是对整个宇宙星河虎视眈眈。

　　经过漫长的虚空大帝时期的统治，他们的生命精元与寿命早已开始，摇摇欲坠。

　　可以说，是在随时准备收割星空，吞吐无尽众生精气，以弥补自身寿元之缺。

　　在这宇宙中，所有力量达到圣人王，或者是准帝层次的强者，皆是知晓黑暗大动乱，早已不可避免，犹如命运注定一般一触即发！

　　他们在拼命的寻找各种异域小时空，施展伟力，在举派，举族，甚至整个星球的向这些小时空里面迁移。或者干脆是直接横渡星海到那宇宙最边缘之处蛰伏，妄想用这样的方法躲过这一场黑暗大动乱的清洗。

　　在这样的惊天之祸，面前根本无人知晓，如何度过这一场天大的灾劫。

　　也就是在这一刻，一道浩瀚滔天的“苦海”的一角，与这个世界的沉沦重叠，一道微微涟漪荡漾中，一道不属于“现在”，也不属于“过去”的金毛大马猴，落在了这个时代里！


第1514章 苦海覆时光，逆天改命，篡改因果！

　　在是由太阳圣皇，与太阴圣皇两位所开辟的荒古时代的中期。

　　虚空大帝姬虚空无奈坐化于域外虚空之中，人族帝者青黄不接，三万年难有再接位者。

　　而此时，也正是因为帝者不再，宇宙星空之中万族竞霜自由，域外无数星系有一位位准帝出没。

　　在北斗内部的七大禁地之中，更是有不知数量的至尊们虎视眈眈，随时打破这一点点可悲的自由，掀起黑暗大动乱。

　　这是一个可怕的时代，这是一个可敬的时代，但这更是一个可悲的时代。

　　而也就是在这个“时代”。

　　那位被赵奇抛进了苦海之中的大成圣体，因为整整十六万年的无形界限被苦海模糊，而直接莫名的回归了“过去”！

　　回到了那被他视为一辈子遗憾，至今也不得释怀，忘去的时代！

　　大成圣体默默的行走在这个难以自持的时代里。

　　他在苦海中的沉沦，他在人世间挣扎。

　　也不知是否是因为岁月溯流的缘故，他在现世之中早就只剩下了最后一口气的身躯再重新复苏。

　　“轰隆隆……”

　　天空在极为剧烈的响彻。

　　翻涌的金色神力从他的每一点的身躯之中焕发，强大到璀璨当然神辉不时爆发，在天地之中被挤压出了无数恐怖至极的雷霆天罚。

　　一缕又一缕长了不知多少年，除之不尽，斩之不绝的金黄灿灿的毛发，此刻在一点点的脱落，终于是重新露出了自己坚毅而是英俊的面容。

　　曾经早已干涸的气血，开始再重新流淌。金色圣血在燃烧，无尽璀璨绚烂的血之神华在绽放，绚烂夺目，在这一刻在他的身躯之中，深沉恐怖如深海震撼一般的血液流淌声，一声又一声悠长不绝。

　　这一刻，大成圣体他的身躯灿灿生辉，神辉烁烁，金光闪耀与雷电天罚齐舞，血液之声骇浪滔天，与恐怖至极海啸交织在一起。

　　令天地间一片炽烈，乾坤都是一片相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。

　　“我再次感应我的生命之轮在沸腾，我的寿元在回溯，难道我真的重回过去了吗！”

　　这是大成圣体的吼啸，他仿佛他矗立在宇宙星河之上，一挂挂纯粹由金色气血而形成的星空悬于他的身上。神光万道，一片璀璨，整个世界都在震动。

　　此刻他的气息开始回归巅峰，气吞天下，可睥睨苦海之中无尽生灵，真正于古皇争锋！

　　此刻，在这时间点上的每一个生灵都是在他足以撼动星河，碾碎星斗的金色圣体气血之下瑟瑟发抖。

　　“谁！这是谁，在这虚空坐化的时候，竟然能够拥有这样的伟力！”

　　“这是何等恢弘的体质，这纯粹的力量，这般纯粹的气血，竟然能够灼痛我的眼睛！”

　　深藏于星域之外，或者是某些禁地之中，一位位恐怖至极的存在，这一刻也皆都是悚然震惊。

　　他们的视线，这一刻尽数集中在了那北斗星域某一处毫不起眼的山峰上，庞大的力量，伟岸的意志，挤压的整个世界都堪堪欲碎。

　　甚至于只是随意的一点余波扫出了北斗星域之外，就是不知道将多少颗远古星辰炸碎，将其化为星河之中最卑微的一丝尘埃！

　　这虚空大帝已然坐化的时代里，一位近乎证道，甚至已经大半个身子踏入到这般领域的存在突然间出现，对于任何存在而言都不是什么好消息。

　　无数的讯息在哪些承载的意志之中不断炸亮，犹如思维火花点亮了一个又一个的星域。

　　但是可惜的是，他们的视线不知为何尽数被一层恍惚犹如苦海一般的灰蒙蒙未知水波所遮掩。所有人都根本不能见到，那位其声咆哮星河，其气血不知可以淹没多少星河，就如古之大帝再复生的存在究竟是谁！

　　但就在所有人都在惶惶难安，不知道这位堪比大帝在世，能镇压世界数万年的存在，他究竟想做什么的时候。

　　那位存在，却……莫名的失踪了。

　　谁也不能知晓，这位被赵奇以苦海覆盖了时光，扔回了“过去”的大成圣体，此刻心中极限的迷茫。

　　现在他就像是一个根本不与世界相重合的路人，静静地看着一切这个时代里所有的事情在不可避免的，一路走向了他所熟悉的“未来”。

　　他见到了，许许多多他万分熟悉的人与事，这些本应该完全沉溺于时光命河之中，再也不可能再出现的，现在却又一一再一次发生在他的面前。

　　他想出手，却又不敢贸然改变历史。

　　对于曾经差一点就站立于“大帝境界”这一境界的他而言，他早已知晓时间对于整个世界而言，其基础究竟有多么严苛！

　　一丝一毫的更改，对于时间下游就有可能造成毁灭性的结果。而且对于作出改变的那位而言，其中的反噬，就算是一位真正的古之大帝也根本无力支撑！

　　自神话时代伊始，不知道有多少古之大帝，万族皇者，神话天尊，想要逆转时空，挽回一切。最终的结果，却都是以极端可悲的下场落幕。

　　而且此刻，他也根本就不知晓，这个世界……真的就是他所熟知的那个世界吗？

　　或者说，更准确的说，这世界……真的是真的吗？

　　他所经历的这个时代，究竟是真实穿越到了过去。还只不过是那位与狠人大帝一般的不知名存在，应由他记忆而编织出的一个幻境？

　　真矣……假矣？

　　如真如幻，非真非幻……或许又……是真是幻~

　　在这个时间点上，所有他曾经的遗憾，所有他曾经的珍惜，以及所有他曾经的悔恨，都是悄然在自己面前摆放，仿佛一切都不曾改变，又仿佛一切都发生了丝丝更改。

　　他的一生，被他自己重温。

　　甚至不仅仅是他自己，他的前辈，他的后辈，他们九世圣体一生的悲与泪，都是被他看在了眼中。

　　荒古圣体，背负的太多太多，也是失去的太多太多。前半生恢宏到了极点，后半生在一位位自己曾经的敌手诅咒中发生了无数的不祥。

　　这一切都被他这位犹如时空之外的看客，尽数望在眼中。他气息在不断的变化，时而兴奋震撼，时而心伤绝望，时而愤懑恼怒……

　　“不对，在这个世界，我绝对不能够做一个最离群的看客，这根本就不是我想要的！”

　　在是不知道过去了多久，在又一位圣体晚年，浑身气血开始衰减，一根又一根象征着极度不祥的红色毛发从那位圣体身躯之中，开始长出的时候。

　　他双眼蓦的睁开了眼，他的两道凌厉的眸光击穿了宇宙星空，让一颗颗大星化作劫灰！

　　下一瞬，他那完全就由金黄色的纯粹气血所构成的六道轮回世界，在他身上不断的纷飞，一层层无形世界的力量，一起加持在了他的身上。

　　大地都在轰鸣，天空在哀唱。

　　圣体此刻的意志，真正跨越了时间上的界限，贯穿了他一生的信念，就如一道积尘了十几万的尘埃，在现在被一瞬洗净。

　　此刻，纵使整个天际，也不能容纳他的身躯！

　　一拳！

　　他截断星河，扭曲大道，要将那两个来自与地狱冥府之中的幻影，打出北斗星域之外，让自己在亘古宇宙进行对决！

　　“无用之功！我等荒古圣体的辉煌，岂是你们这些肮脏下作的杂碎能玷污的！滚！滚！滚！！！”

　　挽回所有遗憾，今日势在必行！

　　“轰！”

　　犹如天外的一声惊鸿，无人可以倾听。

　　浩淼时光仿佛在这一个时间点上，戛然而止。

　　无数层的涟漪，伴随着这位圣体的举动，而是不可避免的放大，再放大。

　　在那一瞬，来自于扭曲时光而产生的无限反噬，直接倾世而下！

　　“来了。时光之上的那道身影！”

　　太一终始鸿蒙至真混一通天金桥之上，在女帝仔细看着，荒古圣体如何逆天篡改时光的时候，赵奇亦是悠悠开口道。


第1515章 时光，遮天世界最大的禁忌

　　赵奇高高站在太一通天金桥之上，目望着正在荒古时代里掀起了偌大的波澜，引得无尽时光沸腾如炉的大成圣体。

　　这一刻的他口中微微轻喃，其中的意味根本无人可知。

　　纵使是在他身边的狠人大帝，还听到了这样的话之后，也是将自己的细眉微微轻蹙，却也根本不可细知他所说究竟是什么。

　　即使女帝精才艳艳，以自己一尊凡体之身，开创了狠人四脉的无上道果。吞纳世间一切逆转成了混沌魔胎，逆天证道。

　　又最终舍弃了一切，由魔胎之中褪出神体，在世间逆活了一世又一世。

　　直接打破了在遮天世界之中成道，就必须靠体质、靠血统、靠背景的诅咒，真正是惊艳了一个时代，叫万万亿兆生灵不得不暗暗蛰伏匍匐，不敢作妖！

　　她的成就早已经远远高出遮天大宇宙五个时代之中的所有生命。

　　但可惜的是，这个时代本身还是限制住了她。

　　以她此刻的境界连“遮天大宇宙”本身都没有跃出去，更是不要遑论在遮天宇宙里如何的逆流岁月，篡改时光了。

　　因为这本身就是禁忌中的禁忌，本身就唯有那些仙中成王的存在，方能在稍微触及的领域！

　　而且纵使是帝落、仙古、乱古时代的仙王，他们也不敢过多的在时光之中驻足停留。而因为流逆在时空之中，结果被生生溺死的也犹如过江之鲤，不知凡几！

　　此刻的狠人，她根本就不知晓在遮天大宇宙里有关于时光的禁忌。一旦有人悖逆时光而行，那么那位不属于那一段岁月的生灵便会承担极重的因果，与岁月之上的反噬。

　　不过他在一旁隐身旁观，只是当作匆匆岁月之外的一个看客，不与世界产生任何关联的话。

　　那么自身的气机，自然会被时光本身覆盖抹去。不仅仅是如此，就连自身所有的【存在】本身也一样是被岁月隔绝其外！

　　彼时无人可见，也无人可知。

　　非强大到超过“仙王”层次，根本无人可以感应丝毫。

　　而若是那人在“过去”的岁月里，打破了自己观测者的位置，准备强行出手干预。届时因果报应，时光长河沸腾，大多数会根据出手的因果，力度，引动更为暴烈的天罚，并承受反噬，引发更加不可揣测，甚至无人可以承担的后果！

　　比如昔日，异域之中的那位不朽之王——“赤王”。

　　他平生最爱做的事情就是畅游于时光之中，上溯时光，下游岁月，寻找九天十地，还有仙域之中那些可以在未来“仙中成王”的种子。

　　其凶威赫赫，在九天十地，还有仙域，异域之中所有仙王里，也可以排入前三！

　　结果好死不死，撞上了一头撞上了荒天帝的弱小时代，嗯……在最后在仙帝级的因果反噬下，还没有等到仙古时代正式结束，他就早已经死得连骨头都能用来打鼓了……

　　当然，现在正在“过去”之中不断奋发并进，想要扭转荒古圣体九世齐哀，不得善终这种结局的大成圣体，所牵引到的因果，还远远没到赤王那种程度。

　　毕竟所谓“仙中成王”者，每一位的体量都不比一个大千寰宇小到哪里。就算是换成无限十六阶的算法，也不逊色任何十三阶半分！

　　如果还没有办法想明白，那换句……以现在遮天大宇宙，这个只不过是“九天十地·大多元世界”残破一角的体积与量级。

　　纵使是将一切宇宙星河，万万亿亿兆兆的星辰反本溯元，湮灭万象，还归一切，它也无力支撑一位仙王的诞生！

　　没有办法，超脱遮天宇宙之外，真正踏足进界海之中，根本就不可能摄取到足以破开宇宙本身桎梏，仙中成王的力量！

　　本身力量层次的上限，已被其钉死。

　　即使这位圣体想要在“过去”的时候，就彻底的将其所有对于他们圣体一脉分外危机的存在，尽数斩杀于萌芽状态。

　　但即使他再怎么掀起时光命河沸腾的波澜，也只不过是在这一个宇宙里面，远远够不到极限。

　　而且时光本身就有无尽的自愈的能力，如果没有办法打破它本身的负重最极限。即使这位大成圣体逆天成功。

　　在最后也一定会在时光命河的冲刷之下，将其化为一道虚幻不真的时间分支线，根本就不会被纳进主流，然后在默默无闻之间，就会崩即为无行。

　　所以在微微想了一瞬之后，赵奇悄然无声的出手了。

　　太一通天神桥上一朵“金花”再绽开又落败，无声间就已落入了渺渺茫茫的苦海之中……

　　苦海渺渺，苦海茫茫，世间又有何人可得超脱！

　　此刻在“故去”的时间点上，搅得整个世界天翻地覆，不知为圣体一脉挡下了多少杀招，亦是不知道吸引了多少禁忌至尊们视线的大成圣体，早就引得时光命河上的波澜极度沸腾。

　　恐怖至极的雷霆天罚，一道又一道的洇灭了，也是覆盖了他的每一寸毫的角落，想要将他这个不属于这个时代的意味彻底消磨。

　　而此刻，一场场连绵大战，不断的将他拖拽宇宙星空深处。

　　现在这位大成圣体所要对抗的，不仅仅只是这个世界之外，因为他的他这个外来者贸然插手，而产生的无穷无尽时光反噬。

　　更是要面对一个个对他这此刻的状态万分惊喜，甚至痴迷的恐怖至尊！

　　世界上从来没有白痴的至尊，更何况他们每一位在过去都是镇压天地万道，叫万族朝拜的伟岸存在，再是怎么不可思议的景象，又岂能够动摇他们的心智？

　　所以对于这一位莫名出现在这个时间线上的“大成圣体”，他们只不过是略是试探了一番。

　　近乎就只是在下一刹，他们就已经知晓了这个莫名出现的荒古圣体，究竟是什么了！

　　“来自于未来的未知圣体啊，你一定知晓世间上是否有仙！一定也知道成仙路究竟有没有洞开，更是知道所有的未来究竟是什么样的吧？”

　　“告诉我们，把那一切我们想要知道的一切都告诉我们，都告诉我们！！不要逼我们将你挫骨扬灰，炼魂夺魄！”

　　这一刻，北斗星域之内的七大生命禁区，除了荒古禁地本身没甚动静以外，一位位生命禁区里面的主人都在疯狂。

　　整个宇宙世界都在颤动，无尽星辰大星更是在一片一片的崩碎！

　　一位位至尊走出了维持祂们寿元不落的生命禁区，他们曾统领星河宇宙，九天十地，也曾无敌天上地下，得万族朝拜。

　　可到头来，祂们终究逃不过时间的冲刷，也是逃不过如刀的天意，纷纷倒在了对死亡的极度恐怖，以及对寿元的极度渴望之下！

　　在这样的重压之下，他们只能自斩一刀，遁入生命禁区之中，化为禁区至尊，以万灵之血续命，苟延残喘至今。

　　祂们要成“仙”！

　　祂们要永生！

　　祂们要永恒！

　　为此祂们不惜毁灭一切！


第1516章 回溯古今，一条被抛弃的虚幻时间线

　　这个时间点上，虚空大帝姬虚空虽然是一路征战，临死前也是以诈死的手段，拉着两位至尊一齐魂归域外星空。

　　但姬虚空这位虚空大帝的努力，并没有对这个时代的局势有太大的缓解。

　　这条时间线上……即没有九大圣体依次放血，也没有恒宇大帝继往开来，接过人道大旗一一收割禁区至尊。

　　更没有在未来的那位“先天圣体道胎”的无始大帝横空出世，压得无数至尊俯首，低呼“仙路尽头谁为峰……”

　　可以说，现在正是七大生命禁地最辉煌的时候。谁都不知道这些生命禁区里究竟存在了多少位古之至尊，谁也不知晓自神话时代就出现的他们，一旦输出全力，究竟有。

　　祂们每一位都是恢宏了一个时代，祂们在历史之中都曾留下了不可磨灭的辉煌倒影！

　　即使祂们自斩一刀，即使祂们强行破坏了自己的完美仙台，即使祂们实力也永远不可能回归原始。

　　但祂们依然是那纵横于宇宙星空之上，足以碾压万道的古之至尊！！

　　祂们一齐出手，就算真有仙域真仙降临，那也是被祂们抽筋剥皮，炼就人间大药的命！

　　真仙尚且如此，更遑论是这个不知真假的未来来客？

　　这一切的因果，就是从这个大成圣体妄自尊大，冒险出手妄图篡改历史的那一刻就都已经注定！

　　“喝啊！”

　　漫漫星空之中，大成圣体一声大喝自其中传来，一拳轰出，一缕缕纯粹的气血神光在他的身上自然凝聚。

　　恐怖如斯的金色气血化作了六道通天彻地的伟岸天地，一瞬间六道世界相互碰撞，犹如一道伟岸至极的大磨，恐怖的仙光迸发，不知将多少的星斗生生研磨成了劫灰！

　　也是在一瞬间，也是在瞬息之间就将刚刚一直围在他身边的复数位的禁地至尊们，一道迫退数个星系之外。

　　大成圣体祂此刻立身于星河之中，周身缭绕无尽仿佛可以演化万物的混沌气息所缠绕。

　　原本金色璀璨绚烂到叫人无法睁眼的恐怖气血，此刻竟然有了再一次极尽升华，转而散发出温润如玉，渐渐开始转红的趋势！

　　星河深处亿万星辰，开始环绕着祂而旋转，在他一次次的吞吐间不知不觉间，一种至高无上的气息在他的神躯之中骤然弥漫开来。

　　伟岸的气机无远弗届，辐散至宇宙边荒。

　　所有人都无大吃一惊。

　　这是帝道的气息，或者说极道的至尊的气机！

　　“祂的蜕化！祂的意志再向着极道大帝境界进发！他要突破了！”

　　这一刻，一位双眼闪烁光明与黑暗，一眼闪烁着无尽璀璨光芒，一眼犹如吞纳一切的极罪黑渊的禁区至尊在不自觉的发出惊呼。

　　祂践踏宇宙星海之上，一手持光明权杖，一手持黑暗之盾。每一次光与暗的碰撞，就有无尽恐怖的大道演绎出了至高无上的法与理，成就真正极道法则。

　　一瞬间，无数声权杖与宝盾的撞击声响彻星河，他是在以光暗极致的道则，要将这个大成圣体彻底淹没！

　　“是的，他已经大半个身子踏入到极道的境地，庞大的苍龙只剩下了最后的一点点尾巴没有进入到‘仙台’里面。在这一刹，或者是下一刹，再或者是下下一刹他就有可能突破！”

　　一位仙衣霓裳，羽衣翩翩的老妪，满脸犹如老橘子皮一样的脸色，都是变了颜色。

　　她手握一柄白玉如意直接一挥而下，无尽仙光从那白玉如意的上面垂挂迸溅，每一缕都就如似一挂挂星河被激出，整个宇宙都要在被崩碎！

　　“诸位，你们不能再等下去了！再这样下去，即便是有姬虚空的大道做阻挡，让他不能够尽全功，真正证道成帝，但那样的他也绝对不是由我们能够轻易拿捏得了！先一起出手！等擒住了他，我们再一齐出手搜魂夺魄，揭示他是如何穿越时光来到此刻的。”

　　老妪的话响彻宇宙，震撼的颗颗大星直接湮灭。但也是在一瞬间就点醒的所有人。

　　“一起出手！？”

　　“得到收获，一起平分？”

　　“可以！”

　　“我赞同！”

　　在大成圣体的耳边，一声声的赞同声接连不断的响起。

　　这些是太初古矿、不死山、轮回海、神墟、仙陵、上苍之地，甚至是冥古地府之中的极道存在们在一起肯定。

　　他们不相信，在这个世界里若是他们的意志真正合为一体，又有谁能够阻挡！

　　这个来自于未来的大成圣体不能，就算有真仙降世那也乖乖的，被他们打死吧！

　　无以计数的极道光辉在这星海最深处霍然爆发，一个又一个星系团在他们的伟力下破灭，一整个宇宙的视角，看去星空之上，无数烟火爆发，好不壮观！

　　而在这样战场的最核心处，圣体呕血，一道道深可见骨的伤口在他的身上每一处清晰可见。

　　即使他有大半个身子已经没入了极道大帝的领域里，自身圣体本身更是在发生着极致的蜕变。但面对着这些古往今来，在“大帝”这个境界中集大成者的至尊们，他也唯有血染星河，死无葬身之地一个下场罢了！

　　“终于是要结束了？可惜了，没有临死之前再拉上几个人，我不甘心啊！你等不死，我心难安！今日就算我力竭而亡，也一定拉着你们一起陨落域外，就和虚空大帝一样！”

　　荒古圣体仰天长笑，他每一寸都在绽放着无尽光辉，干涸了十几万年的气血，在这个时间点上极尽辉煌，而现在她更要一举断送掉自己所有，只为换取刹那！

　　“我的寿元早在十几万年之前就应该消失了，我苟延残喘到了今日，就是为了拉着你们一起上路啊！走吧！”

　　“呵，想得美！”无数至尊一起大吼，恐怖的极道伟力，完全要将这个宇宙淹没。

　　“哼！都在呢？”

　　这一刻不知何时，有一朵金花从虚空之中悠悠飘下。

　　金花一朵生生灭灭，一下子就落在了北斗星域的东域，荒古禁地之外的某一个小山峰上的神庙之中。

　　就像是一柄毫不起眼的小钥匙，直接打开了某一个要素。

　　只听在吱的一声，神庙门被大开，一个少年身影从其中走出。

　　他抬头望着宇宙星河，那犹如整个宇宙世界都要崩灭的大末日景象，旋即响起了一声毫不可查冷哼。

　　明明隔了无限遥远的距离，但那少年一声冷哼却直接打断了所有禁区至尊们下一瞬了举动，所有人都是惊疑不定的，看向了北斗东域这个毫不起眼的小山峰上的神庙。

　　他身影映在了每个人的眼前，唯一、古老、神圣、至高！

　　诸天万界，仿佛无数的词汇尽数加持他的身上也毫不过分。

　　十五阶，自身唯一，绝对真实。

　　一切存在本身尽数唯一合一，分身是他，法身是他，化身是他，报身是他……一切划分出的本质尽数是真，此间微妙，玄之又玄，唯有同样是踏足到了十五阶的程度，才能真正明了这样的境界。

　　赵奇随意的看着这十几万年之前的荒古时代，悠悠俯瞰大地苍生。

　　“可惜啊，我还以为可以借由大成圣体的手，将整个世界从过去根源上扭曲。没想到因为某人插手，这里已经变成了一道被主世界所抛弃的虚幻时间线，再也不可能与现代发生重合。鸡肋，真是鸡肋！算了，一并都是淹了就是。”小山峰上，赵奇摸了摸鼻子，口中遗憾叹息一声。

　　“轰隆隆……”

　　下一瞬，一道枯寂一片，死气沉沉，暮气沉沉，消磨一切生命之源，亦是沉沦死寂了所有一切生者从赵奇的身躯丹田中冲出。

　　芥子须弥，微尘大千。

　　一样，这枯寂灰蒙的“苦海”，即使在赵奇身上恍若一点水滴。但真的滴落于现实，足以淹没整个世界，万象宇宙，无量星辰！

　　“不！”

　　这一刻，不仅仅是那些禁地之中的至尊们发出了不能置信的声音。

　　一个个生命之地，曾经的中千世界，甚至于那覆盖整个宇宙想要将其熔炼一炉的存在，乃至是一个个世界之外，残缺仙域之中某些红尘之仙，此刻都是霍然起身。

　　纷纷想要用自己的最大手段，阻止着真正的灭世之劫！

　　“无用之功！苦海沉沦，谁能阻止？就你们这虚幻时间线上的存在吗？”

　　赵奇微微抬头随意一指，只见一直在星空深处与一位为至尊完全胶着，根本就无力逃脱战场的荒古圣体，直接被一道深邃灰蒙，却又是真正覆盖整个宇宙的苦海浪花卷中。

　　下一刻直接翻滚着落进了赵奇身后的太一神庙之中。

　　三进三出，仿佛一眼就能够看清全部的太一神庙里，在边缘的地方不知何时就有一间小房间被打开，转眼大成圣体就被扫进其中。

　　无声间这间小房间的门被合上，就如同岁月般的尘埃无声间被轻轻覆上。

　　“好生的稳固一下这样的感觉吧，马上将足有十几万年岁月，能留着给你闭关用了呢。”

　　……

　　时光转回现在。

　　正因为今天晚上突如其来的恐怖异象，而是在太一神庙里，安抚自家一众师弟师妹们的万初圣地里的太仓大师兄，猛然之间就是听到一声轻响。

　　只是一转头，他就见在太一神庙角落处，一间极为偏僻房间，无声间就是被打开。

　　转眼，他就看见一个金灿灿的身影，从那房间里面一下子就窜了出来。

　　“蛤？这不是我刚刚在山外面看到的那只大马猴吗？它什么时候窜进来的？我怎么不晓得的？”


第1517章 十六万载，红尘证仙

　　“噫~~好大的一只马猴！”

　　“是啊，当真是好茂盛的毛发。可比我在圣地里养的那只猩猩壮实多了。”

　　“什么，你也养猴子？大吗？”

　　一个个的万初圣地外门的弟子，这一刻感慨声在这三进三出的太一庙里面响起，当真是此起彼伏。

　　这可不真是么，在他们的眼里。

　　这只从太一神庙的边缘房间里走出来的生物，一人来高，浑身金毛灿灿，一身的毛发旺盛的紧。

　　即使只是混着月色，也是发浮翩翩，能叫人感受到强大的压迫感。

　　当然这只猴子也没有任何神光迸发，众人仔细感知也没有任何异象，看上去也不像是有过修炼的样子，怎么看都像是已知最为普通的金毛猴子。

　　如此鲜明的特征，在这里休息的许多人只不过是略是一想。就是将它和刚刚在那个小山峰上所看到的金毛猴子完全合在了一起。

　　毕竟北斗星域之中的东荒荒，虽然万族林立，但是自从四万年前，号称后荒古岁月之后第一大帝的青帝坐化后，一直处于巅峰的妖族，随即就是一起沉沦了下去。

　　但现在这般岁月里，纵使还能够见到许些妖族身影，但是也绝对不如那时那么的疯狂。纵使在外界还一直都有赤龙道人之类的妖族老前辈撑梁子，但也是颓势尽显。

　　又仿佛那些妖族一直在等待着什么，始终不和整个北斗星域与那些真正的大势力相接触。

　　而且东荒·荒古禁地，一直都是人族以及妖族的禁地，在这里越是强大的生灵就越是能够体会到荒古禁地，对于他们的森森恶意。往往他们只要进入荒古圣地，自身寿元就会在毫不知情的情况下一层一层的消磨，很多人根本走不到几步，就会被强制性的消磨掉所有生命，沦为垂垂老矣的老人！

　　所以即使谁都知晓，荒古禁地里面内藏九妙九生不死药，而那些荒奴更是拥有着叫无数大能垂涎三尺的长生不死般特性。

　　但很多情况下，纵使是那些强大至极的仙台大能，也很少在这里驻足，反而往往大部分情况都是离得越远越好。

　　荒古禁地，北斗星域七大生命禁区之一，又岂是浪得虚名？

　　也正是因为如此在这片区域里面，同时能见到两只一毛一样的金色大马猴。真不比在北域那些石坊里，顺手一开就能够得到一枚异种神源来的轻松。

　　所以即使大家都不知道这只大马猴是怎么从绕过数个山峰穿进了太一神庙里面，又重新出现在了他们身边。但这也不妨碍他们对此略有几丝咶喻笑意。

　　至于刚刚才从太一神殿的那个主殿里面偷偷摸摸走出来的太仓，此刻更是一脸的不可置信。

　　太一主殿是这个神庙的总署，纵览八荒，俯瞰六合，在这神庙里面任何的一举一动如果不是刻意，都是很难隐瞒。

　　这只大马猴，怎么看都不像是有这脑子的。

　　可问题来了……

　　它是怎么摸进来的？

　　真当他们一众万初圣地的人是聋子瞎子？这一点都不科学啊。

　　“去去去，什么大马猴……大马猴的。人家只不过是毛发旺盛了一些，长得像了一点点猴子罢了，你这位堂堂万初圣地的外门大师兄就这么磕碜人家。还大马猴呢，就不许人家是传说中斗战圣猿一族的？”

　　还没有等太仓他把下面的话说清楚，转眼就看见那说是外出访友的太一神庙的赵祭祀，又一下子就推门进来。

　　“斗战圣猿？这是哪个种族？怎么我听着还是猴子？”太仓看着满脸笑意的赵奇，在听到了他的几声解释之后，微微在自己口中嘟囔了几声。

　　但旋即他就像想到了什么，不自觉的将自己衣袖之中的玉娟薄纸塞得更深了一些。他眼皮一垂，并不与赵奇接触，稍微有些尴尬的笑了几声，下一瞬就在赵奇似笑非笑的神情之中，就是急匆匆的跑回到了自己的房间。

　　至于这只猴子究竟是从哪里冒出来的，或者它又是如何绕过了他们的感知，进来这里，他也根本就懒得多费脑子了。

　　嗯，今夜无眠……短短几个时辰里，所发生的事实在是太过离奇了一些，他要诚心静下心来，好好的把所有的事都捋上一遍。

　　何况自己才刚占了人家一点便宜，就面对着了失主，然后还要谈笑风生的话那他的面皮也真的是太厚了一些。

　　“走吧。进去聊聊呗。”

　　赵奇似乎没有注意太仓那人的种种另类举止。他随意笑了笑，摇摇手再将那又是闭关了16万年，整个人都有些迷糊了的大成的视线吸引了过来，随手指了指自己的太一主殿。

　　这一瞬大成圣体微微回过神来，便已神情肃穆的恭敬对其诚敬一礼。

　　转眼一转身，浑身毛发翩翩，在猎猎作响声中，就是跟随着赵奇的背影一起步入了神庙主殿。

　　“你家的那位，现在沉浸在二十七万年前的苦海里，准备逆天改命，把他老哥捞出来。不过在她临走之前，却把你托付给了我，顺手还把整个东荒荒古禁地都是打包给了我。你不会是不认账吧？”

　　依旧是端坐在自己太一神像之下的那个蒲团上，赵奇随意扫了扫自己手下处的那卷《太一混洞清蒙经》，下一刻就是面色不变的开口道。

　　“嗯……一切谨遵天尊教诲。您看着办就是。”

　　大成圣体轻轻颌首，仿佛这一切都在他的预料之中。

　　全然没有在意赵奇所说的这句话，如果在是被流传到了北斗星域之中后，会酝酿出多么叫人为之惊悚欲绝的大动乱。

　　事实上早在他回归“过去”，和那些禁区至尊们大干一场，之后又是眼睁睁的看着这位的“苦海”，顷刻覆盖了世界，真正达成毁灭世界的成就。

　　转身负手一翻，就又是把他扔进了太一神庙之中，让他以最巅峰状态，闭关十六万年之后。他就已经知道这个遮天世界里，自己究竟应该是跟着谁混了。

　　莫非如此，这万初圣地里面一众吃瓜弟子们的嘲讽。以他的秉性，早就隔着茫茫东域一巴掌掀了他们的万初圣地，叫他们什么叫“仙”！

　　只不过，打狗还要看主人。这在太一神庙里面的事，还是事吗？

　　只能……暗暗宽心就是。


第1518章 圣体一脉的辉煌，不容在我手中堕落

　　是的……

　　纵横磋砣两道的时光，幽幽沉沦三十二万载岁月。大成圣体，他也终于如同狠人大帝一般，踏上了红尘证仙的道路！

　　相比起在这个世界里，其余的那些或是天之骄子，或是仙域奇才，或者是不断蹉跎时光，甚至不惜沦为幕后终极黑手，一次次帝皇至尊之血，洗练自身根基，方才能够踏上这一条道路的其他人而言，他无以是幸运太多了。

　　其他那些红尘仙，所使用的那种涅槃生命之轮，在红尘之中一次又一次重新蜕变，收起自己旧有的躯体，最终逆天重活九世，生生踏入成仙之道的方式，对他而言确实不那么适应。

　　因为从他被赵奇一衣袖风扫进了太一神殿之后，他就发现自己从始至终都没有脱离那位伟岸存在的苦海。

　　只不过相比起外界那一瞬，淹没整个世界，乃至是一方方仙域，生生将世界毁灭的恐怖苦海而言。

　　他却在这笼罩于这个神庙之中的“太一苦海”的加持下，一直沉浸于苦海之中，不生不死，不垢不灭的状态。

　　从那时起，他便已经不再受到寿元的干扰，仿佛自己一直处于圣体最巅峰的状态，从不曾跌落！

　　所以在这间小房间内的漫漫时光里，不老不死不灭的他，所能做的就是在这一次一年又一年的过程之中，缓缓地积累，积累，再积累！！

　　所以在他将另一条时间线上，与那些至尊对抗之中的种种感悟融会贯通，完全吸纳成为自身的底蕴后，终于是在一千年后，他一举将自身“苍龙”完整的遁入进了仙台之中，打破了传说之中圣体不可成道的宿命。

　　而后其余的岁月里，即使荒古圣体本身已成为他力量的制约，再次加持他的力量，反而一次又一次的限制了他的实力增长。

　　但他没有和未来时光之中，他的那位后辈一样，选择抛弃自己的圣体，将自己的血脉退化成为凡血，然后以凡血衍变世间万万血脉，以此作为自身证道的资粮。

　　在这漫漫岁月里，两世为人，他所经历的事情太多太多，早已将他的意志研磨成了最为晶莹的珍宝。

　　他的那位未来的后辈，并没有经过如此黑暗到叫人悲催惊恐的岁月，也没有感触过，九代圣体一代又一代再在接过上一辈的大旗，终生于黑暗对坐，即使万死也不曾后退一步，最终被无数至尊诅咒不得超脱，终生不祥的大悲壮！

　　九世荒古圣体的辉煌，就算是如今的北斗星域，乃至宇宙星空，无数种族，尽数忘却，但他不能忘！

　　就算，荒古时代之后，宇宙规则被那些至尊篡改，荒古圣体一脉再也不得再铸就辉煌。

　　但这一切也绝对不是让圣体的辉煌在他的手中堕落的原因！

　　如果红尘证仙，需要他抛弃掉圣体，逆转九世来铸就。

　　那他根本就不会选择这样的道路！

　　要么他带着圣体的辉煌，一路喧嚣其上，再一次打破所谓圣体的宿命，俯瞰九天之上。

　　要么他就带着荒古圣体的意志再堕坠十地之下，在那传说中的冥府地狱中重铸就荒古圣体！

　　所以在之后的岁月里，他以这荒古圣体为基础，从不想着将其抛弃，反而一次又一次将他的圣体升华，再升华，将其演绎到了极限之外的更极限。

　　原本已然开始泛红，转为凡体一般的血脉，在他以自身的意志贯彻于血脉之中任何一点细胞，细胞壁、细胞膜、细胞核，将只属于圣体的光辉，深深铭刻篆写于身躯的每一寸角落后，反而更加的金色璀璨。

　　甚至于他默坐于冥冥之中，借助太一苦海的威能，在一路回溯圣体血脉的源头。

　　最终完全超越了曾经仙古时代，所谓的初代荒古圣体的桎梏。将其演绎到了堪比传说中“帝落仙域·十凶初代血脉”的程度！

　　“圣体的荣光不容丢弃，更不容任何人抹黑！任何人都不行，就算是我自己也一样！”

　　在“太一神庙”里，最为偏僻的一个小房间内，大成圣体默默的对自己说了这么一句话。

　　而他是这样想的，也是如此做的！

　　悠悠三十三万载，他也最终找到了自己的道，从而踏上了另一条与整个世界所有的红尘仙都截然不同的红尘证仙之路！

　　也正是如此，在他通过“太一神庙”回归了现实这条时间线后，依旧是浑身金发灿灿，并没有转为普通人的形态。

　　只因为……“我为圣体，当照耀一切黑暗，破灭一切动乱！”

　　“了不起的意志啊。”

　　静静地端坐在太一神像之下的赵奇，只是轻轻扫视了一眼，转瞬之间就已明了了，在他对面随意坐在青石地上的这位遮天历史之中，真正以圣体本尊铸就红尘证仙之道的存在，究竟经历了怎样的心灵与身躯的蜕变之后。

　　终究是能够再次坐在自己面前，而不是在漫漫岁月时光磨消下，因为不老不死不灭，不垢不净不长的缘故而变成一个彻头彻尾的疯子！

　　即使从某种意义上而言，这位大成圣体是沾染了赵奇自身的丝缕光辉，才能够在这宇宙绝对不可能，也不允许的情况下一路破格，成就了这样的伟业。

　　但纵使是赵奇自己，在此刻也不可能抹消这位的辉煌！

　　“你的想法，我已尽数了解。放心，若是情况允许，我并不介意再让你进入苦海之中，真正穿梭于轮回之外，重新再在过去之中体会世间万象，真正让你挽回所有，将你的所愿、所想、所思、所幻，尽数脱离苦海，重新再在这个世界之中铸就生命辉煌的。”

　　神像之下赵奇眼皮微抬，看着在自己对面默坐于渺渺茫茫之间，明明根本没有丝毫暴躁之态的红尘仙级别的大成圣体，开口就给予了他一个不容拒绝的承诺！

　　一瞬间，大成圣体的身躯微微颤动，不知不绝间，他的神色缓和了极多。

　　悠悠我心，无人可知，此刻他究竟在想着什么？


第1519章 只是缺少了一点“希望”，少了向前在前进的“勇气”！

　　太一神殿之中，赵奇盘坐在蒲团上，轻轻点头，随即就是大成圣体谈论仙道，乃至是红尘之外，界海之上，甚至是虚海之中诸多传奇伟岸之物，与世界。

　　更是在有限的时间里，将无限世界·超凡十六阶的体系有限的告知给他。

　　赵奇以极为高瞻远瞩的姿态，向大成圣体详解着红尘仙之后，是一路沿着遮天世界的体系一路向前，破开界海的束缚，仙中成王，王中证帝，最后他化禁忌，杀入上苍之上的境界。

　　还是直接借助他的“太一光辉”脱离遮天多元时空，以荒古圣体的概念，直接转修无限·十六阶体系，真正行走于多元维度虚空海，将荒古圣体的荣光，洒遍诸天虚海，无量时空维度。

　　而同样是端坐在赵奇对面的荒古圣体，亦是悠悠点头。即使他心中再是怎样震撼于无极，但在赵奇面前稳如马猴，一点都没有怯场的样子。

　　界外有界，世外有世。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这样的话语，早在他修行之初，就通过阅读各类经典，对此有了极为深刻的感悟。但他还真就没有想到，自己的世界会有如此恢弘而广大！！！

　　在以前，自己与无数的先辈、后辈们赖以生存，甚至是以自己的心血而维护的宇宙星河，不过是传说中九天十地的一角！

　　而九天十地，也只不过是界海之中的一枚泡沫。就算是仙域，也只不过在界海中占据了一小小角落，根本就不能算作主流！

　　而界海之上，又有荒天帝独断万古，碾碎一切始兴自虚无、帝落、仙古、乱古岁月的悲伤岁月，以一人之力征战上苍之上。

　　而在他们这个以“界海——上苍之上”所构成的庞大世界之外，更是还有浩瀚无垠的多元虚海。

　　世界之广大，便是大成圣体，已经踏入红尘仙的境界，更是将荒古圣体这个体质推向了前无古人，后无来者的伟岸地步，可也是一样不由失神嚼舌。

　　世界如此广袤庞大，而他们在从神话时代之后，却只能够在这九天十地数崩坏的一角角落宇宙里蹉跎岁月，若是他们能够合起手来，集合众生力量共同步入界海。

　　世界又怎么会有所谓长生之谜？那些黑暗大动乱什么的，更是根本就不可能再发生了！

　　如果这样的真相，被整个世界中那些作为幕后黑手而存在的强者知道的话，估计他们连呼自己耳光的心思都有了。

　　事实上，在赵奇的解释里，祂们这个世界虽然早已陷入本源枯竭的地步，不得不以扭曲整个世界规则，将无数修炼者的寿元消磨，提炼出人体大药为代价，为世界续命。

　　曾经无数与仙域所相连的种种通道，在神话时代之后也一样是近乎被尽数被截断，永远性的断绝了与仙域之间的联系。

　　曾经的长生物质也是被消耗殆尽，冥冥众生除非以自身之力，红尘证仙，自我产生长生物质之外。

　　所有人都要在世间这个庞大的苦海里沉沦，蹉跎，而不得超脱！

　　但这本身却并不意味着，这个世界就是一片绝望！

　　仙域虽然与自家这个宇宙断绝，但同样是拥有长生物质的仙域碎片一样有数个与这遮天宇宙有着藕断丝连的联系。

　　更有数位曾经的天尊、古皇、大帝在征伐仙域的时候，偶然间进入到这些仙域碎片之中，一直存活至今！

　　可是他们却出于各种各样的原因，或自私，或无奈，或无知，或有意……始终没有将这些消息告知于这个宇宙。

　　甚至连逆活九世，红尘证仙的道路，也是被人为的抹掉，根本就从没有在这宇宙中任何一种典籍之中里面出现。

　　长生的本质被人为的破坏，可以行之有效的道路被人为隐藏。芸芸众生，连同那些生命禁区之中的可悲存在们，上天无路，入地无门，只能够在炼蛊场中挣扎！

　　“错了，错了，错了……我们都是错了！一朝差，全盘输。那些禁区之中的存在，他们什么都不缺少，祂们只是少了一点点的【希望】而已，都是只差一点点的。”

　　太一神庙里，一直端坐在青石地板上的荒古圣体仰天大笑。

　　浩瀚到可以轻易吼碎无尽星河、星团的金色璀璨的气机，牢牢的被锁在这个神庙主殿之中，没有丝毫的泄露。但他的言语声中，却是有无数不能抑制住的凄厉悲凉！

　　自荒之荒天帝独断万古，让这个宇宙神话时代开始延伸之后，在这个世界里，基本上每隔3万年，或是再长一点的时间，就会有一位强者以自身之道碾压宇宙万道，最终身合“天心印记”，成就大帝道果。

　　可以说他们每一位都是真正的天之骄子，纵览一个时代辉煌，而无有任何可以匹敌者。

　　他们每一位都曾经有着无敌的心境，拥有着红尘证仙，超脱世界生死寿元的可能！

　　他们若是知晓前方有路，他们无敌而又傲慢的心境，绝对不会甘心自己只会在“大帝”这个境界上打转！

　　但是因为某些人的刻意引导，“大帝”境界之上的所有讯息，被尽数湮灭，也没有在这个宇宙中留下丝毫印记。

　　所以即便是他们这些惊艳了一个时代的极道至尊们，在根本不知道前方还有“路”的情况下，最终也只能抱着两万年的寿元，在这残酷的炼盅场里，对整个宇宙的疯狂诅咒中无奈坐化！

　　要不然便是自斩一刀，强行破坏自身完美仙台，得以遁入到生命禁区之中，以神源续命。

　　从而成为一次次，卷整个宇宙世界的黑暗动乱的根源！！

　　唯有那些真正强大到连宇宙都无法限制住的存在，方能打破自神话时代之后就已经定型的固有概念，逆天而活，一世又一世！

　　所有的所有，一切的一切，唯一的偏差，只不过是在最初的时候少了一丝“希望”！

　　“错了，错了，错了，错了！你们怎么就都不能再多行一步呢？你们怎么就不知道大帝之上还有道路！仙域不再仙域，而在自己的红尘之中啊！”

　　“天尊，我需要一点点时间。我要找到了这一切的根源，然后将其挫骨扬灰，才能走出去！”不知过去了多久，大成圣体才是从这种极度悲哀而又凄凉的心意之中走出，他看着一直都没有丝毫神色变幻的赵奇，微微低下了头。

　　“这是自然……你放心好了，我在多元虚海之中，人送匪……呸，外号‘诚实守信小郎君’，什么时候，都没有强行绑人的先例的！”赵奇不以为意的点点头，随机就是对着大成圣体他，露出了一缕和蔼而不失礼仪的制式微笑。


第1520章 仙域……不止是一个“仙域”！

　　“不不不，我一定是疯了！这些……这些……这绝对都是假的！我是真疯了……才会相信这种东西的！这样的人间大秘，怎么可能是在这个不起眼的小庙里面被发现……疯了……我是真疯了。”

　　就是在太一神庙里的主殿里，赵奇正在和大成圣体讲解万象万千的时候。

　　就这朦朦胧胧的月光，同样是在太一神庙里，正在自己房屋之中的太仓，再一次从一阵惊悚至极的噩梦，或者说是大恐怖中惊醒！

　　这一刻，身为万初圣地外门大师兄，执掌外门权柄，随意就可以处置上百小国的太仓，分外的感觉自己都不应该走出太初圣地，接受那些长老们的任务，来这荒古禁地外面接所谓的有缘人。

　　或者更准确的，自己就不应该听自家那位刚刚差点淹死在自己脸盆里的师叔的说法，来这个不知跟脚的太一神庙里面住下。

　　“这都自己给自己找的麻烦啊，早知道我当初就不应该‘多吃那口饭’。”看看周围环境，太仓心里默然无语，心中不住的抱怨自己。

　　此刻的他万分埋怨自己，当时自己怎么就是如此手贱，怎么就想到了去翻阅那卷，不知道被人翻过多少次，早已灰蒙枯黄的那卷《太一混洞清蒙经》！

　　事实上，那卷《太一混洞清蒙经》本身倒是没有什么特别的，无非就是那些自我吹嘘，自己往自己脸上贴金，完全没有一点点真实感的可笑经文罢了。

　　当然那个所谓《太一经》里面蕴藏的轮海境的经文，还有经文后面那些一种种的未知神名的神像图文，以及在那些神相图文之中连他也没看明白的种种鬼画符，这些……他都是翻看了不止一遍。

　　但在看到了最后，太仓他终于是以自己在万初圣地修行三十年，深厚到叫发现小门小户都为之瞠目结舌的人生经验的判定，他以极为肯定的言语肯定，这个《太一经》就是一卷没有任何意义的杂经！

　　可以说丢在地上都没有任何人有兴趣去捡起来！

　　当然这杂经里面所谓的那些玩意儿都没什么用，他也没有多少在意。

　　关键是他不经意间，在那经卷里面找到的那一点点夹杂着的东西，才是最重要的！！！

　　“我错了啊，我怎么就这么手贱呢。”

　　月色朦朦之中，太仓又一次从自己的床上走下来，他微微就这万初圣地投向与这个太一神庙之上的数种宝物宝光，再一次打开了，在短短时间里已经被他翻阅了数十次的那一片纸张。

　　实际上那点纸张并不是什么法器之类的物品，是最普通的纸质。而且纸上面并所写的东西并没有多少，浅浅一看也只不过是寥寥无几不过数百字。了不起就是在纸张的后面又是多出了一些如同地图一样的图画。

　　但很可惜的是，从神话时代至今，作为承载知识的纸张，以及在这纸张上所书写的数字数量，都从来都不是重要的。

　　真正重要的，书写在这上面的究竟是什么！

　　知识才是最无价的宝物！

　　“通往‘仙域’的成仙路的部分地图啊！这难道……真的会是真的吗！我竟然会是在这个最为卑贱的环境里，发现了它！”在苍茫夜色之中的太仓，他的眼神之中微有迷离的，不断将这早已被他背诵完全的内容看了一遍又一遍，心中不断呢喃，甚至不敢有丝毫大意点的雨声，唯恐惊扰了另外的一些人，然后直接叫自己所有的梦幻打破！

　　万初圣地，贵为北斗星域东荒大域的为数不多的圣地之一，本身就是有极为严格的等级制度与教学体系，能从这样的身体里面学成，走出，行走于北斗星域之中，本身就代表着自身的潜质与能力。

　　而太仓自己，作为万初圣地外门大师兄，这样的情况就更是明显了。

　　而且在很多情况下，圣地之中的许多秘密，都是不会对他有所保留的。圣地之中的秘密尚且如此，更遑论是圣地之外的事情了。

　　所以他在很早以前，就已经知晓了“大帝”一词。

　　自从后荒古末年，那位青帝坐化之后，整个北斗星域之中已再无一位大帝诞生。

　　但这一切从来都没有磨削过“大帝”的荣光！

　　什么是“大帝”？

　　一道证就万道，万道被其践踏于脚下。统领九天十地，无敌宇宙洪荒。

　　弹指之间，便可令亿万星河崩灭；动念间便可开天辟地无量时空！

　　这，便是大帝！！

　　而那些威压整个宇宙世界，让万族朝拜的恐怖至极的大帝们，临死前大的心愿就是能够进入到仙域之中，真正做到永生不死。

　　可是他们直至最后，也无有一个人可以进入到仙域之中。

　　自从神话时代伊始，就没有一个人！

　　但即便是这样，那属于“仙域”的传说，以及众多若有若无的线索，也都是在北斗星域众多的圣地之中微微流传。

　　让人们真的确定，“仙域”它也这并非是那些恒古无极，战力可以弹指碾灭宇宙的大帝们，在晚年时的痴疑梦想。

　　“仙域”是真的存在的！

　　但它又在哪里？

　　这个世上都无人可知。

　　但是在这张被太仓看了无数遍的纸片上，却有着对仙域最为明确的说明！

　　按照这张纸片的说法，“仙域”不仅有，而且还远远不止一处！

　　“昔日有苦海无生太一天尊感世间枯寂，万众生灵超脱无路，施展伟力不可思议，丈量时空，测算仙域，以太一神器锚定，终是寻到仙域坐标数座，三十三天·昊天天庭”、“万妖万灵·山辰星海”、“无边广大·山王法界”、“命运·万神时空”、“归墟·毁灭世界”、“大赤天·道德太清天境”、“禹余天·灵宝上清天境”、“清微天·元始玉清天境”……

　　这张纸上完整无缺的写出了众多仙域的名字。

　　非常可惜的是，它本身并不完整，只不过大致的描绘出了一个名为“罪孽血海”的前置坐标，不仅如此，与这个坐标相对应的那一件太一神器也是无影无踪。

　　没有太一神器锚定时空，也没有完整的仙域坐标图，这怎么看都像是这个“太一神庙”为了给自家拉赞助，而编写的一个彻头彻尾的大谎言！

　　“不行……要疯，也不能我自己疯……我要……”幽幽暗暗的房间之中，太仓眼色深祟不定，根本无人可以知道，他究竟在想些什么。


第1521章 腿麻手滑，大成圣体

　　“可惜……想是这样神秘莫测的讯息，就算是我，也是不断通过阅读我万初圣地里面的经典才是知晓一二。像这个所谓的‘太一神庙’早已经断了传承，我就估计我就算是把这张纸重新扔在那个赵姓祭司面前，他都不一定知道这里面到底说的是些什么东西吧。”

　　夜色茫茫，即使有万初圣地诸多宝物光辉时时刻刻笼罩在这里，但这个房间却是不知为何内笼罩着太仓的脸庞，幽幽而暗暗。

　　他反复又是仔细的观看的着，其实这片纸张上的讯息早就深深的铭刻在他的思维深处，但内心深处依旧是在不断感慨。

　　这可是，传说中的“仙域”成仙路啊。

　　即使哪怕，这道所谓的“成仙路”只是有万亿分之一的可能的是真实的。

　　但一切只要有一丝丝可能，就有足够在整个北斗星域，甚至是整个宇宙星海掀起血雨腥风了！

　　“仙域”这个词虽然是在从神话纪元开始就在北斗星域之中流传。但事实上，关于“仙域”、“成仙路”一类的绝大多数讯息，都是在那些真正出过仙七·准帝级别强者之上的圣地、世家，乃至是皇朝之中流传。

　　从来就不可能在那些随生随灭，真心是如蚍蜉一般，朝不保夕的小小门派，乃至是卑微小修士口中有任何印记。

　　——就他们那些卑微的力量，就算是有什么传承，但在那种极其快速的门人更替下，也早早的就丢失了。

　　所以就算是这张纸中所记载的东西，真的是真的。

　　这世界在神话时代之初，在传说中那最伟大的九位天尊之外，还有一位苦海无生太一天尊出现。

　　祂感世人苦寂，无人可以超脱。所有以伟力，丈量时空，测算出那些仙域所在位。更是留下了自己的测量坐标，以及自己的太一神器，来给予了众生得以超脱的未来的“希望”。

　　如果这一切都是真实的，那么那位‘太一天尊’，绝对可以说是古往今来第一天尊，没有之一！

　　但话又说回来，像是那般伟岸的存在，太仓自己就是用脚趾头想，也知晓，那位“苦海无生太一天尊”绝对不是他们现在所居住的“太一神庙”能够接触的！

　　就好像是在北斗星域。

　　在北斗星域之中，那供奉神话时代九大天尊的神殿庙宇，在北斗五域之中的数量多如繁星，其量不知凡几。

　　但事实上又有哪一个，是真正得到其中传承的？

　　传说中由神话天尊们一起参悟，演绎而出的至高“九秘”大术。时至今日，又有哪一种是在那些供奉着祂们的神殿里面流传着的？

　　告诉你们……

　　一个都没有！

　　天尊们的存在，何其高邈无限，从无有一位为后来者，能像祂们一样俯瞰整个神话时代，甚至在某种意义上而言，祂们的力量比之古之大帝都要高出一头。

　　如果这些神殿庙宇，传颂着祂们的名，膜拜于祂们的身，随便打上一个名号，就算是祂们的继承者的话。

　　那么……神话天尊们名号也真的就太不值钱了。

　　这个“太一神庙”想来也是这样！

　　就它这样，拿着区区一卷轮海境的杂经，就当做是传承的小门派。

　　在这浩瀚的北斗星域中，数量之多犹如点点繁星，根本无人在意，随时随地就可以淹没在任何一种危险之中消失殆尽。

　　像小门小派自己给自己脸上贴金子的种种举动，当真可以用无所顾忌来形容。从万初圣地里面的资料里，太仓早就看腻了，哪里还不知道他们的想法？

　　按太仓自己的猜测，这一张纸天知道会不会是这个太一神殿之中的祖辈，在远古时期从哪一位还没有断了传承的太一传承人那里抄录的一卷手抄本中的一点点。

　　纵使是在以后，这张纸被传承了下来后，但也不被他们先辈的庙祝祭司们所看重，最多只是当作是某些闲余茶后的笑料。

　　要不然，那个赵姓的祭司也不会明晃晃的就把它夹带在那卷《太一混洞清蒙经》之中。

　　显然人家根本没太过在意嘛。

　　所以仅仅在是片刻之后，太仓就已经是将自己心中仅有的那几丝悸动放在了一旁。

　　“噫……等一等。太一神器，太一神器……”

　　猛然间正在房间中，仔细阅读纸上记载的太仓仿佛是好像想到什么了，突然就是一个起身。转眼就又是默默的走出了房间，却又是在不知不觉，又准备摸向太一神庙的那个主殿。

　　……

　　“嗯哼？”

　　同一时刻，正在主殿里之之中论道讲道的赵奇轻轻一顿，就已放下口中言语，不再在向下讲下去了。

　　他微微低头，对着一脸懵逼冷漠，亦是有些意犹未尽的大成圣体言道：“之前我说的事物，你都是听明白了么？那三卷几千余万字的《完美》、《遮天》、《圣墟》三部你也尽数都记下了吧？”

　　盘坐在青石板上的大成圣体不断的颌首，示意自己已经尽数知晓了。

　　既然是多元维度虚空海的设定都已经接受，连遮天世界的时空自己都已穿梭了两次，更是亲眼看一个过去的时间线在自己眼前被这位的苦海淹没。

　　那再多一个，这个世界所有一切的故事都是被人书写了出来，甚至于在某一个时空的彼端，更是早已有最完整的书籍介绍。

　　在这个宇宙里面的“他们”，就像是一本书籍之中的纸片人，被人为的一片又一片的翻阅，这也就不那么的叫人惶恐了……吧？

　　大成圣体表示，在以几分钟的时间，彻底的阅读了《完美世界》、《遮天》、《肾虚》，然后又是还把那位的全集也是一个不漏地一道看完的他，早就已经百毒不侵，无所畏惧。

　　在这个世界里，他这位红尘仙就不相信了，还有什么存在，能再叫他神色大变，甚至为之惶恐畏惧。

　　因为面对一切，他都将无所畏惧！

　　“嗯？既然这样，那你还不走，你这是准备今晚留在我这里吃夜宵不成？”赵奇眼眉微是一挑，看看直至现在依旧巍峨如泰山，八风不动的大成圣体，顿时有些不解的问道。

　　“没啥……没事。我就是坐久了，忽然就有些腿麻手滑。您老没事可以先离开的，我先缓缓就能站起来……”大成面色如常，板起了一张光伟正的大脸，对着赵琪义正言辞的回答道：“你您老放心好了，我绝对不是被吓得腿软爬不起来的！……要不您老，能先扶我一把行吗？”


第1522章 一穷二白，一干二净，一无所有，一无是处……的太一神庙

　　一夜的折腾，远方的寂静天际线上隐隐有了一丝的泛白。

　　太仓在是亲眼看着赵奇，和那只金毛灿灿的大马猴，一路走出太一神庙的主殿，又是推门走出去访友后。

　　他想也没想便绕到大殿一旁，一个闪身就从旁边正开着的窗子里钻了进去。

　　漆黑的大殿中，万物仿佛皆是晦涩难明，只有在一盏长明灯不灭，难以真正让人看清这个大殿之中究竟都有些什么。

　　当然，对于这一切，当然对于太仓而言，却又没有什么意义。

　　他早已突破了四极秘境，四极神力与天道相合，明悟了万初之道，战力之强足以挑动着整个山峰。

　　区区一间神殿，他只不过扫视一眼能够尽数将其都望尽！

　　“和我刚才来的时候一样啊，这个太一神殿的祭祀和那只大马猴究竟是在这里面做什么呢？一点动静都没有。”

　　太仓面容微黯，仿佛是在这重重的黑暗笼罩的地域，以及绿豆大点的光辉之中有些朦胧迷离。

　　在他的眼中这个不大的主殿里，除了一叠道书在边角处以外，就只有一个蒲团，一盏筒灯，还有一个神像了。

　　除此以外，再无一丝杂物。可以堪称是干干净净到了极致。

　　纵使太仓以“万初”术法，不断以神力扫视这个主殿的角角落落，甚至挖坑三尺，不断沿着人家的墙角根扫描，但很可惜的是，也是依旧没有寻到任何一点神力波动。

　　至于那个屹立于神殿最中央，香火浅薄到连一点烟熏火燎的痕迹都没有的神像，更只不过是由纯粹的普通青石所打造。

　　太仓与其相对无言，再一次感觉自己会不会真的是失了心智，才能有这样大的脑洞？

　　“这个神殿是没有一丝‘神’的存在的。甚至连一点阵纹大势，一点点浅薄的防御禁制都没有。我一定是疯了……”

　　太仓口中不断的嘟囔了数声。

　　其实他心中也知道，如果这里真有涉及到那位苦海无生太一天尊的许些印记，也绝对不是他这种不过四极秘境的小菜鸟能触摸得了的。

　　以堂堂天尊的手段，若真不想叫世人知晓，就算是把某些东西放在你面前，你都不知道。

　　但知道是一回事，想不想做这些又是另一回事了。

　　“也许这是真的也说不定呢。”

　　想到酣处，太仓抬手一抓，就在他面前的太一神像手中所握着的一枚石质的元珠抓了下来。

　　若说是在这个一穷二白，一干二净，一无所有，一无是处的太一神庙里面，还有什么值得关注。

　　那估计那只有这个太一神像手上所持有的这枚不知跟脚的石质元珠，还算得上是稍微有那一点点神秘了。

　　“按照那篇纸中的说法，那位太一天尊所测量的仙域一共足足有十几个！而且每一个仙域，都有一个所配套的太一神器作为锚定坐标的神物。以太一天尊的伟力，这十几件神器，就算比不上传说中的帝兵，也应该相差不远才是。这可是帝兵啊！但也不知道我手上这个，会不会真的和我预想中的一样。”

　　太仓虽是心中不断给自己打气，但他仔细的观摩了手中这枚石珠，他也不得不承认这玩意儿，真的不像是有什么力量。

　　真·一件最普通的苦海期法器·不如！

　　“哎……万初祖师在上，看来我真的是想多了。这不是我能插手的了，还是交给我圣地之中的那些长老，还有万初圣主才是。”太仓忍不住叹了一口气，随意的便是把这枚石珠塞进了自己口袋里，也不回的离开了这里。

　　“咦~这是得手了？”也在此刻，正行走在东荒大地上的赵奇，猛然间回头，却是露出一丝了然的笑容，转眼间，又是将自己的一丝苦海收敛。

　　……

　　烈阳高照，此世北斗星域东荒的最东方，那最为靠近荒古禁地的一处洞天，灵墟洞天之中，正在发生着对于这个世界而言，各种喜闻乐见的事情。

　　一行十几人在这个灵墟洞天之中剑拔弩张。

　　这些人有男有女，都在半百年岁之上，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，都有各自特别的气质。

　　几日前灵虚洞天之外的荒古禁地中，走出来了一行十几人。

　　一时之间，整个东荒一域轩然大哗。

　　而且在传说中，这些人皆是服用了传说中的九妙九生不死药。天生就是苦海开辟，命泉凝练。

　　若是再有名师指导，都是修行上的好苗子。

　　如果可以的话，任何在东荒之中的势力都不愿意让他们放手。

　　狼多肉少，自然也是剑拔弩张了。

　　但他们也是知道，这群少年，从荒古禁地之中走出的消息传播的速度非常快。

　　甚至可能现在已经在整个东荒一域流传不已。

　　而他们如果不能够在最短的时间“分赃”完毕的话。弄不好很快就会有圣地级别的势力过来摘了他们的桃子！

　　到了那个时候，圣地的庞大力量压下，他们这些“洞天”就算有一千个，一万个不愿意，那也得乖乖的拱手相让！

　　所以即使他们彼此间，恨不得现在就大打出手，直接捅死对方。

　　但是又必须求同存异，力求在最短的时间里把这件事情给快速的了结了！

　　在灯火通明，明媚不已的大厅中，这里一行十几人眼神犀利如电，不断在刚刚带到这里的一群少年身上扫来扫去，就像是在上街买菜一样。

　　不时间，他们还用手指在那些少年的身上不断的触摸不已。

　　晶莹如玉的点点神辉在他们的指尖洒落而出，不断的游走于那群少年的周身，这是各个洞天之中秘传的“量骨”与“度神”之术，唯有今日才是最实用的时候。

　　“这个女孩，我金霞洞天要了。”

　　突然间一位年岁半百的老妪笑了笑，她随手指了一个少女，伸手就是射出一道神光彩霞，将她拉到了自己身旁。

　　“哈哈哈哈，这个，我们玉鼎洞天要了。”其中一个中年男子气势沉凝，说话铿锵有力，哈哈大笑道间，就将一个少年抓在了手里。

　　“这个，我们檀元洞天要了。”

　　“这……我们要了。”

　　区区十几人，刹那之间就被几个洞天同时瓜分。

　　但有意无意的，他们都同时避开了一个少年。

　　看到那个少年，祂们就如同是面对了一坨不可名状的物质，当真是避之不及，唯恐是沾染到一丝一毫。

　　因为那个少年拥有着自后荒古时代之后，就不能再修行的“荒古圣体”！


第1523章 诸位，这个少年……我，大马猴要了！

　　“叶子啊，这帮子老棒子看样子是压根看不起你啊……啧啧啧，想想他们之前的嘴脸，还有之后的脸色……我呸，真他娘的作呕！老而不死是为贼，说的就是祂们！”

　　大殿上，是在那个少年旁边，一个身躯粗壮，孔武有力的少年，悄悄地趴在他的耳边，一嘴的不屑。

　　他和他的好友叶凡，被迫以九龙拉车的方式跨越了数百、上千万光年的距离，来到这个北斗星上，这不是为了给这群人当做咸鱼来挑选的。

　　但他们掌握着能够叫自己超凡脱俗，成仙成神的法门，但也不是这么埋汰人的。

　　惹恼了他们，直接一拍两散，大家一起鸡飞蛋打算了！

　　“不过你放心好了老叶，如果没有人挑你，那我也不选师傅了，大家一起流浪北斗星域。这东荒这么大，还愁没有收留我们的门派？”

　　“庞博，你没有必要这样的。”因为吞服了九妙九生不死药的缘故，早已成为一少年般的叶凡顿时就有些愠怒：“筛选门派，你以为和进城买菜一样，说有就有的？听我的，收了你这点心思，晚上如果有哪个洞天选到你，你就赶紧进去！千万不要顾虑我！明白吗？！”

　　即使成为了少年，但叶凡本身也是威严满满。

　　仅仅一句话，一时间直接呛得他边上的庞博唯唯诺诺，根本就不再接上他的话。

　　“哎……老庞啊，你咋就不听劝呐！”看到自家至交好友如此深色，叶凡又是忍不住叹了一句。大家都是相识十几年的朋友了，叶凡只不过看到了庞博的神情，他就知道庞博他绝对是把他的话当作了耳旁风。

　　真到了时候，庞博他脑子一热，真的为了自己，什么事情都干得出来的！

　　想到此处，叶凡自己不由有些怨恨恼怒，明明大家都是从地球出来的，为什么别人都没事，可偏偏自己为什么就有了这样的体质？！

　　自己没有机会修行，还要连累自己的朋友，这样的憋屈、他是多少年没有遇到了？

　　想想之前，这里所有人的热烈、炽热到现在的冷淡，漠然……

　　其反差之大，非常明显。

　　这一切都是源于他的体质！

　　他的……

　　旷古绝伦，盖世圣体！

　　这八个沉重如山的字，象征着一段辉煌，诉说着一段历史，更是代表着一种不可描述的伟业！

　　纵使在这里的都只不过是洞天级的势力，但又有谁不知道是昔日荒古时代，那九尊荒古圣体，一代接着一代轮番镇压寰宇大千的恐怖？

　　九代人物，九位荒古圣体，每个人皆天上地下无敌，震古烁今，旷古绝伦，在那个时期，皆是真正镇压黑暗大动乱的伟业！

　　这样的体质，如果走上修行的道路，根本就无人可以揣度其终极成就，所以才被荒古时代的世人誉为古今第一圣体！

　　纵使荒古禁地之外，浩瀚东荒疆域无边无垠。然而在这块土地上，哪怕就是过去万古岁月，也从来都没有出现过一个拥有荒古圣体的人物！

　　天知道在当时，在这灵墟洞天里众人的知晓了叶凡他的圣体体质之后，有多么的疯狂！

　　其视线之炽热，甚至让叶凡都以为自己要被这里一伙人，就着酱料，分而食之！

　　但可惜的是，荒古圣体，确实是“荒古圣体”，但却要加上一个限制。

　　那就是必须要在荒古时代，他才是荒古圣体！

　　是啊，世道不同，人心易变，天道无恒。世上哪有什么永恒的主角？

　　天道恒变。这种体质不知道为何在后荒古时代，青帝坐化之后，渐渐泯然众生，仿佛是变得不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成。

　　自荒古后，无尽岁月以来，这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，不能如荒古前那般傲视诸天，在大成之时可与诸帝争锋的辉煌！

　　这荒古前的盖世圣体，在这个时代里即使有出现，也有庞大势力愿意往其中消耗如渊如海的资源，但在最后其威力也只能用差强人意来形容。

　　“唉……可惜了……这毕竟不是不再是荒古辉煌的时代了啊。现在后荒古时代都已经过去了三万六千载，什么都晚了啊。”

　　来到灵墟洞天之中的那些洞天代表们，再是知晓了叶凡的体质后皆叹了一口气，全都无比的失望，神色复杂，不知道该是庆幸还是该失望，但都是不再关注叶凡他了。

　　“这个少年我们灵墟洞天要了。”终于再到了最后，灵墟洞天里的一个发须洁白老人指着庞博，直接开口道。

　　“那叶子呢？他怎么办？”长得四肢粗壮，又孔武有力的庞博直接挣脱了叶凡他的束缚，翁声翁气对着那老人言道：“我事先说好了，叶子在哪里，我就在哪里。你们收了我，就要一定收了叶子！要不然大家直接一拍两散得了！”

　　呼~~~

　　一时间，场面异常的尴尬。所有人都是有意无意的绕开了庞博的视线，根本就不愿意回答庞博的话。

　　“老庞，你就少操一点心吧。叶凡他又不真是小孩子，他是会自己照顾好自己。”

　　“是啊。刘峰他说的不错。叶凡有自己的机缘，你在这里操什么心，管好自己就是了。”

　　“其实，做个普通人也好，你自己说说看不是不叶凡？”

　　“就是啊，做一个普通人未尝不是一种福，没什么可沮丧的。能活着就是一场莫大的幸福了。”

　　场上曾经叶凡的同学一个个都是乱糟糟的开了腔，你一言我一语的，言语之中说不出的冷漠冰霜。

　　在他们的眼里，叶凡无疑显得有些特别，他的前路没有希望了，与众人已经等若是两个世界的人。

　　纵然他年再相聚，大家也完全可以想象，他不可能出在众人的眼前了。

　　所以此刻在真正面临着人生的选择时，所有人看向叶凡时，都露出异色表情各不相同。

　　“放你们娘咧的狗屁！”只不过这些话直听得一旁的庞博气得直打哆嗦，手指点点：“有你们这些同学么！你你你……还有你！之前在那棺材里面，叶凡他可是拿着性命来就你们的！可是现在呢！他可没有想着现在被自己同学背后捅刀子，又是落井下石！你们妄为我庞博的同学！”

　　“算了，庞博。”突然叶凡又是一把抓住了庞博的胳膊，他环顾四周，目色波澜不惊，又是微微地笑了笑，道：“大家，今后的事情，谁能说的清？”

　　“说的好，未来谁说得清？”突然间，一声暴喝响彻了整个灵墟洞天，转眼间就见到一个浑身金光灿灿，有无尽毛发旺盛。

　　明明隔了无数距离，却又是分外叫人感觉古老，苍茫，巍然，神圣的类人猿，昂首阔步的就已经迈进了灵墟洞天里。

　　他一手直接就指向了叶凡，煌煌恢宏的金色气机碾压得整个灵墟洞天，即将崩碎！

　　“诸位，这个少年……我要了！”


第1524章 我有一场大机缘，大造化要交给你！

　　这是一只叫所有人都为之畏惧难过的金毛大马猴。

　　即使在场所有洞天之中的人，都是对这位都感到万分的不满，但在这只金毛马猴那威能仿佛可以射穿星辰，碾碎大斗的恐怖眼神下，在场的一个个人却皆是唯唯诺诺，不敢言语，唯有以冷漠相抗。

　　“我说了。这个少年我要了，你们谁反对？！”

　　“马猴”又是俯望了四周一看，再一次朗逸高声的问道！

　　“轰！”

　　刹那间，就是见到一道完全由金色气血而是构成的璀璨气血神虹从这大马猴的身上冲天而起，划破了宁静的天际，如一面灿灿到了恢宏的天幕压在灵墟洞天所有的生灵心头。

　　大地万象，山川河流，仿佛是这位不请自来的恶客死死的踩在了脚下，浩渺无极的时空亦是在他的脚下不断倒退坍塌。

　　这一刻，整个灵墟洞天都是在摇摇欲坠，佳木葱茏，亭台楼宇，流泉飞瀑，仙鹤飞舞……无尽美景都不如似绢帛上的美画，无以穷尽的混沌气机以他的身躯为中心不断在衍射，仿若轻轻一震就完全将要崩碎！！

　　“圣体！这是一位圣体！”

　　“气血如黄金，动念间天地崩碎，日月摇撼，举手投足、混沌涌动开天辟地！这~这~这……绝对是圣体的异象！”

　　“天呐，难道在这个时代里还有一位修炼到极高层次的大成圣体存在吗？这不可能的啊！”

　　面对着这位“大马猴”的威压，在场的众人，只不过是稍微的看中了其中所流淌出的点滴异象，便已经在彼此的心中有了答案。

　　不由地，在场众人皆是由心底发出了一声生不可细查的呻吟。

　　荒古第一，旷世绝伦！

　　这样独特到甚至是叫任何人都一眼就能看穿的异象特征，若是他们还看不出来的话，简直就有些侮辱自家的智商了！

　　只不过，或许在另一边，他们宁愿自己不知道这些！

　　想想他们之前还在这灵墟洞天里，就因为那个叫叶凡的少年的体质原因，而是对其有着百般的不屑，千般的推诿，心中早已断定他没有有任何踏上道途的可能。

　　更有不少人在灵墟洞天之中扬言，北斗星域之中，早就没有任何一位荒古圣体存在。

　　就算是有，那也根本是早就失去了所有的荣光，没有了任何的神异，只是比普通人更加不堪的凡体之下罢了！

　　可谁想，大家才整理统一好了意见与建议，才一转头，就有一位真正的圣体走出了北斗星域之中，与他们对峙。

　　说实话，虽然不知道一只金毛大马猴是怎么变成荒古圣体的，但这种真的感觉遭心透了。

　　虽然不知道这位圣体究竟是何等实力，但仅仅是以他此刻所彰显出的异象来看，也起码也是仙台之秘境之上的大能！

　　不论如何，也是比他们要厉害太多，所以一时间大家都是低眉垂眼，根本不敢有丝毫的接话。唯恐是一不小心惹到了这位的某些禁忌，然后直接糊里糊涂的就死翘翘了！

　　大家都只等着这位瘟神，直接提溜着叶凡，然后自己离开算了。

　　关键是真的惹不起，惹不起啊……

　　“嗨！叶子，这也算是你的大靠山吧？啧啧啧……没想到咱们都已经到了这个世界了，你还是这般的好运。开头就有老爷爷来护着你，以后发达了，你可别忘了我。”

　　眼望着灵墟洞天里面，这一群人因为为这个来到突如来到洞天里的“人”，而是整体陷入一片死寂，一时间根本无人敢于出头，甚至大家一齐默认的格局。

　　庞博忍不住用手肘微微轻触叶凡，言语声中满是为友人也有一个极好的出路，感到高兴兴奋。

　　他又都不是什么聋子瞎子。只不过看上一眼就知道，现在场上究竟谁才是最厉的。

　　更何况按照之前这些洞天里面的修士们的私语，显然那位不请自来的“恶客”也适合和叶凡一样，都是传说中的荒古圣体！

　　这还有什么，能比这个更加的对叶凡有帮助？

　　而是在一旁，叶凡曾经的同学们，也是一个个将各样意义不明的视线投在了叶凡的身上。

　　但凡是谁都知道，现在只要叶凡能点头，那他的成就也许比在场任何人都要高出无数倍。

　　命运就是如此的玄奇，刚刚还是低贱卑微，现在就一飞冲天，真直叫所有人都不由感慨。

　　“为什么？”良久，叶凡微是回神，他深深的吸了一口气，根本就不在意自己身边庞博疯狂地对他使着眼色，示意叫他先答应下来的目光。

　　直接是抬头看向了天空，对着那个浑身无劲，光辉笼罩的“大马猴”，问出了所有人都想问出的问题：“为什么阁下要选择我？阁下的力量如此伟大，想要找到一个传人应该很容易吧？难道就真的是因为我也是荒古圣体吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈……就因为你是荒古圣体，这就已经足够了！而且你以为我找你，是真的要选作传人吗？你也太想当然了！”大成圣体看着自己眼下这位未来的“叶天帝”不由呲笑。

　　下一瞬，大成圣体随意一伸手，所有人都惊骇欲绝的目光之中，你想象的金色璀璨神光从他的手指缝间迸发。

　　无神光混然一体，就如同一座浩瀚无限，高耸入云的伟岸山峦，直接一击就将叶凡打飞进了这灵墟圣地的最深处！

　　遥远处，只见无数山峦崩换，大河湖泊干涸，天地烟尘飞舞光辉黯淡，形如直接进入到了末日世界一般！

　　只此一击，整个灵墟洞天已经是要崩碎于无极之中，灰飞而烟灭。

　　这个洞天世界尚且如此，而作为这一击力量的第一倾泻目标的叶凡，他的状态就真的叫人思考了。

　　“叶子！”一瞬间，大地上的庞博一声暴喝，直接就是向着这洞天深处，一路疾跑。回头看着天空上大成圣体的目光，就是怒目圆睁，目眦尽裂，真恨不得生啖其肉！

　　“呵呵呵……老子怕你不成？”大成圣体同样是不肯示弱地回应了他一眼。

　　又是一抬手，只见大地之下，犹如无尽地龙翻滚，刹那间山河色变，天地挪移，刚刚被他直接恨不得打入地核最深处，要洗上一个大澡的叶凡，又是被他一把完好无损的提溜出来，转眼就轻轻落在了他的面前。

　　看着在自己面前满目皆是怒火中烧，恨不得现在就和他拼命的叶凡，大成圣体却是又出乎所有人意料的正姿笔直了自己的身躯，下一刻似推金山，如倒玉柱般，恭恭敬敬的对着叶凡施了一礼。

　　叶凡仿佛是被定身咒固定了一般，同样是结结实实、老老实实的生受了他这一礼！

　　“是哪里来的个疯子，他不按套路出牌呀。”

　　这一刻，这一个早已经要崩碎的洞天之中皆是一片死寂，无人知晓这位不请自来的恶客究竟是有什么想法，又是准备做出什么。

　　“知道我为什么打你么？”

　　大成圣体与叶凡平等而视，双手背负，无尽通体长发迎空飘扬，金黄灿灿，如渊渟岳峙，似乎是在询问，又像是在给叶凡解答：“因为你抛弃了吾等的荣辉，丢下了圣体的所有业罪，一人上路，所以我要揍你。”

　　“但你知晓，我又为什么要对你行礼么？”大成圣体口中微微一顿，又是仿佛是对他问了一句。

　　“为什么？”

　　“因为你将我荒古圣体的荣光，推向了古往今来，一切时空之中的最极限，世界之外，界海之中无人可与圣体相平视，所以我要对你行礼！”

　　突然间大成圣体又是一笑，当着在场所有人的面，他双手伸出仔细的再替叶凡整理刚刚因为自己突然出手，而在自己身上出现的各种褶皱：“不过你放心，我一直尊重你的选择，也是不会插手你的道路。而且我有一场大机缘，大造化要交给你。这是一卷仙域坐标的图录，你收藏好了。这是一柄不逊于极道帝兵的‘太一神器’，你拿好了。它们可以说是宇宙第一至宝，而现在……它们是你的了。”

　　言罢，大成圣体不由又是狂笑：“拿着它们去蜕变，去征战，去超脱吧。如果你能够走出自己的路，我绝对不吝啬世界界海的尽头为你祝福的。加油吧，崭新时代的荒古圣体！”


第1525章 空身进帝陵，徒手抢帝兵，唯我仙二

　　北斗星域疯了。

　　真的是疯了……

　　这不是一个形容词，而是一个真真正正的陈述句！

　　不只是何时起，一个叫所有生灵都为之疯狂无限的消息，在极短的时间里就已经撼动天宇，飞速的向着整个北斗星域的东荒、西漠、北原、南岭、中州这五大疆域之中蔓延。

　　大街小巷，大小国度，无数世家、圣地、皇朝……众多区域内，万万兆兆的有情生灵都是在一起讨论着这件事情。

　　那就是，——仅仅流传于传说中，或者只留藏在各类书籍、故旧纸堆之中，或者干脆只在那些老的连牙都不剩，只剩下枯得就像是老树皮一般的老修士们，口口相传中的“仙域”，出现了……

　　“仙域”啊……这是一个多么神圣、高大而又是无尽神秘遐想的名词。

　　试曾想，自从仙古天时代落幕之后，曾经诸多神话天尊，万族皇者，古之大帝为了踏上成仙路，走入仙域，自此长生不老，永恒不灭的希望而奉献出了自己宝贵的一生。

　　即便是如此，他们也是一生无悔。甚至在祂们死了之后所化为“神祇念”，也一样是对此念念不忘。

　　只是可惜，从“仙域”这个词诞生之后，就从来都是一场虚幻！

　　纵使是至尊啼血，天地悲歌，万族呐喊也从来没有在这个世界里显露出一丝真正的踪影！

　　“仙域”存在，还是不存在？

　　根本就无人可以回答这样的问题。或者在漫漫时光至今，在空耗了无数伟岸之力后，也从来都没有一点收获之后。

　　也许在许许多多的势力的里面，祂们可能早已经有了答案，只可惜他们自身不愿意承认罢了。

　　就在所有人都以为这“仙域”只不过是一个传说，再也无人在意其中真假，甚至早已对其彻底失望的时候。

　　“仙域”一词，这也又一次喧嚣其上，占据了所有人的视线！

　　或者，更准确的说不应该说是“仙域”出现了。

　　而是某一个传说中记载了“仙域”坐标的地图，莫名其妙的就出来！

　　逐渐的伴随着无数人的不断诉说，各种各样的消息在整个北斗星域之中不断流传。但是此其最主要的事态发展，也是渐渐的经由他人之口，一点一点的在各个势力的案桌之上汇总。

　　一位根本就不在北斗历史中出现过，仿佛是从石头缝里蹦出来的荒古圣体，因为某些缘由直接来到了荒古禁地之外那灵墟洞天之中，找到了当代的新一位荒古圣体。

　　然后是当着所有人的面，将一卷代表着某个仙域坐标的地图，和一柄传说中不逊于任何至尊极道兵器的太一神器，交到了那个名叫叶凡的凡人手上。

　　最后那个未知名名的荒古圣体，在当着所有人的面，把那个叶凡扔出了灵墟洞天，让他落向了无人知晓的哪个地域之后，就是直接狂笑而走，根本不与任何人接触。

　　仿佛他来这里就是为了送东西，或者说是，专门想要叫那个名为叶凡的荒古圣体送死！

　　原本一开始的时候，他们都以为这只不过是某些势力，或者是某些人，为了吸引他人视线，或者是专门挖坑埋人，或者是哪些个野心家专门为了挑起整个北斗星域之中的战火，特地谎造出来的一场荒诞无稽的大剧。

　　毕竟北斗星域自古以来就有无数的野心家，暗暗潜伏于深处。

　　不论是那些从青帝坐化之后，就是跌落尘埃，却又不甘心落幕的妖族；还是远古就已消失无影，却依旧在某些地方留有传说的万类异族；又或者是每时每刻都在打成一摊狗脑子，这又是在时时刻刻勾心斗角的人族。说实话，都不是什么省油的灯。

　　真是哪天北斗星域一片欢快祥和，没有任何纷争，所有人都是万分愉悦的相互打招呼的话，反而要引得所有势力惊恐欲绝，因为这本身就是星域之中最大的异变！

　　所以在前一段时间，北斗星域之中的那些势力都曾经在大庭广众之下明确的表示，“我们这些圣地，世家，皇朝……都曾经是出过古之大帝的顶尖势力，早就见多识广，根本就不会被这些骗局给骗到的。那所谓的‘太一天尊’，‘太一神器’，我们也就从来都没有听说过，完全从来都是子虚乌有的东西。我们就算是祷告、唤魂，再把自家祖宗从神源里面挖出来询问，也绝对没有听说过任何有关于那个所谓‘苦海无生太一天尊’的一点消息！你们那些小门小户的散修们，别听风就是雨，一天到晚咋咋呼呼，都是唯恐天下不乱的。你不相信自己，难道还不相信我们的信誉吗？我们说没有，就是没有！”

　　只可惜，随着时间的渐渐推移，无数的消息开始在那些大势力的里面汇总。

　　越来越多曾经埋藏于历史长河之中，不再被所有人所关注的隐秘，亦是渐渐被那些皓首穷经，老得连牙齿都没有的老修士们从各家早就发了无数霉的信息秘库之中，一点一点的翻出来。

　　随着越来越多的“过去”开始渐渐浮出水面，逐渐的有人都开始知道，也许、可能、大概……那位太一天尊，真的不是某些白痴，为了转移视线而特地编织出来的谎言！

　　“吾太一，赠世界，仙图一十三卷，太一神兵一十三柄，丈量时空，锚定仙域，开辟成仙路，以待后世世人得之以‘一’，唯自苦海之中超脱……”

　　一点点曾经被他们嗤之以鼻，根本就懒得观望的经典，此刻却是不断光明正大的摆在了所有人的面前。

　　它们的存在，本身就是在明白无误的告知了所有人，那位“太一天尊”或许真的是在神话时代就存在过，并且祂真的为整个世界留下过自己最为独特的典籍！

　　——能够超脱整个世界，真正永生不死的经典！

　　这样的发现不知吓得多少人直接从自自己的桌案前一蹦千丈！更是叫多少的震惊的根本就移不开自己的视线！

　　“真的……真的……这些都是真的！去，所有人都去，现在一定那些人都不在意的时候，抓到那个拿着‘太一宝藏’的那个少年！”

　　这一刻，所有的大型的圣地、世家，或者是皇朝之中，都是又有一位位圣主大能在疯狂的狂啸。

　　他们现在要趁着其他势力里的那些“白痴”都不知道的时候，先找到那个大成圣体，或者说直接先找到那个，不知道到了哪里去的，叫“叶凡”的少年！！

　　当然，对于整个北斗星域的大风向上，他们这些大势力却又是出乎意料，又是情理之中地，在异口同声对着整个北斗星域开始了忽悠：“所谓的‘成仙路’就是一场骗局，世界上根本就没有那个所谓太一天尊。那所谓的成仙路的坐标，还有太一神器更完全都是假的。大家一定要相信我们，一定要相信科学……呸，错了。你么一定要相信我们身为大帝后裔的人品呦！么么哒！”

　　而也就是在这一系列外人根本就无法查知的恐怖暗潮的涌动中，青帝墓……在东荒出现了。

　　一时间，所有圣地之中的那些仙二·大能圣主们，皆是像是精虫上脑一般，疯狂的开始向着东方进发。

　　他们一齐喊着：“帝兵，我们的……帝经，我们的……帝血，我们的……墓陵中所有东西都是我们的！”这样的口号，皆是准备下了青帝墓陵之中，去寻找到属于他们的机缘！


第1526章 灯光璀璨，灵墟洞天

　　东荒·荒古禁地之外·燕地·灵墟洞天，又双叒叕一次热闹了。

　　咦咦？为什么又要说“又”呢？

　　说出来，真的是一件万分悲伤的故事。

　　原本燕地不过是一隅之地，在东荒不过是沧海一粟，在理论上根本就不会吸引到任何人的注意。但因为之前，他们接受了一行从荒古禁地之中走出的少年，而直接把他们推升到了风口浪尖上。

　　其实这原本是一件万分利好的事情。

　　毕竟那些从荒古禁地之中走出来的少年们天生苦海开辟，命泉凝结，只要能收到自家门派里，便都是不可多得的顶梁柱。

　　原本他们还准备趁着一众顶尖圣地没有来得到来的时候，先把这些人瓜分了账。

　　可谁想……他们这边才刚刚开始，这件原本大家都好的事情，就因为一位不请自来的“恶客”从而引出了滔天巨浪。

　　空空渺渺间，一道“惊雷”就从他们这灵墟洞天延伸而出，震得整个北斗星域抖了三抖！

　　而且可以想象的是，这里到惊雷，绝对不会仅限于北斗星域者之中，完全可能由此蔓延至整个宇宙星海，无数生命星球！

　　而作为这件事情的主要发生地，在那个如此大马猴一样的圣体和那个叫叶凡的少年，彻底在北斗星域之中失踪，无人知晓他们在哪里的情况下。

　　这“灵墟洞天”自然直就成了那些大势力们三天两头来探查的主要地方。

　　天见可怜，他们灵墟洞天本身只不过是挂靠在摇光圣地之下的一个小势力，最厉害的那位太上长老，也只不过是化龙秘境七重天而已。

　　至于传说中的仙台秘境，他们灵墟洞天已经好几十代都没有出现过一位了，真的已经变成了传说。

　　而只是化龙秘境级别的力量，对于那些大势力而言，又算得了什么？当真是随便吹上一次，就能飓死无数！

　　所以在那些圣地级别的大势力来灵墟洞天这里观光旅游时，如果不是他们多少还对着摇光圣地有着几丝忌惮的话，弄不好每一次来，他们都恨不得对着灵墟洞天里的弟子们搜魂夺魄，然后做上一些极其违法乱纪的行为了。

　　但即便这样，每一次那些圣地到来，灵墟洞天也都是派遣美貌俊秀的门人弟子在一旁陪笑，当真是憋屈到了极点。

　　原本这些日子，伴随着各种各样就比如是“那‘苦海无生太一天尊’完全就是假的，在这个世界上，根本就没有这位天尊的任何传说，大家都不要上当受骗，被人当做白痴看待”之类的言辞开始喧嚣其上后。

　　那些圣地级别的大势力来这里的次数也是愈加稀少，仿佛大家都是一齐把这“仙域坐标图”，还有那所谓的“太一神器”当作是一场骗局，完全都没有了再向下探索的愿望。

　　虽然灵墟洞天的掌门人对此表示十二万分的不相信，但最起码，事情也算是过去了不是？

　　可谁想自家才刚刚多活了几天。青帝墓……就莫名其妙的从他们洞天深处打开了。

　　“尼玛……日啊……还有完没完了？能不能让我们过上几天安心日子？”此刻灵墟洞天的掌门，看着自家洞天深处不断彰显出来的异象，心中真是有一万只草泥马想要奔腾而过。

　　自古相传，他们灵墟洞天是建立在一座辉煌的仙庭宫殿废墟之中。而在这仙庭宫殿之中有着无尽的财富宝藏，只要得到一小部分，就足以构建出一个圣地级别的伟大底蕴！

　　只不过非常可惜的是，从这个传说出现之后，这个所谓的仙庭宫殿就从来没有在灵墟洞天之中出现过。

　　而灵墟之中的门人，虽然几十代以来，也都是一直致力于抢救性挖掘工作，将挖出那个宫殿当做是自家门派的一项基本国策来对待。做梦都想着挖出传说中的宝藏，然后直接脱开了摇光圣地的束缚，自己当家作主，也当一个好大圣地，在东荒土地上作威作福。

　　但他们赖以数千年的仔细挖掘，也根本就在这里挖出任何有价值的物品。

　　这样的现实，可是把周围其余洞天的势力给笑得不轻。每一次他们洞天级的势力集会，就都有人拿这件事来嘲讽他们。

　　时至今日，就连他们自己都以为这“灵墟洞天就是建立在一座仙庭废墟之上”的传言只不过是自家先祖，想要自己给自己脸上贴金，然后无奈作出的一种包装宣传的行为艺术。

　　可是谁知道，这特么竟然是真的！

　　自己的门派竟然是真的建立在一座仙庭废墟之上！

　　或者更准确的说，应该是建立在后荒古时代最后一位至尊——青帝的陵寝之上！

　　“夭寿啦，原来自己的祖宗真的没骗人啊！！他竟然真的给我们后辈留下了惊天动地的财富！”这一刻，灵墟洞天的掌门人当真是激动得浑身狂打摆子，只恨不得抱着自家的太上长老，狠狠地在他老脸上啃上几口。

　　啊……天空是这样的蓝；大地是这样的绿；就连那些不断进入自己的洞天，开始疯狂扫荡，还把他们不断赶出去的那些人，也不是那么的面目可憎了。

　　“咦~进入自己洞天里的人？”猛然间灵墟洞天的掌门，微微眨了眨眼。

　　转眼在他的眼帘中，就是见到有一辆辆高悬“姬”字战旗的古老战车，被人驾驭着在隆隆作响，碾压过高空，让天穹都在颤栗，快速向灵墟洞天里的深处趟过。

　　“轰隆隆……”

　　远空的天际线外，云雾翻滚，光华四射，又是有一艘艘由万华璀璨的神玉而祭炼成的巨大神舟破空而来。

　　神舟快速逼近，转眼间，就已濒临灵墟洞天上空。那一瞬，那位控制主舰神舟的大能，根本就没有和这位掌门打声招呼，直挺挺的就已经带着神舟上门人弟子穿入了最深处。

　　而也就在这一刻，远方又是传来一股股海啸般的恐怖波动，数十道神虹在前开，又有形如麒麟般神圣的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，快速冲来。

　　当然，它们依旧是没和这位灵墟洞天的掌门打招呼。

　　瑶光圣地、万初圣地、瑶池圣地、紫府圣地、太始圣地、姬家、姜家……中州皇朝、九黎皇朝……太多太多的圣地、世家、皇朝就像是一直在他家门口等待着似的。

　　这里刚刚才有了一点风吹草动，大家就一窝蜂似的就冲进了灵墟洞天之中。

　　反而直接把他们灵墟洞天本土的势力清扫到在外面。

　　灵墟掌门：“MMP……合着你们一直躲在外面，这压根就没有离开是吧？”


第1527章 区区帝兵，如若是囊中之物。我能，一切皆有可能！

　　“哧哧哧……”

　　数十道神虹当先开道冲来。

　　九头形似麒麟的荒古异兽随后奔腾，那一辆辆、一架架玉辇、神舟晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，一样是紧跟其后。

　　在其更后面，人影幢幢。贩剑的、制杖的、带刀的、吹箫的、耍棍的、提枪的、吞烟的、吐雾的、使洛阳铲的、玩寻龙诀的、吃五色泥的、举八卦镜的、包大粽子的、被黑狗当人宠的……当真是五花八门，乱糟糟的一大片。

　　当然照例，他们也是没有和那个灵墟洞天的掌门打过招呼，一样是乱乱糟糟，就和兵匪进城似的，可是把灵墟洞天这块给害害的不轻。

　　而随着他们的深处，逐渐的各类的林木湖泊开始稀少，反而是各种各样的残破的古建筑越来越多。

　　而也随着时间的推移，越来越多的势力，也是一齐来到了这个从来仿佛从来不曾被人所探查到的地方。

　　所谓的“灵墟洞天废墟最深处”就在前方，在所有人眼前这里的古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

　　而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群之中，一座通体晶莹的宏伟古殿，在一座火山口中浮浮沉沉。

　　那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。

　　“妖皇帝陵……”不论是谁，只要是看过一眼的，都是从心里浮现出来了这个古殿的名字。

　　“果然我们没有看错。这绝对是后荒古时代之后，最后一位大帝，青帝的陵寝。”

　　悠悠之间，在那被九只如似麒麟一般神圣的荒古蛮兽所拉拽的煌煌玉辇之上，一位状如老年一般的声音，在这一片万里疆域之中不断响彻。

　　“及是，及是……自古传说青帝坐化之前，将自己所有的宝物都留在了自己的陵寝之中。不论是他的帝兵‘混沌青莲’，还是他所修持的大帝经文，还是他的帝尸，都在其陵墓之中暗藏。这都是大帝赠予我们的机缘啊，得到任何一样，弄不好就足以叫我们有余力突破下一层境界了。”

　　似乎是在映照着那位在玉辇之中那位所说的内容，转眼之间神舟之上，此刻同样是有声音随声附和。

　　“不仅仅是这些，根据我们估计，这世上所流传下来的纪录清理，在坐化之前，曾经将属于我们人族的至宝荒塔，一并带入到了他的陵墓之中。那可是传说之中，真正镇死过仙的神物。这一样，必须要由我们收回。”

　　“既然如此，我等先一起出手，然后再进了妖皇帝陵之后，所得收获，各凭自身手段如何？”

　　“理应如此。”

　　“我也赞同！”

　　“同意！”

　　转眼间就在这青帝陵寝的上空，一位位仙台二境的大能圣主们的声音，一次次的覆盖这里的每一寸土地。

　　虽然大家一起躲在灵墟洞天之外，时刻关注着这里的一举一动，想要再等着那位圣体不请自来，然后大家一哄而上，手起刀落的行为，因为这次大帝陵寝的动开，一起付之东流。而且大家突然一起从各个角落之中窜出来，又是莫名在这里相会，都免不了都有些分外尴尬的感觉。

　　但他们能够在各个圣地之中修炼到仙二·大能的境界，又岂是浪得虚名？

　　大战之前，连任何好处都没得到，自己就先因为分赃不均大战一番，然后叫外人占了大便宜的弱智白痴行为怎么可能在他们身上出现？

　　所以只在刹那之间，他们就已经有了一定的共识。

　　进入大帝陵寝之中去探险，追寻能够叫他们更上一层楼的机缘，是需要足够多的炮灰在前面趟路的。

　　毕竟大帝威严不可轻辱，即便这位青帝已经坐化了三万六千余年。

　　曾经守护着这座帝陵的层层禁制，还有各种结合着整颗北斗星域地脉龙脉而构成的阵势，也是在这漫长时光下被磨得堪堪欲碎，只不过剩下了最简单的一层防护。

　　但就算这里面只剩下一缕大帝杀机，那也不是他们能抵挡住的。

　　而若是论起炮灰来，还有什么比在场的这些人更适合的？

　　所以一时之间，在场的众人看向对方的目光，那叫一个万分的深沉诚恳……

　　可还没他们求同存异，将一切都商量好，只见那妖帝坟冢光华冲天，那沉重到仿佛能够抵御一切灾厄的大殿之门直接洞开。

　　只见无数光辉璀璨流光好似一道道流星，从那大殿之中直接冲天而起。

　　更是有眼尖者一眼就看到这些流光之中，分明过着各式各样叫人瞠目结舌的绝世宝物。

　　“是……妖帝之心！青帝坐化之后，将自身所有精气完全注入到自身心脏之后，所构建出的绝世奇物！”

　　“还有《道经》轮海之篇！”

　　“状若青莲，扎根混沌。这是青帝的青莲帝兵！”

　　“还有……”

　　这一刻无数的流光溢彩飞舞，其中那声势最为浩大的几样宝物，更是不知直接亮瞎了多少人的眼睛！

　　在这一瞬间，根本不用和其他人打招呼，那些高站天空之上的大人物们尽数施展了自己的无边伟力，各色各样的神光好似一道道神虹划破天际，耀眼地所有人都睁不开眼。

　　只在瞬间的功夫，在祂们一起构架起了一道道足以遮掩下了整个天穹的庞大天幕，誓要将这些东西一起拦下。

　　更有甚者，直接一把就向着蕴藏无限神威，郁郁葱葱，青翠欲滴，万道混沌之气涌动，好似刚刚才从素朴荷塘之中折下来的青莲帝兵抓出！

　　区区帝兵，如若是囊中之物。

　　“我能，一切皆有可能！”

　　他们相信自己一定能抓住的！

　　“不对……妖帝之心在跳动！它在找方向！它在被人牵引！这里还有幕后之人！”

　　“妖帝之兵在颤动，祂也是在被牵引！”

　　忽然之间，一位位仙二·大能们皆是在一齐发出了不可思议的叫喊声。

　　在所有人的视线之中，他们都是能够清晰无比的看到那些“流光”之中最为璀璨夺目，其气机甚至犹似能够轻易撕裂整个北斗星域一般浩瀚奇迹的伟岸光团，直接就像是受到人为的牵引一样，直接一齐落向了最极远处！


第1528章 太一苦海，太一无生，太一天尊！

　　“该死！妖族！一定是有青帝的嫡系血裔在，这灵墟洞天之中以青帝秘法在召唤祂们！”

　　“找到他，一定要找到他。要不然我等尽数要为他人做了嫁衣！”

　　但只不过在刹那，就在他们这些人还想再努力一下，争取将那青帝之心，乃至是青莲帝兵一起拦下的时候。

　　一直摇曳生姿，根本就不像是帝兵一般的青萃之莲，这一刻仿佛也是流露出一丝不耐烦，更像是懒得再和这一群白痴们演戏。

　　恍恍惚惚之间，仿佛一缕神祇意志从这帝兵之中苏醒。

　　轰！

　　一缕帝辉摇曳了星河，将一切都研磨成一道道恐怖的混沌之气，那青莲微微摇曳生姿，犹如重影般，以一化三，稳稳的种在这浩瀚的混沌之中。

　　道一生三，混沌方能种青莲！

　　伟岸，璀璨，古老，超然，神圣！

　　三朵青莲就那样种在混沌之中，仿似身处在另一重重仙域之中。

　　整座宇宙都如同是它青莲花瓣上的一滴不起眼的轻微水珠，无尽光辉流转，仿佛是与仙域相连！

　　这是一种何等恐怖的伟力！

　　“滚！”

　　一丝青莲之辉横扫，洞天之中顿时人仰马翻，死伤不以数计。

　　就连洞天本身，都是直接被掀翻几个大跟头，不知湮灭了多少的山川大洲！

　　……

　　而也就是在同一时刻，此刻在距离那灵墟洞天的遥远之地，如似五座并列，如滔天神祇的巨大手掌立的大山的最上方。

　　仙雾飘渺之中，一位手捧聚宝天盆，白衣翩翩，圣洁如雪，似即将乘风而去，绝色而倾世般的女子，正在口中默念青帝密咒的同时，往这聚宝盆中一滴一滴的在滴着自己的心血。

　　“哧哧哧！”

　　破空之响出来，一道道的由各色神光所包裹的青帝遗物，皆是犹幼燕归巢一般，直直的扑入了这聚宝盆里。

　　而在这个女子的身边，赤龙王、金鹏王、孔雀王……等等一系列的在北斗星域里皆是赫赫有名的妖族大能们，此时皆是在此地汇聚一堂。

　　他们皆以最低的姿态恭敬的站在这个完美的女子身后，众人合力，源源不竭的妖气方才一齐构建出了这吸引所有青帝遗物的大型阵势！

　　可谁想，原本都已经接近到末尾的庞大阵势，忽然之间仿佛自根源处开始崩坏。

　　那恐怖至极的妖气，一股一荡之间竟然是在反向牵引着所有人的心神，所有妖族大能们，这一刻好像都是受不得这样的妖气反冲，一齐在呕血！

　　“轰！”

　　“都让开！帝兵青莲神祇莫名复苏了。你等再硬抗着，都得死！我来！”

　　说话间又有一个人影从山中走出，他满头黑发都在虚空之中狂乱舞动，那人的气机如似层层叠叠的暗潮汹涌，如渊似海，带给人无尽的压迫感，更像是如十万万大山一齐压下！

　　其气势之沉浑，即使是这里所有的妖族大能齐上，也是无人喘过气来。顷刻之间就是纷纷让开，不敢与其争锋！

　　“喝啊！”

　　那人粗大的双手直接抓取在了聚宝盆的两边，一声暴喝，浑身布满了密密麻麻的龙纹凤符，无数龙纹凤符又是在他的身上共同组成了一枚枚古老的帝字。

　　“帝！帝！帝！帝！帝！帝！”

　　青气缭绕之间，天空之上仿佛一齐颂唱出了无数恢宏帝声，那位双目射出如青莲帝兵一般模样的恢宏神光，其眼眸光辉之磅礴直冲牛斗，区区一刹不知碾碎多少旷古星辰！

　　转眼就见一股比瀚海星河更加磅礴的妖气汹涌而至，源源不断的充入这聚宝盆里，当即就为这位绝美女子稳住骚动不已的聚宝盆。

　　“大帝在上。帝青莲嫡系血裔在此，帝兵还请速速归来！”

　　高山之上男子女声一齐颂赞，其声抑扬顿挫，神圣而宏大，刹那一道清光划过天际，直直的就落入了聚宝盆！

　　再是定睛一看，不是帝兵青莲又是何物？

　　“好了。我等现在得了帝心与帝兵，这就以说明帝陵之中，此刻已再无半点神物。至于荒塔，根据典籍记载，根本就不在这阳墓之中，而是在阴坟之中，与我先祖的帝尸相伴。任凭那洞天之中的一群白痴们如何的翻找，也不会有任何收获。那阳墓是我之先祖，为了天下大义而留给世人的机缘。至于阴坟，哼哼哼……莫说是这群仙二，就算是仙台秘境第七境的准帝进去了，那也是有去无回！”

　　这个完美的女子浅浅的一笑，言语之中，却是对那些还在灵墟洞天中，妄图再进大帝墓中寻找各种神物机缘，蝇营狗苟的凡物，当真是有着无法言尽，不能说清的鄙夷！

　　可以说，在这个大帝墓中，所有有价值的物品都已经落在了她的手上。

　　纵使还留有一些，那也只不过是些道宫、四极、化龙级别的法器罢了。

　　相比起她的收获而言，没说是喝她的洗脚水了，连吃灰的资格都没有！

　　“呃……小姐，你确定大帝陵寝之中真的什么都没有了吗？要不……你在看看？”突然间一位背生一对金色羽翼，非常美丽的金发少女，在她身后弱弱的问一句，仿佛一时有些不确定的提醒道：“小姐，我看着现在的帝陵，不像是你说的那样啊。”

　　“这怎么可能呢，金秀，你休要诓我……噗，这怎么可能！我先祖的帝陵里，竟然也藏有一卷太一天尊的仙域坐标图？不可能的，这是不可能的……我家先祖从来就没有说过这件事情，祂也从来没有在任何典籍里面记载过这种事！祂怎么可能会将这样的机缘遗漏，不交给祂的血裔后人！”

　　徒然间一声不能置信的言语声，从这位完美的女子口中吐出，顿时就已经打破了这位一直以来的如仙气质。

　　只见在此刻，一卷不知有何种材料所编织而成的古朴典雅图卷，突然之间就从青帝墓陵的深处飞出。

　　然后当着所有来自于整个北斗星域，所有荒古世家、大帝圣地、绝世皇朝的面，这卷图卷径直就已经自己打开了……

　　它自己打开了！

　　恍若之间，滔滔无尽的无垠苦海，这图卷之中冲出，淹没了所有，覆盖了一切。

　　苦海涛涛，无始无终，无际无涯，无限无穷。

　　宇宙星河、诸天万界、混沌界海，仿佛是在刹那之间，就被这滔滔苦海所淹没，沦为能为其中一滴微不足道的支流。

　　而在这无法言喻、难以形容，亦是覆盖、沉沦了所有遮天时空，无垠界海、万界万世的浩瀚苦海，一座镶嵌五德至宝，万万亿亿兆兆大超脱金光照耀诸天万界的通天金桥凌驾于苦海之上。

　　金桥上，一尊完全望不清面容，也根本不知晓荣光，不存在于任何时间节点，亦是同时存在于所有时空之中的伟大天尊之影，就静静的矗立于金桥之上，默默俯望着众生，沉沦苦海不能自拔的大恐怖。

　　恍惚之间，亦是与在场所有人默然而对！

　　太一苦海，太一无生，太一天尊！

　　此为“苦海无生太一天尊”！


第1529章 脱苦海、踏神桥、入彼岸……超脱，就是这么简单

　　“礼赞苦海无生太一天尊，登通天之桥，渡无边之海，入彼岸之地，为芸芸众生辟成道地！”

　　虚空无状，太虚无名，太一唯一。

　　随着这位足踏于浩瀚苦海之上，却又像是在无情的观望着在苦海之中挣扎无限，却终究不能够就此超脱的芸芸众生的太一天尊，出现在这帝陵之外后。

　　整个世界都仿佛是在这位天尊的视线之下凝固，无数生灵屏住了呼吸，根本不无人敢在此抬头与这位天尊对视！

　　即使是刚刚那些疯狂叫嚣着杀进大帝陵寝，强抢帝兵、帝尸、帝经的仙二们，此时也是一样从之前的疯狂之中渐渐清醒。

　　毕竟在刚刚只是帝兵“混沌青莲”一丝极道威能的绽放，就直接掀了整个世界翻了数个大跟头。

　　所有在场的仙二们，就算是之前再怎么的光彩辉煌，驾神舟，乘玉辇，坐异兽。可在真正面对大帝威能时，有一个算一个，都是一齐跌落云霄，无不是重伤当场，与那些卑微的散修，小门派们泥沙俱在。

　　可以说是他们这些圣地、世家、皇朝的里子面子，这一次算是一起被人啪啪啪的反复打脸，可把下面的那些散修们笑掉了大牙了。

　　一缕帝兵的威能尚且如此，那么一位从图卷之中走出来的天尊倒影又会是有怎么样的威仪？

　　三观尽毁的他们，在此刻无一例外的选择了沉默。

　　惹不起……惹不起……

　　所以……大家一起装孙子算了。

　　“众生有妄，苦海无生。唯驾神桥，方可达彼岸……”

　　出人意料的，这位从图卷之中走出来的太一天尊，并没有对任何人表示出任何的关注，也没有像众人想象的一样，对着他们这些冲撞了妖帝陵寝的人直接施以辣手。

　　反而是悠悠踏足在于那桁架于在整个苦海的金桥上，在环顾了八荒六合，仿佛是隔着千万亿载岁月长河之外与众人轻笑一声。

　　下一瞬起，扬扬的讲道声，仿佛在这一瞬间覆盖了整个北斗星域！

　　“这是天尊之音！这是凝固在万古之外，不曾流传于世间一切的天尊讲道之音啊！”

　　“苍天有幸，吾等有幸。天尊之音在失传了无数岁月之后，竟是被那图卷所倒映。在万古之后，在这荒漠时代里，被吾等所听。大赞，大赞！”

　　在此刻，基本上稍微有一点见识的修士都已然知晓，这个足踏无量苦海的天尊身影，只不过是曾经有大伟力者，将祂曾经的道音倒映烙印在那卷图卷之中，根本不是真实。

　　而今日返照在整个北斗星域之中的身影，更连分身、化身都算不上，最多只能够算作是那卷图卷之中，本身所记下来的点滴记忆而已。

　　但所有人也依旧不敢对这道身影有丝毫不敬，反而是随着这位天尊的讲道声流传，愈加的恭敬，更皆是不自觉的匍匐下了自己身影。

　　大帝讲道，其帝音可覆盖整个宇宙星海，可凝华万古岁月，可叫星河之中万族朝拜，可叫宇宙星辰，无尽生命精气为之升腾，可人为的塑造出一个承载众生的黄金大世。

　　而现在，这位明显就比任何一位至尊大帝更加恐怖的神话天尊讲道。

　　即使这只是天尊的一抹虚幻倒影。

　　即使这只在这是北斗星域之中流传，并没有在整个宇宙星海中衍伸，辐射。

　　但也足以叫所有人都为之谨言失声，皆是唯恐失去了这一次的惊世机缘。

　　但实际上，事这位天尊根本就没有讲解任何被众人所幻想着的各类至尊级别的绝世经文；亦或者是如何构建五层秘境，最终小龙化苍龙，突破仙台的限制，证道成帝的绝世法门。

　　反而是一反常态的，将讲解的秘境的境界的等级一路下压，反而只是在轮海秘境之中的“苦海”、“命泉”、“神桥”、“彼岸”这一层的秘境上悠悠延伸。

　　但所有能够有幸听到天尊讲法演法的生灵，对此都没有任何的不满，反而神态愈加的恭敬，所匍匐下来的身形更加的低垂了。

　　“嘶嘶嘶……天呐，大帝在上！我们究竟是听到了什么！难道神话时代的天尊的法当真如此梦幻迷奇，伟力恐怖如斯！”

　　“故老而传的仙门·五秘境之法，难道真的是要在这末法荒漠的时代里被改写么？？”

　　不知道有多少生灵在内心之中疯狂呐喊着，但所有人又都是按耐住心中不断产生的骚动，静静地聆听着天尊的教诲。

　　自仙古时代荒天帝所言传的“遮天法”本身并非是如台阶一般，非是要一步步拾阶向上。

　　反而更像是五根不尽相同，相互联系，又相互无法完全联系的顶天支柱！

　　祂们每一种秘境皆是可以一路而上，得其大伟力。但唯有共同作为依托，方才成能够支撑得起传说中大帝道果！

　　“遮天之法，单境可出大能，可得圣人之境，却永远也不可能在达到圣人王的境界，更不可能再向上前进一步，得其准帝道果！”这本来就是遮天世界之中，最颠之不破的真理之一。

　　无数的天之骄子，英才俊杰对此都深信不疑，或者说他们也是撞了无数的壁垒，撞的头破血流之后，最后无奈承认这样的现实。

　　但现在这样的【真理】，在此被打破了……

　　【苦海】、【神桥】、【彼岸】三道境界，从来都没有世人想象的那么简单。

　　或者原本这三个境界应该是很简单的。但在这位太一天尊的讲解之下，早已超过了曾经在这个时空里，芸芸众生为这三重境界所定义的界限。

　　【苦海】非是众生“轮海境”之中的苦海，也非是众生身躯脐下三寸丹田之内的有形苦海。

　　而是无形无质，无相无象，却又悄然覆盖整个世界，指引众生万生万世无尽沉沦，喜怒哀乐，贪嗔痴悲，共同所构成的“苦海”！

　　世人想要超脱生死，超脱时空，超脱界限，成神做尊，成就永恒不灭，根本不必走身合“天心印记”，再证大帝道果，妄图打开“成仙路”，进仙域之中永生这一条路。

　　只需脱苦海、踏神桥、入彼岸……

　　就这么简单！

　　这一刻，整个北斗星域都是“痴”了。


第1530章 太一救苦，彼岸证道

　　“太一……天尊，何其的古老，为什么那些圣地都是说祂是假的？”

　　“可恶啊！那些世家、圣地何等的恶毒！若非是这卷天尊讲道图从青帝墓冢之中的出现，我们至死都是要被祂们蒙在鼓里！”

　　“呵呵呵……若是这样的天尊，都能是假的，那么古往今来，一切大帝不都是欺世盗名之辈？这些圣地亡我之心不死！”

　　听到无数人细腻犹如呢喃一般的轻骂，那同样是倾听者太一天尊讲道的诸多圣地之中的众人们，皆是露出了几分苦意。

　　“早晓得青帝墓冢中竟然还依存着传说中太一天尊的一卷仙域坐标图，甚至卷轴之中还倒映着那位天尊的曾经讲道之声的话，我们就不应该说出那样的狂言的。这下完了，这是搬起石头砸了自己的脚，不仅仅是我们自己丢了脸面，甚至还连累了我等吾家先祖抹黑……”

　　毕竟随着太一天尊的悠悠荡荡的讲道之声，清晰而不混乱的流淌在所有人的心中时。之前由整个北斗星之中的那些圣地、皇朝、世家们所合力编织而出的谎言，就算如同沙滩浮雕彻底扑灭，根本就无人再相信他们的鬼话。

　　而他们倾听这位天尊的讲道愈加的深入深邃，越来越多的人都是能隐隐感到自身被苦海所淹没的沉沦痛处。

　　苦海涛涛，冲刷万象，亦是在沉沦了所有的一切。曾经被他们无知“遗忘”，或者是不经意间便无所懈怠的古老讯息，不断的充斥于他们的身心。

　　渐渐的越来越多，熟悉而又是陌生的历史讯息从他们的心海之中浮现凸显出来。

　　此刻他们早已经完全肯定，这位“太一”绝对是远古神话时代的一位至高天尊。甚至在伟力上，不仅仅不逊于那开创了传说中神话九秘的九位天尊，反而还要更胜数筹！

　　锚定仙域坐标，丈量时空维度，开辟轮海秘境，做出如此恢宏伟业的“太一天尊”，岂是那九位只不过开辟出了九秘大法的天尊能够比拟的？

　　至于为什么在后世没有了这位天尊的一丝踪影印记……

　　呵呵呵，那些至尊之间的龌龊事情，他们小杂鱼还是不要太过插手的好。就好比是这位青帝陛下，他明明已经收入了这位天尊的一卷仙域坐标，到最后不也一样，是秘而不宣吗？

　　这一刻，不仅仅是灵墟洞天之中的这一伙人听到了太一天尊的讲道声，甚至是整个北斗星域一样是在瑟瑟而抖。

　　“上苍之地”、“太初古矿”、“不死山”、“轮回海”、“仙陵”、“神墟”……这些被无数人了一代又一代，一年又一年的生命禁区之中，一样是有无尽璀璨的仙光在绽放。

　　越来越多的窃窃私语之声，在曾经的生命禁区的最深处响起着。

　　这些一个卑微憋屈的方式活过了一世又一世，永远深埋于神源之中，与世隔绝，始终不与凡世接触，唯恐一朝惊醒就被迫流淌出自己的生命精华，不得不无奈洇灭，其死无葬身之地的古老至尊们，这一刻却已然是在太一天尊的一道道讲道声中，突然间惊醒！

　　“‘苦海’者，非是轮海秘境之苦海，而是收纳众生一切，永世沉沦长存之态，无形无质，无限无状的‘苦海’。众生在此海之中无妄沉沦，无始无终，不得超脱！极好……极好……吾这一次醒来，哪怕什么都不干，只是听到这一段就已足抵得上万载的静修。”

　　“惜哉，惜哉……”

　　“以那太一天尊的说法，‘彼岸’者，也非是轮海秘境之中的【彼岸】。而是回溯统一所有过去，照见收纳一切未来，使得自身斩断所有苦海之束缚，踏尽‘神桥’，登临‘彼岸’的那个【彼岸】！”

　　“那‘彼岸’非是哪个世界，哪方仙域，或者是哪种时空，只要自身永恒不灭，万载不磨，超越一切时空之上，在哪里不是彼岸？”

　　“惜哉，惜哉……”

　　朦朦胧胧的一座座叫世人无边恐怖的生命禁区之中，有一位位古之至尊听的如痴如醉，世人根本无法想象的极道光辉在祂的眼眸深处绽放，莫非此刻情况根本不允许。

　　他恨不得直接就打开神源对自身生命精气的封锁，直接去到那灵墟洞天里，在现场聆听那位古老的太一天尊的讲道！

　　至于其他的极道至尊们也一样是跃跃欲试。

　　即使在此刻，那位太一天尊始终没有在任何特定的法门上驻留，也没有讲到任何一种固定的彼岸法，但仅凭他们现在所听到的，足以为他们再推开一道崭新的大门！

　　昔日他们在寿元消耗之前，为了能苟延残喘，苟住自己性命，永生于这个世界。不惜自斩一刀，破坏了自身的完美仙台，湮灭了大帝道果。以此使用神源来封锁住自身精气流失。

　　但是自斩一刀，点破自身完美仙台的手段，何其的暴虐残忍。他们自身的潜质被点破，在这个世界上已无有任何余力，再向前踏上哪怕半步。

　　他们唯有让自己苟活于这个世界上一世又一世，以此来等待传说中“成仙路”的开辟，最终进入到仙域之中，方才真正成就永世不灭的真仙道果！

　　成仙，唯有“成仙”才是祂们的执念，也唯有“成仙”才是祂们的唯一活路！

　　但从现在看来，他们的道路也不一定必须要进入到仙域之中才可以的……

　　只不过是寥寥几语，这位从一卷图卷之中所走出来的太一天尊的朦胧倒影，便是已经当着芸芸众天的面，已经与众生讲解。

　　但就当无数众生，想听到这位天尊是如何以何种彼岸法，超脱苦海，直达彼岸之境的时候。这道天尊之影就像是有些失真一般，开始有些断断续续，只不过寥寥数字吐出，就是彻底没了语声。

　　“汪汪汪……这怎么可能！彼岸法，彼岸法……天尊在上，这一场道，您老还没有讲完，怎么就消失了！”

　　大地上，一只穿着条花里胡哨大裤衩的黑狗，正尾巴不断的摇着听到了最酣处，但随即在见到那位由图卷之中圈所走出的天尊之影渐渐消失，它就像是没逮到耗子一样，在地上急得团团转，但对此却是没有一点的办法。

　　“怎么不可能？这毕竟不是真正的天尊讲道图，只不过这位太一天尊所绘制的仙域坐标图在渺渺冥冥之中所记下的一部分倒影而已。说实话，就这一点点倒影能够将天尊的这套‘彼岸法’讲到这一步，我都感觉到惊奇。”就在黑狗的旁边，一个鬼鬼祟祟，仿佛是在躲着所有人的少年，用一种“早知道是这样”的神态表情，对着这条黑狗认真解释道。

　　“汪汪汪！嗯？传说中太一天尊将自身所锚定的一十三种仙域坐标，皆是绘制在会在了各类的画卷上，并且留下了对应的太一神器，以便开启相应的仙域通道。既然那一卷图卷中留有天尊讲道之音，那这么来说的话，你手上的那一卷坐标图一样，是拥有着类似的天尊道音了？”突然间这条不断在地上打滚的黑狗就像突然想到了什么，顿时狗脸上一片面色不善的看了看这个少年，顿时就是对着他一通的龇牙咧嘴。

　　“这个……那个……怎么说呢……哈哈哈哈。今天的天气真好，黑黄你看，这太阳红彤彤的，你有没有上去嚎上一口的冲动？哎呀，你这条黑狗，都跟你说了好不好，给我松口啊！”

　　“汪汪汪……区区人宠，竟然还有藏私！赶紧把那卷仙图交出来，要不然我直接嚎上一嗓子，信不信在场就有无数人想要把你碎尸万段！汪汪汪……”

　　“嗯嗯嗯？”就在这时，一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹，突然是降临到了这两位面前。

　　那胖子虽然看起来身材臃肿，体型富态，但他动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，径直对着这一人一狗笑道：“运气啊，这真是我道爷的运气！”

　　说到这里，他伸出大手，向着叶凡，还有黑黄抓去：“孩子，那卷仙图气数太盛，你镇不住它，来，让道爷我降服它。”

　　“闭嘴！你这死胖子！”顿时叶凡、黑皇一齐回头，发出同样的怒嚎。


第1531章 我，段德，打劫！！

　　叶凡感觉自己从来到这个世界之后，就便是糟透了。

　　原本自己在来了这个世界以后，因为是那个荒古圣体的体质，所以被人断定根本不适宜在这个时代里修炼，那些人视为废体，肆意侮辱已经算得上是对他心身造成了极大的冲击。

　　结果好不容易来了一位和他一样体质的“大马猴”，本以为那位可以是自己的大靠山。可以安心当自己的老爷爷，然后送命，送物，送功法，顺便再把他家那位还没有出阁的孙女介绍给自己。

　　可谁想，那只大马猴才更是一个天大的坑货。

　　一卷太一天尊用来丈量仙域通道坐标，记载数据的仙图。一柄不逊于任何极道帝兵的“太一神器”，直接就把他推向了风口浪尖之上。

　　天晓得在之前那段时间里有多少人恨不得把挖地三尺把他翻出来。然后再抽筋拨皮，搜魂夺魄，把他所有得到的东西一滴不剩的榨取出来！

　　这个从来都不是他受迫害妄想症发作，而是实在真实发生的事情。

　　只不过，那只“大马猴”临走之前多少还有些良心，知道他因为自己的手段被无数人所窥视，直接一弹指就是把他扔到了古皇山，或者说是现在的紫山附近。

　　结果叶凡他在一些农户家里一打听，好么，“紫山”竟然已经到了北域极深处。

　　比较起自己方才还在荒古禁地之外的东域一带，何止十万八千里，简直上千万里都出来了。

　　虽然因为那位圣体的手段让他彻不经意间走出了困境，但留在北域吃沙子，挖神矿，他更想是回到东域这片。

　　毕竟那个九龙拉拽的“大车”还在荒古禁地里面呆着，叶凡自己若真想还重归地球，那么那里才是他最多念想的地方。

　　只不过东域与北域相隔千万里，他一个连苦海都没有开辟的鶸鸡，相信走不出十里地，就得被那些黑心门派抓回去挖矿了！

　　无修为，无人脉，无力量，整个就是一个三无产品。

　　不过所幸，那圣体扔给他的那卷传说中太一天尊所锚定丈量出的仙域时空的坐标仙图，也并非只是坐标一张。

　　在一次极为偶然的情况下，在他探索那位荒古圣体交给他的两件天尊奇物——“仙域坐标图”、“太一神器”时，叶凡竟然是能够听到这卷仙图之中，那曾经倒映出的几分曾经天尊讲道的道音之影！

　　这可是天尊亲自讲道！

　　纵览是整个北斗星域，甚至囊括整个宇宙自仙古时代之后等等数个大时代，又有几人有他这样的机缘？

　　即使那位太一天尊的讲道之声，因为仙图不全的原因，在无数地方都是模模糊糊，难以辨别，只能靠他自己夏姬霸意会，但教导向叶凡这样的鶸鸡简直绰绰有余。

　　那就是在那个时候，叶凡才知道自己手中的这两件宝物，究竟对整个北斗星域的那些大势力而言，有多么的叫人惊艳与窥伺！

　　也是真心知晓自己，若是落在那些想要寻找自己的人手上，不仅一切幻想会破灭，弄不好更是会遭受到多少不可名状的惨状！

　　所以在之前一段时间里，叶凡索性就万分低调窝在那个背临紫山的小村庄里窝了下来。

　　不惹事，不闹事，不出事。

　　当然出于对自身的安全考虑，那个被北域之中的无数人视为与“太古古矿”齐名的生命禁区的“紫山”，叶凡也是打死也不会进去的。

　　大家都是二十好几岁的人了，都不是小孩子了，多少都要对自己的生命负起责任来的。

　　自己还有父母在地球上等着他回归呢，叶凡他怎么可能会在这个自己一无所知的世界里，一路作死？

　　必要时刻，深得“从心之道”才是在这个人命不如狗的恐怖世界里一直“苟”下去的至高绝学！

　　只可惜有些时候，即使是叶凡他自己一心想要一路苟下去，不愿意胡乱接触什么乱七八糟的东西。但现实的残酷，却逼他这个“瘦小”的少年，不得不承担他这个年纪本不应该承担的重量。

　　“都怪那只该进火锅里，挨上千刀万剐的黑狗！若不是它一路嚷嚷着要收人宠，积累下了无数的仇恨，我何苦被人撵了东窜西跳，最后又是灰溜溜的哪只黑狗的传送阵纹，一路又重新流窜回东域？”

　　想到此处，叶凡又是对着那些对着自己不断流口水，怎么看都像是想要把自己生吞活剥，从而得到自己遗产的那只黑狗怒目而视。

　　当然，在另一边那只名为黑皇，看着一条花里胡哨大裤衩的大黑狗，一样是不甘示弱，转眼就是将自己的狗眼和叶凡对视在了一起。

　　“汪汪汪，看什么看。区区人宠，若不是本王，千辛万苦构建枕头，将你传送到这个东域的话，你早就被那些人直接扔进北域的黑矿井里一遍遍的捡肥皂去了！还不快快把你身上所有的东西都上供给我？”

　　“嗷呜……你这野狗，都有外人在场了，你先把你的嘴松开行吗？”叶凡和黑黄两一人一狗刚刚才对了那个胖子，结果黑皇狗眼一眨，又是张口叫住了叶凡的左臂。

　　“汪汪汪，不松开！死都不松开！你不把那卷仙图交出来，我怎么也不会松开的！”

　　“呵……本道爷我没那么胖吧，只是壮而已。”在另一边那个看起来不过二十多岁的胖道士，见到叶凡和黑皇，在同时怒骂了他一声之后，又是转头对着彼此一通乱叫，根本就懒得理他以后，不由呵呵一笑。

　　旋即就是对着叶凡这一人一狗露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂：“无量那个天尊……原本出家人慈悲为怀。贫道只因你我有善缘，才是不辞辛苦，来到这里，妄图勉为其难，以自身臭皮囊替居士你镇压那两件你没有福运镇压的仙物。同时也是将这两件仙物所带来的无数业报，尽数揽在自己身上。呜呼哀哉，万般罪孽尽归吾身。”

　　胖道士一脸的慈悲，看起来非常憨厚，念了一声无量天尊，不断将他的大啤酒肚子收紧，努力做出一副忧国忧民的世外高人的模样。

　　“不过，现在道士我改主意了。”

　　言罢，道士直接从裆下抽出两道金虹纷飞，灿灿光辉的大刀。刹那间一刀抵在黑皇的狗头上，一刀搭在了叶凡的肩上。

　　那胖道士这一刻满面红光，富态流油：“麻溜的，把你们所有值钱的东西都给我扔出来！我，段德，打劫！！”


第1532章 搜刮三尺，熬尽肥油

　　“呵？打劫？”

　　“打劫咱们两个？”

　　刚刚还在经历着咬与反咬，怎么看都像是革命队伍里自我内讧的叶凡和黑皇，一瞬间异口同声的发出了极为相似的两段话。

　　顿时间，这一人一狗不由呲然，彼此的脸上都一齐露出了极为相似的笑意。

　　如此情景，直看得那名为段德的胖道士脸皮一阵抽搐，心中不由嘀咕：“啊咧？无量那个天尊……这两货不像是内讧的样子啊？该不会是想要合伙坑上道爷一把吧？”

　　根本来不及胖道士细想，只见叶凡一声如雷霆雷霆般咆哮充斥于胖道士的双耳。

　　“嗡！”

　　顷刻间，无良胖道士的耳中就像是开了重金属乐器店一样，打鼓的、敲锣的、唢呐的……无数声音像是千军万马一般一齐在他的耳边不住的翻滚。

　　若不是段德的道袍里升起一面如红玛瑙般的盾牌，挡下了所有的冲击。

　　单单是这一下，段德这无良道士当场就得是口吐白沫，倒在地上疯狂抽搐了！

　　但叶凡的举动显然不止这一点。

　　伴随他的这一声大喝，那从他身躯之中而涌动着的恒远宏大犹如一道道苍龙般的金色气血，瞬息间就挣脱开了无良胖道士刀锋。

　　下一瞬，叶凡一跃而起，那五指大张，又微微向内轻曲，如似天地倾覆，日月倒卷，要将这道士直接卷入其中。

　　他的身躯仿佛有神光迸溅，隐隐可见有金浑暗浊色的苦海之水从透手掌心中而出。光芒暗沉，似有无尽暗潮汹涌澎湃，苦海海水若有似无的开始在段德的五感之中浮动。

　　苦海深邃，暗浊如潮，犹似要化为实质。

　　但相比较起“太一天尊”讲道时所衍化出的那种如沉沦所有，淹尽万象，无质无形，无人可知，却又无处不在的苦海。

　　叶凡“苦海”却是仿佛一座无底的深渊归墟一般，似要咆哮着将一切它所能够触及到的物与质，尽数拖拽着探入到归虚之中，沉沦与他融为一体！

　　“哈哈哈，小伙子莫要再闹，你的人生经验还是太少啊。我比你高出了不知道多少个华莱士，你拿什么拯救你？”段德肥脸一甩，脸上油光水滑，满是笑意。

　　随意的摆了摆手，一件又一件晶莹剔透，璀璨绚烂的法器，从他的身上飞出，竟然是稳稳的挡住了叶凡这一片苦海的覆盖，仿佛已是凌驾于苦海之上。

　　苦海之上，一段段的法器的光辉有如匹练一般，不断的轻柔拂过，亦是轻柔的托起了段德那油腻的身躯，让他真正映照犹如一位真仙。

　　“‘太一天尊’刚刚所讲的苦海彼岸法，我又不是没有听过。如此独树一帜的‘苦海’我闭着眼睛都能看穿，你当道爷我没有防备？若这片苦海能有‘太一天尊’的那片万亿分之一的伟力，那我现在直接就得乖乖束手就擒了。但就你这样的力量，还想让淹没我？做梦吧你！交出太一天尊的仙图，还有那件‘太一神器’，道爷我可以饶你，还有你的那条狗一条苟命的！你们放心，本道爷我，只劫财，不劫色！”

　　高空中，飘飘欲仙的段德，满嘴的胡话，仿佛是不断散发着自己的王八之气，准备压得自己对面叫叶凡少年直接匍匐在地，对着自己贡献出所有。

　　毕竟说到底，这位也是有后台的。那位不知跟脚的荒古圣体，虽说在某些小道消息里，与这少年不和，并且是刻意的想要叫他送死。

　　但这些都只是大家的猜测而已。

　　万一自己一不小心把这位磕着碰着伤着。马上天外直接掉下一个荒古圣体来和他论道，他找谁哭诉去？

　　所以说到底，和这位对放，他心里也是有一点点打突的。

　　只不过，就在段德这面对着叶凡说道的时候，他却没能看到那条黑狗，此刻正头尾并用，一拱一拱地慢慢“游”到了他的身后。

　　“我告诉你，道爷我可是练……噗……死狗，你阴我！你竟然还有大帝禁器！我……噗……”

　　“哐——”

　　只听到一声闷钟大响，一口硕大无朋的巨钟从那穿着花裤衩的黑狗的嘴里吐了出来。

　　那煌煌巨钟上，一道道神纹天篆流淌，共同是构成了一个更加无限恢宏的帝纹一角！

　　有始有终！无始无终！！

　　噼里叭啦，不知道是撞碎了多少浮悬在胖道士身边的各类法器，直接撞在了他的额头上，一下子把这个段胖子打落了尘埃。

　　只听段德“嗷呜”的一嗓子，原本满面的红光直接惨白一片，双眼更是被那巨大的神钟震得直翻眼白。

　　“汪汪汪……不是大帝禁器，是大帝专门为我仿制的一件伪品！还想要打劫我们，就你这个肥仔？干脆连老老实实的做我人宠算了。跟着狗爷我，吃香的喝辣的，放心有我的一口，绝对少不了你一口！”大黑狗此刻目露奇异的光，看着这个被他一钟直接揍趴下的胖道士，尾巴不断的摇曳着，显然是又有了再收人宠的欲望。

　　“无量那个天尊……你个狗头敢阴我！告诉你，大爷我也不是吃干饭的！”

　　说话间，段德的眉心仙台之中，似有似无的一道乌光升起，乌光之中神光璨璨下，似乎一起构成了一个宛如盒盖般的物质。

　　不知何时，此地悄然传来一阵阵轻笑，但所有人又能够听到在这轻轻的笑声之中同样是有静默的流泪之声。

　　似哭非哭，如笑非笑，笑中有泪，泪中有笑！

　　这一件神物才一出现，就是彻底掩埋了，方方在这里出现的仿佛时空被禁止，无始亦是无终的大意境。

　　“哈哈哈哈……傻眼了吧狗头，道爷我也是有帝……噗！”

　　突然间，又是一道极强烈的撞击感，直接从段德后脑勺上蔓延到了他的全身。

　　段德用他仅有的一点余光，强忍着转头一看，自己肥脸一阵的抽搐。

　　就是发现叶凡正对着他憨笑了一下，下一瞬叶凡就用手中那一团光彩不定，仿佛能够演化出种种象限物质的光团，像是使用板砖一样，又是飞快的朝他的后脑勺上连呼了十几下。

　　“苦也！道士我这……栽了！”

　　一通天旋地转般的晕眩直冲他的脑仁，在即将昏迷的刹那，段德仿佛隐隐听到无数分赃的声音充斥着他的双耳。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“汪汪汪……赶紧的，把他所有的法器都扒下来，还有他那条内裤衩，一定不要忘了。狗爷我刚刚我发现了，这是他身上防御法器里面最好的一件。汪汪，搜刮三尺，熬尽肥油，还想打劫我们。”

　　“这……不太好吧。把人打死就算了，还扒人家的内裤，这我下不了手啊。”

　　“汪汪汪……既然你的品节如此高洁，这无良胖道士身上所有的宝物，我们就不要对半分了！我也不为难你，他身上所有东西都给我算了。”

　　“嗯，还是我亲自来动手。就你这种狗，我不相信你的狗品。”


第1533章 虽然我坑人坑人坑人，但我知道我是一条品性高洁的好狗

　　“汪汪汪……你这是污蔑！污蔑！这就是赤裸裸的污蔑！你可以怀疑你自己的人品，你怎么可以怀疑我的狗品呢。汪汪汪……说句实在话，论其品格来，我黑皇自无始大帝以来，哪个和我真正交心的人，不举着大拇指一起夸我是一个品质高洁的好狗。你这样的话若是被那些和我同一个时代的人给听到了，绝对会和你好好争辩一二的！”

　　油光闪亮的黑狗，在听到了叶凡对他极度不信任的话语后，顿时不断地摇着自己尾巴，露出了一脸的狂躁之相。

　　“是吗？你确定那些人若是知道了你还活在当下，会不会直接气的从神源里面蹦出来，当场就把你千刀万剐，一起做成一盆狗肉煲，火锅汤？”叶凡两眼不住的翻着，直接对这个恬不知耻，满心自我感觉良好的黑狗，露出了两个硕大的眼白。

　　“哈哈哈哈，汪汪汪……意会，意会，你知不知道！”狗眼微微翻了翻：“更何况和我同一个时代的那些人，都又没有我的机缘。难道他们还能够被哪个大帝看上了，一样是活到现在不成。”

　　“我看这胖子的贱气，还有他那无耻的风格，简直和你就是绝配。你们不会是一个时代的吧？”叶凡若有所思的看了看已经挡在地上，却手指不断微微轻动着的段胖子。

　　随手就又是一“板砖”直接呼在了他的后脑勺上。

　　“嘎——”的一声，再看到段德的身躯瞬间僵硬，但随即又是松垮下去后，他就是忍不住笑道。

　　“汪汪汪，我以我黑皇万古珍藏的节操发誓，我和这个缺德冒烟儿的胖子绝对不认识。他算是什么，哪有什么资格和我相提并论！”

　　“那我们现在就宰了熬油？”

　　“不！这胖子不能杀，最起码不能由我们动手。”突然间，黑皇一反常态的摇摇头，对着万分诚恳的对着叶凡警语道：“如果可以的话，咱们对着这个胖子榨干熬油，扔到哪个监狱之中给哪些人捡肥皂什么的怎么都可以，但最好还是别伤了他的性命。”

　　“怎么？这有什么区别吗？”

　　“区别大了！你不知道这胖子最后使出来的法宝一件帝兵吗？”

　　“（⊙o⊙）啥？帝兵！”黑狗这句话不说还好，刚刚一提起，顿时叶凡一退十几步，更是将自己手上那一团光团直接举在了自己的胸口处，以各种最为谨慎的方式不断的关注着这早已看成一个死猪般的段德。

　　这倒不是叶凡自己谨慎，实在是青帝的帝兵——混沌青莲，不过是将自身的神祇觉醒了一刹，区区一缕帝兵威能的绽放，直接就叫整个世界，都彻底刷新了他们对于帝兵本质的认识。

　　之前还有人不断叫嚣着要空手夺帝兵，直接叫帝兵为自己效劳尽忠。但现在你再叫他们说说这样的话，看他们有没有胆量！

　　毕竟这帝兵本身就是大帝意志在万古之后延伸，其中的帝兵神祇，更可以说是大帝的部分道果具现。

　　任何的器物涉及到极道至尊后，都会不断的变异成各类叫人匪夷所思的状态。时至今日，又有谁敢对其无视？

　　即使叶凡手上也有着一件不逊于无缺帝兵的“太一神器”，但他也实在不愿在这样的状态下对这死胖子冒险动手。

　　“太一”者，至高无上，唯一至一，流溢万象，衍化界限。而叶凡手中的这一柄神器一样，是继承了这样的概念。

　　那位荒古圣体将这件太一神器交给他后，经过叶凡夜以继日的探索，他也是渐渐发现了许多的秘密。

　　就比如，这件太一神器本身并没有任何最固定的形态，完全是印证了太一之下万物万象流溢不定的姿态。

　　想要万象归“一”，真正升格为“太一”，就必须经由使用者心中最深处的愿望而构建出来的“器皿”，伴随着使用者不断的向前进发，最终方才凝固成型，形成为构建演绎万象的太一神器！

　　但显然叶凡手中的这物还是半成品里的半成品，要他用这样的半吊子的神器抵挡帝兵威能。抱歉了……他打心眼里做不到啊！

　　而且可不知道是不是最近他和这条贱狗合伙连续敲人闷棍的缘故，他手里的这柄神器，怎么都像是在向板砖发展……

　　“噫~~~一定是这条贱狗的错，它简直就是真正的万恶之源，我这种如此高洁正直的人都是被它给影响了！”叶凡狠狠地打了一个冷颤，拼命的将这点想法甩出了脑后。

　　“汪汪汪……怕个卵蛋呀，我刚刚就看过了，这个死胖子所持有的‘帝兵’根本就不完整，顶多只算是其中的一部分。所以其中所蕴藏着的‘神祇’也根本不可能完全苏醒。只要我们不真正的伤及他的性命，不触动帝兵的底线，想来这个件残破帝兵中的神祇，应该不会强行出现，更对我们也不会有太多计较才是。更何况这个神祇就算是苏醒了又怎么样？难道他还能够打破你的太一神器不成？安心啦。麻溜的，你赶紧把他的内裤给我扒下来！汪汪汪……真不知道，这死胖子是从哪里找到了一条准帝级别的内裤衩子，难不成他以前也遇到过哪条狗攻击过他的下三路吗？不可能啊，除了我，谁会这么做？”

　　黑皇一边摇着尾巴，一边不断的对着段德的下三路流着口水，大有叶凡如果不动手，它就亲自把其扒下来的冲动。

　　叶凡又是狠狠地瞪了黑狗一眼：“呵呵……”

　　在这个不知道被掀翻了多少次，早已完全失去原来物质状态的灵墟洞天里。如同像叶凡黑狗这般暗自下手，杀人越货，然后养肥自己的举动真是屡见不鲜。

　　毕竟这一次青帝陵寝之中所挖掘出来的神物，即便是飞走了青帝之心，送走了帝兵——混沌青莲，还有各类最顶级奇物。但仅凭下一级的法器，也足以叫这里所有人都赚得盆满钵满。

　　仙台级，化龙级，四极级的法器不知凡几。如此多的法器，即使是那些圣地级的大能们也是为之眼热。

　　如果可以的话，他们一点都不想将这里的任何一件法器和那些散修们分享！

　　而且，现在最有价值的一件神物，——那卷太一之主所绘测的“仙域坐标图”也是出现了。

　　万一这卷仙图自己自由择主，然后直接选中了一个泥腿子，他们这些圣地这一次岂不是一齐鸡飞蛋打？

　　更何况，一件记录下传说中仙域坐标的仙图，就算是那件荒塔也不能相比较彼此之间的价值！

　　“所以不论如何，这卷仙图我们一定要得到！”不出意外，只在一瞬间，所有在场的仙二们，都又是毫无意外的出手了！


第1534章 青帝道友安在？我来串门了

　　太一天尊丈量时空，锚定仙域所绘制的“仙域坐标图”在青帝墓冢之中出现。

　　不仅如此，仙图之中还蕴藏着太一天尊的部分讲道之声，此音微言大义，纵使是大帝听闻也是受益匪浅。

　　其中更是藏有完全与这个时代截然不同的“苦海彼岸法”，是真正可得超脱的大道。

　　可以说相比起青帝墓冢之中的所有陪葬品，哪怕是妖帝之心，帝兵青莲具在，也不及这卷仙图价值之万一！

　　所以一时间，在这卷仙图收拢了所有异象，开始徐徐落下时，无数人都是屏住呼吸，想象着自己得此天赐良缘，而后一飞冲天的美梦。

　　那些圣地之中，但是在场的诸般大能们更是按耐下了之前妖帝之心，帝兵青莲被人摘了果子的种种懊恼，随时关注着现场的一举一动。

　　一时间，现在众人相对无言，场面寂静的可怕。

　　毕竟，梦想都是要有的，万一实现了怎么办？

　　天上掉馅儿饼这件事情虽然是个人都知道是不可能的，但万一发生了怎么办？

　　可就在此刻，一声威能足以裂金穿石，崩碎九重天的长啼打破了所有的局面。

　　众人捂耳间，只见远空似乎有一只碧眼金翅的大鹏在天穹盘旋，那只大鹏展翅翱翔，根根羽翼金灿璀璨，像是黄金浇铸而成，通体有金光神虹闪耀缠绕，纵然相隔极远，但那种金辉煊澜的神辉依旧是将半个天空都沾染成了同色！

　　“金鹏王！是妖族之中威能足以与赤龙王，孔雀王相提并论的绝世大能！它出现了是做什么！”

　　顿时之间，所有身在灵虚洞天之中的大能皆是心口一紧，显然都是想到什么极度不好的事情。

　　但在下一瞬，他们所有的不愿意想象的事情，到底还是实现了。

　　只见恍若是在须臾之间，这是极度伟岸，不就是从神话之中飞出的金翅大鹏越发的清晰了，而后它突然间一个震翅，直接跨越了下了万里之地。

　　利爪昂扬，瞬息间就是直指大卷徐徐跌落下来的太一仙图！

　　“好胆！”青帝墓冢前，那辆由九头麒麟兽拉拽着的玉辇中，传出这样清冷的怒火中烧的声音，并不多么宏亮，甚至有些低沉。但其清晰无比的声语，叫所有能够听到的修士都有一种自心底颤栗的感觉！

　　“胆大包天，‘太一仙图’可是我人族天尊的至宝，失陷于青帝墓冢之中万载岁月。今朝还不容易才再出世，岂容尔等妖族在此苟且！”另一片天空中也传来一个威严的声音，字字如雷击，震的所有人双耳嗡嗡作响。

　　“这里是我们人族的土地，非是你们妖族！你们有什么胆量向这里伸手的！”又有从满是肃杀的神舟之中，一个苍老的声音，似海啸一般震动开来，让天穹都一阵颤动，每一句都是带有无与伦比的威压。

　　这一剎，所有见到那金鹏王所做的举动的圣地大能们，无一不是怒火冲霄。但他们也都是一些人老成精的人物，开口之间，直接就是定下了人与妖之间的矛盾基调。

　　此乃人族至宝，就和荒塔一样只不过是暂时安放在青帝墓冢之中而已，今日回归人族，乃是天命所归，无人可以阻拦！

　　“哧哧哧！”

　　这一刻，随着这些人的言语之音，各种仙台法器就从他们的手中飞出，彼此间的光辉相互交织，全都绽放耀眼夺目的光华，一起向着那只金翅大鹏轰杀去！

　　“笑话！这明明就是吾辈大帝的墓冢，存于吾家大帝墓冢之中的物品，自然都是我们妖族的，哪容得你们人族在此放肆！”

　　突然之间，天寰之上似有灿灿各色莲花雨瓣落下，青、赤、白、金、黑、粉……由种种莲瓣神花中传出一个女子的声音，清脆而又动听，完美似又无暇道。

　　让人吃惊的是，随着这位好似完美无瑕的女子的声语的绽放，一朵宛如在混沌之中种下的青莲，已是在天宇之上摇曳。

　　青莲莲瓣之上，布满了密密麻麻的妖形之纹，有各类神辉绽放，龙形纹、凤形纹、龟形纹、虎形纹……种种道纹天篆像是有了生命。

　　一条条苍龙在向上蜿蜒，一只只凤凰展翅而翔，一只只玄龟在缓缓爬动……显尽神秘莫测，根本无人可知，这一朵青莲到底是真还是假！

　　妖气如滚滚狼烟，直冲霄汉，汹涌澎湃的妖力像是汪洋一般在起伏，有如一道通天连地的天幕，完全是将所有大能所诠释出来的威力抵挡在外面，敢逾越雷池一步者，全都在第一时间被震成了齑粉！

　　这便是青莲帝兵的威能。

　　即便是此刻，青莲帝兵继续陷入无垠沉睡，其中神祇也不曾苏醒，可以说自保有余，进攻不足。

　　但就凭这些仙二们，想要打破的帝兵所构成的防御天幕，呵呵呵……还是等下辈子吧！

　　“妖族！你们莫要忘了，在这北斗星域，也不止你一家有帝兵！我们人族也有”徒然间，天空之外一道又一道的声音几乎连在了一起，摄人心魄，像是惊雷在从无尽远处急速的向这里冲来。

　　一层层的天空，一齐在发出了连绵起伏的隆隆作响。在场的所有人都是在心神剧震，身体连连摇晃之间，不由自主都向着远方急速的退去。

　　天寰之外，然后，一面古意盎然，仙光朦胧，其质似神铜所铸的古镜被一位老者持有，凌空而来。

　　又有一老者持着一座不过拳头大小，似有无尽赤焱帝纹纹络交织，绽放九彩仙光，似乎要将诸天万象尽皆纳入其中，燃尽宇宙时空的赤炉而来。

　　天寰外，一方龙纹黑鼎越空而来，鼎口之中流光万道，仙光亿条，由方寸之中显尽微尘大千，犹如混沌之中万道之源！

　　更遥远的地方，更有一座完全是由心泪绿金所打造的辉煌宝塔破空飞来，宝塔之下仙光道道迸射，照亮了黑暗与冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在一齐颤栗！

　　显然，从此刻开始，这一场战役已从一般的大能级开始疯狂提升，直接衍变成了真正的帝兵对轰！

　　“轰——”

　　妖帝坟冢上空传来惊天动地的一声巨响，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭。

　　像是混沌在被开辟，无尽的大帝威能汹涌澎湃而出，绚烂的光芒像是海啸一般在席卷。无尽的神光与可怕的妖力，不断向着四面八方冲去。

　　如神海滔天，似星海倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒。无尽的神辉的在冲击，浩瀚的妖气在汹涌，青帝墓冢像是直接在被沸腾。

　　无数在场的修士如那浮萍一般，被恐怖至极的光辉直接掀飞了不知多远，亦是不知有多少人在哀嚎之中，直接在这样璀璨绚烂的大帝帝兵的光辉之中彻底的洇灭，成了不可细察的颗粒！

　　哐哐哐……

　　也是在此刻，在大地上都因为帝兵对轰，而快变成一锅混沌烂粥的时候，青帝阴坟之中，却传来了一声声清晰无比的“敲门声”。

　　“青帝道友安在，有道友来串门了。你莫要再装死人了。别躲了，我都看见你了……来先笑一个。”


第1535章 万古青天一株莲！

　　青帝墓冢洞开。

　　整个东荒，甚至北斗星域，都有无数圣地都为之侧目，不知多少大势力皆是在最短的时间里，将自身的“触角”触及到了这里，都是想要在这场饕餮盛宴之中吃得盆满钵满。

　　而事实上，在伴随着妖帝之心，帝兵青莲，甚至是传说中的“太一仙图”的出现，整个北斗星域之中的风云皆是由此而生。

　　甚至在帝兵青莲登场之后，东荒之中一个个圣地皆是一样取出了自家镇压气数的帝兵。

　　在短短时间里，直接开始了叫世人都为之窒息动容的数件帝兵的绝世大对轰！

　　这一刻，不仅仅是这一片坐落在荒古禁地之外洞天净土，直接会被洇灭粉碎，在凝结，在粉碎了无数次。

　　甚至连整颗北斗星域都是在瑟瑟发抖。

　　在遥远的地域之外，北原、南岭、西漠，中原之上，一件件伟力浩瀚无际的帝兵升腾而出，帝兵之上一丝一缕的仙光足以湮灭万象，黯淡河系。

　　但在此刻祂们却是一齐彰显帝威，一起护住了这个名为“北斗”的生命古星，不会在这颗星球为帝兵碰撞之下，直接崩散成一片片的无用流星！

　　如此辉煌的景象，在叫整个生命古星都是在瑟瑟发抖的同时，亦是在吸引着真正极道强者的视线不断在此荟聚。

　　不过他们却没有对这场帝兵大冲撞的余波有多少感慨，或者是想要出手制止的欲望。

　　说到底，北斗星域是整个宇宙星海之中最出名的葬帝之星，一代代大帝临死之前皆是将自己的大帝道果的威能加持在这颗星斗之上。

　　北斗星，它很坚强的，也和没有世人想象的那么脆弱。

　　而且在全世界的视线都是被吸引到这里的时候，却只有少数人方才知晓这墓冢实际是分了两层的……

　　青帝墓冢……阳墓与阴坟。

　　一阴一阳，互为表里。

　　看似犹如阴阳鱼的阴极与阳极两端，但实际上却又在外界现实之间有着截然不同的状态！

　　如果是，“阳墓”能算得上是青帝对于外界外人们的一次机缘的发放，本身并没有多少危险的地方，那些仙二们就算是赤胳膊上阵也没有多少危机的话。

　　那么阴坟，才是他真正葬下了自己，以及传说中那个荒古第一神器“荒塔”的墓冢！

　　本体为不死神药——“混沌青莲”的青帝，生于仙古时代的混沌中，于秦岭龙脉中汇之地——“化仙池”中扎根一块成仙鼎破碎的绿铜之上。

　　不过，在青帝自己化形之后，自己亲手斩断不死神药特性，化为修士，踏上修行之路。亦是受到苦海的冲刷，拥有了寿元的限制，再也不可能像那不死神药一样，可以真正不死不灭的存在于世界之中，而不惧寿元的消耗。

　　但他本身的跟脚，从一开始就已决定了他的下限。

　　所以青帝在最不可能证道的时代里强势成道大帝，硬生生的在荒古时代之后，再一次续接了宇宙之中的黄金时代，以自己的力量，生生开辟出了被后世谓之为“后荒古”的时代！

　　十万年以来，后荒古证道成帝，亦是唯一之帝。

　　才情之惊艳不输于狠人，神通之浩瀚不比无始逊色，堪称红尘之下第一人！

　　“但可惜啊……万古青天一株莲，唯留虚空一声叹。你若是将自身的潜力完全激发出来，都不需要逆活九世，就足以红尘证仙了。可是你把成仙的希望寄托于‘荒塔’，岂不是问道于盲，刻舟求剑？”

　　行走于这被一个一件件帝兵轰击了无数次，早就体无完肤的大地上，就如同一抹幻影般的赵奇微微叹息一声。再又是敲了几下阴坟的“门铃”后，便是径直就推门而入。

　　“青帝道友，我都看见你了，你躲什么躲？别把荒塔藏起来了，那塔的小尖尖都冒出来了，真当我看不看不成？我知道你在里面，莫要再躲了！”

　　青帝阴坟对于整个北斗星域来说，都可以说是真正的龙潭虎穴，莫说是那些正在大地上不断的拿着帝兵对轰的圣主大能，就算是有准帝九重天的绝世强人们拿着帝兵进了里面。在这样的险境之下，也是有一个算一个，都得死无葬身之地！

　　大帝威仪，弹指遮天，覆手湮灭星河，岂是那些普通人能够想象的？

　　就青帝阴坟之中的这点的危险，对于赵奇而言根本就是梦幻泡影。纵使是再多的，他也是完全当做是如清风徐面。

　　甚至如果赵奇有心，只要随便吹上一口气，其中的苦海沉沦之意，就足够直接撑破了这个阴坟的所有，天地破碎，生灭宇宙星海，湮灭一切有形之质，将一切归于混沌！

　　当然这样做，实在是噼里啪啦狂甩人家青帝的面皮，有当众给这位青帝难堪，来了一场下马威的嫌疑。

　　赵奇是何等的人物，根本就不屑这么做。

　　转刹的功夫，赵奇根本就无视阴坟种种无缺的大帝阵纹，在阴坟之中横冲直撞出的碾出了一条大道，以一道最直挺笔直的直线，几步就是走到了荒塔的面前！

　　“呵……荒塔。来这个世界这么久，我还是第一次见着了真正的仙器，真是……不过如此啊……”

　　赵奇看着眼前，这一座沉浮于无尽混沌之中，偶尔露出了自己一点塔尖，尤似是由灰白色古古玉所打造出的朦胧仙塔。他嘴角不住的咧动，亦是在非常努力的按捺住了自己吐糟不止的欲望。

　　“荒塔”是这个世界上唯有的三件仙器之一，更是有过最明确记载的，镇死过“仙”的仙器。

　　青帝为了得到这座荒塔，大闹神墟，出走南天门，跃进天宫废墟之中。在不死蟠桃树下斩杀了两尊真正的圣灵之后，又是在神墟之中，与那些自斩一刀的极道至尊们对峙了数百载。

　　所付出的代价，不可谓不庞大。

　　但也正是因为这座荒塔的缘故，青帝在还有较为充足寿元时，直接将自己肉身肢解，元神进入仙器荒塔中，镇压荒塔内的神抵，在那里开辟出一个小型神域，欲向仙域演化，在人间开辟出一个可以长生的仙界。

　　但可惜，他路走到尽头才知是错了，自己的一身本源根本就填不满人造的“仙域”的大坑。

　　结果就被死死地套牢了……

　　“从混沌中来，终归回混沌中去。纵使青帝你惊艳万古，只是你的选择未免落了下乘，荒塔再厉害，也不过是一件兵器啊。可惜了……青帝！”

　　伴随着赵奇的轻言，刹那之间自从荒塔之中传来一股股开天辟地伟岸的气息，朦胧的一道道仙光在浮动，圣洁而贵气，尤似如一片片古老沧桑的混沌莲瓣状宇宙在演化。

　　在混沌莲瓣的中央，犹如古老宇宙之中亿万兆京京颗星辰物质汇聚在一起，直接构建成了一方至神至圣、混混茫茫、无际无涯的“仙土”！

　　天地大道都在仙土之中轰鸣，气贯冲九霄，群星皆震。

　　“哈哈哈，没想到吾这个即将腐朽没落的小地方，今日竟然迎来了天尊大驾，失敬……失敬！”

　　此刻，万古青天一株莲，九叶相开以撑天！


第1536章 以此之身，承过去之因，接昔日之果……吾为青帝

　　此刻映入赵奇眼帘的是一片朦胧弥幻的仙土。

　　仙土不知有多少大小。之中更有万亿道仙庭光辉浮现，圣洁而贵气，其中所蕴藏着的不死与长生的意志，更是叫人忍不住在此垂足住留。

　　这是青帝肢解了自己的肉身——混沌青莲后，以自身元神镇压住了荒塔之中的神祇，以一朵大帝级别的不死神药为根基，所创造出来的“仙土”！

　　“只可惜路走到尽头才知是错了啊……不过也不能说是走错路了。”

　　赵奇是何等的境界，一生行走于多元虚海之中，所见不知多少的世界，各类型的力量体系更是车载斗量。

　　对于这位青帝所走的道路，他闭着眼睛都能说出十几二十种分支体系。

　　毕竟说到底，开辟神国，演绎仙天，自我循环世界线，赵奇才是真正其中的行家里手。

　　——真以为老赵抛下了“无限世界”后，就会其中的道路上驻足，而不再继续前进不成？

　　但只有在真正踏足的十五阶，屹立于多元维度虚空海之外，拥有了不可思议的视野之后。赵奇才是知道很多时候，在两种截然不同的世界观里，许多的力量体系即使在表现力，外层限制，甚至是在行为禁忌上都看似相差不大，但事实上却是大相径庭，其中冷暖如人饮水，唯有自知。

　　就比如青帝的这条自我开辟神域仙土，自我证道的道路。在离开了这个世界，脱出了遮天世界的世界观后，不论是在哪个世界里，都不失为是一条真真正正、堂皇明朗的长生正道！

　　但偏生就是在这遮天世界之中，仙域难立，长生物质不得自我诞生。青帝自己纵使是着传说中“青莲仙王”的跟脚，更是和那位“荒天帝”不清不楚的，依旧是在这条路上，被坑的满脸是血，直接瘫在这个人造仙域之中数以万年记。

　　在未来的时间线上，他将在于万年后借助叶凡的大帝手段从荒塔之中清醒过来。亦是在数十万年后，在自身即将崩溃，无以维持的最后关头上，与叶凡合力在错误的时间，错误的地点，联手想要打入仙域之中。

　　只可惜最后消失，生死成迷，不知所踪。

　　也正是应了那句“万古青天一株莲，唯留虚空一声叹……”

　　在前进无路，后退无门，只能靠一膀子力气想要莽尽“仙域”续命，却偏偏不得而进，只能无奈消逝的青帝而言。祂在说出这句话时的痛楚，估计只有祂自己才知晓吧……

　　不过现在的情况又是大不一样了。

　　赵奇在这位极道至尊头顶上的墓冢里搅风搅雨，甚至已然酝酿出了复位数的帝兵大碰撞。

　　如果说这样强度的能量冲撞都不足以将祂惊醒的话，那么随着赵琪踏入到了祂的阴坟之中，甚至在直面了荒塔之后，青帝如果还不能苏醒的话。

　　……嗯，这株草本植物，也许真的可以拿来煲汤？

　　不过也正是因为赵奇的这点举动，早了数万年从自身道化的边缘之中苏醒的青帝，其本身的这一变化就已经是象征着自身获得了一线生机了。

　　“咳咳咳……太一天尊大驾而来，可惜万青以元神之身根本出不的荒塔，时也命也，呜呼奈何？”

　　伴随着赵奇的到来，这一方仙域之中，一位面庞清瘦的老人，在赵奇的面前聚合成型。

　　元神之道，聚散无常，分合如意，天难灭，地难葬，万古永恒。一举一动契合天心，载负万道，却独尊己道！

　　单凭这一手，青帝祂如果是出在“蜀山”、“仙葫”、“赤诚”、亦或者是“灭运图录”之类元神为尊的世界里的话，估计早就是一位不死不灭的天君级人物了。

　　只可惜青帝不仅是生错了年代，也是生错了世界啊。

　　不过此时这位“老者”似乎并没有察觉到赵奇对他隐隐的几分惋惜，下一刻祂却是微微整了整自己古老的衣冠，对赵奇施了一荒古大礼。

　　“万青，在此恭迎太一天尊之驾！”

　　而赵奇负手而立，却也是面不改色的接下了青帝这一礼。

　　别人或许还会害怕大帝一拜，然后滔天的气数压下，直接把自己折损在这里，但老赵会怕这些？

　　而且青帝这一礼，并非是对因为由于“赵奇”本身存在在他面前出现，自身在不自觉受到苦海冲刷之后由过去的记忆，无中生有，所凸显出的有关于“太一天尊”的记忆后，因为这位古老的神话天尊到来拜下。

　　而是之前，赵奇借由太一仙图的投影在他的墓穴之中，讲解苦海彼岸·超脱法的大义而拜下！

　　“厚古而薄今，认为远古代神话时代，乃是时光命河之中最重要的时代，甚至将一切荣耀都加持其上，后世所有人在神话天尊面前都得低下头。”这样的想法从来不曾在青帝的脑中出现过，纵使是那些神话天尊出现在他面前面前又如何？

　　想要叫他低头，做过一场再说！

　　不过面对这位太一天尊，青帝这一礼却是心安理得。

　　自己肢解了自身混沌青莲的肉身，想要人为创造一个“仙域”的计划失败，“仙域”反噬，不可避免的陷入到了道化于仙域之中，再无自己一丝痕迹的悖论里。

　　但这位太一天尊，在他的面前讲解了苦海彼岸超脱之法后，为他打开了一扇新世界的大门。

　　即使祂现在还不能以此法，彻底摆脱自身不断道化仙域，犹如慢性死亡的困境，但既然已经有了再向下行走的大方向，何愁走不来？

　　如此救命之恩，拜上一礼，当真算不得什么。

　　“不知天尊，来我这残破不堪的世界之中见老朽究竟何事？我并不觉得就我这个破地方有什么值得天尊你来窥视的，难道天真？你想要叫我溯本归元，重新再取得一株不死神药么？”

　　一礼之后，赵奇面前这位面容清瘦的老者，随即微微直挺了自己的身躯大龙，即使此刻他的肉身早已被分解进了这个荒塔，只剩下一道元神在这“仙域”之中苟延残喘。

　　在这一瞬，青帝的眼朦之中流光万道，仙光亿条，如似一只仙凰在赵奇的面前涅槃重生。

　　那伟岸的大帝道光，从祂的身躯之中迸溅，直接照亮了宇宙无垠黑闇，践踏下了万道的光辉，径直划破万古岁月的无穷迷雾，直接与他过去之身重合在了一起！

　　以此之身，承过去之因，接昔日之果。

　　在此刻，站立在赵琦面前的，再也不是在荒塔之中，只剩一道元神苟且的万青。

　　而是昔日，最为完美无缺，受得万族朝拜，镇压宇宙星海一万两千载的青帝！


第1537章 仙域矣？山海之界，万妖万圣万灵万神之界！

　　“万古青天一株莲！”

　　赵奇看着这位青帝接引自家存在于天心印记之中的曾经“道果”，仅仅是在一瞬间工夫便以是涅槃重生，再次回归自身本性之前，已然是一位真正的无缺大帝时，不由再次感慨：“到底是真正的不死神药证道。出身好才是真的好，这才是真的命啊……”

　　即使青帝将自身的不死神药的肉身肢解，填进了人造仙域这个无敌大坑之中。

　　即使青帝，将不死神药中所有的长生物质尽数消散于这个仙域之中。

　　即使青帝在这监狱之中，被反向虹吸，被动道化了三万六千载。

　　即使青帝直至此时，才算刚刚醒来，其根基早已接近油尽灯枯，仿佛一口气的功夫就得是湮灭于无极。

　　但实际上，青帝自己的本钱之浑厚，哪里是那些只能存在于进生命禁区之中，窝在“神源”之中扣扣巴巴过日子的远古至尊们能够相提并论的？

　　说爆种就爆种，说涅槃就涅槃，说重生就重生。

　　直看得赵奇在一旁啧啧称奇。

　　此刻这位青帝的举动，简直大有满血拉二胡，残血到处浪，丝血才超神的风骚。

　　这叫那些日思夜想，只想着举办一场浩大黑暗动乱，以众生精气弥补自身，在无尽岁月之后所消耗损失的那些极道至尊们情以何堪！

　　“不哟，青帝道友。我来这里可不是打算拿你的莲瓣来炖汤的。”

　　赵奇微微顿了一瞬，似乎是笑了笑。好像是在组织语言，又像是在给眼前这位几丝回旋喘气的余地：“我要你的‘名’，我要你的‘过去’，我亦是要你的一身‘因果’！”

　　“轰！”

　　无穷无尽的璀璨仙光，在这仙域的每一寸角落里顷刻爆发绽放。

　　即使有这方仙域，这座荒塔，这块阴坟作为阻挡，但一丝丝无缺大帝道果的威能依旧是扩散到了外界。

　　整个北斗星域之中，一件件正支撑着星斗的那些恢弘帝兵们，此刻瞬息间都为之窒息。

　　宇宙星空之外，又有万亿星河一闪一熄，在这位古之大帝的意志之下，只是在区区这一刹，不只叫多少的星辰一齐湮灭洇灭在了恐怖意志之下！

　　“天尊……你是说笑了。纵使您伟力涛天，已可以说是真正的真仙，但‘仙人’尚有不足的缺陷，依旧有无能为力之时。我的‘名’，我的‘过去’，我的‘因果’，这些玄之又玄之物，又怎么可能被你取走？”

　　青帝万青幽幽闭上了眼眸，将那一缕足以将不知多少浩瀚星河一齐洇灭粉碎的眸光遮掩，旋即就是似有似无的对着赵奇微微抬头，又是冷笑了数声，显然根本就不信赵奇的这种狂妄自大到了极点的言语！

　　纵使是你“太一”是神话天尊又是如何，如此的辱人，当真以为吾没有古之大帝的威仪不成？！

　　大帝不可轻辱，一旦遇见，那将是以尸山血海，万亿生命古星的破灭为是代价的！

　　“哎……你还有没有听明白我究竟是想说什么啊。”赵奇神色微黯，似是在推算着什么，亦是像在遮掩住了某种天机。

　　但眼眸之中苦海涛涛流淌，无形无质，但又叫人为之窒息的苦海，仿佛将这个仙域彻底淹没。

　　华贵的仙域被苦海所堕落；富丽堂皇，晶莹璀璨的世界，不知何时沾染了无数的尘埃烟灰；无尽的精气灵机，早在上一个瞬间就已经化为灰雾。

　　在他的耳边早就没有了时时刻刻回荡在仙域之中微微轻荡的恢宏赞颂之声，反而他能清晰的听到那种苦海渺渺，红尘涛涛，众生皆是在其中沉沦争渡的嘈杂之音！

　　青帝自己家耗费靠近四万载，方才打造出来，亦是聚集了自身所有希望，甚至是接引整个宇宙之中所有生灵一道超脱的“仙域”。

　　在此刻被其堕落破灭，彻底湮灭的时间……只不过是在区区一刹！

　　“我有大道法门三千，条条可证长生，道道可得永恒。我有神通术法千万，得其之一，便可开天辟地，跃出三界，桁架五行，超脱六道，不堕轮回。但你的道不在我这里，反而在另一处。反正你们都是要往那里走上一遭，你先进去，此番机缘，足以抵得上你的‘名’之因果。”

　　仙域之中，赵奇足踏茫茫苦海之上，无死无生，其中言语叫人生畏。

　　“什么？”

　　没人来回答青帝此刻的疑问，在他的眼前赵奇的翩翩衣袖似是随意一弗面。

　　渺渺时空，径直在自己的面前飞速蜷缩，有空渺的道音似乎拔乱了法则，震动了时空，混乱了概念，亿万星辰明灭不定，虚空震荡，本质比仙光更加恐怖的至高光辉如似是波涛般汹涌而来。

　　“去，去，去……”

　　与此同时，正是在青帝阳墓之外，因为太一仙图出现而直接打死打生，甚至是拿着一柄柄帝兵在不断对轰的众人们，无一不是万分惊惶的发现，那卷在无数的轰击波中，如一片蒲公英般荡漾，根本彰显不出丝毫太一仙图伟岸之力的图卷，这一瞬间竟然又是悠悠扬扬的打开了！

　　仙图浩荡，之中无数仿佛混沌之中最为精深而又不可揣测的纹篆，不断的在其中游走不定。短短一刹的时间，就不知组合出了多少不能细查的讯息。

　　但转眼间，这无数的讯息层层组合，就像是一个被加密了无数次密码的黑箱，终于被打开。

　　只见一道光柱从这卷仙图之中被激射而出，贯穿无数层维度虚空，竟是强行将一个与这个世界截然不同的伟岸世界重叠在了一起！

　　遮天世界之中有无尽生灵，万亿众生，这一刻皆是极目远眺，那是一个无尽山海所构成的恢宏时空。

　　远古、苍茫、恢宏、野性……无数的感触仿佛在顷刻之间就被观察者们本身所察觉。

　　一处山峦就是亿兆京大小，一汪之海足以容纳万千河系。而这样山与海，在那世界里，根本不以数量来计！

　　蛮荒，莽荒，大荒！

　　一个个山海之间，不知有多少恐怖异兽、妖兽、荒兽、神兽……在其中浩瀚无限的大地上大战不止，它们在咆哮星河，撼动日月星辰，崩灭无尽乾坤，洞穿了无垠虚空，每一只都不比传说中圣王，准帝弱到哪里！

　　在其中的佼佼者，更莫如仙古魔神，一点都不比那些古之至尊逊色！

　　万兽无疆，适者而存。

　　只是区区一刹这个恢宏时空的本源之则，也是被人所洞彻。

　　在这一点都不影响祂们对，这个世界极度狂热的心态！

　　“仙域！”

　　“竟然是真的仙域！”

　　“苍天有眼，太一天尊真的没有欺瞒世人！”

　　无数人在这一瞬间冲天而起，想要借此机会直接冲入仙域之中。而那些生命禁区之中，更是在这一刻有无数极道光辉迸溅，只在下一瞬就要从神源之中冲出，极道升华以自身大帝之力直接打入仙域！

　　但可惜的是，那幢如有无尽山海所构成的“仙域”的通道，只是存在了万亿刹分之一的时间，就是伴随着仙图之中天篆的继续扭曲而彻底湮灭。

　　下一刻，那太一仙图随意一卷，竟犹如一道惊世长虹，直接在天空中划下了一道璀璨的光辉之道，向着与之前“青帝帝兵”与“妖帝之心”飞落的方向落去。

　　在场的众人无不大急，但根本就拦不住“仙图”的自我择主。

　　最后只能眼睁睁地看着它落在了一位正在手捧聚宝天盆的完美如青莲般的女子身旁，那位满头黑发都狂乱舞动，妖气如渊似海，似山峦沉浑，全身密布这龙纹凤符，青气缭绕着的男子的手上！

　　“庞博……你怎么会这样！”一瞬间，又一次将那个肥胖道士敲翻在地的叶凡，在见到了那个男子的身影之后，不由一下子失声大叫起来。


第1538章 要不你以后跟着我混吧……

　　“吾在哪里？”

　　朦朦胧胧，混混沌沌、渺渺茫茫之间，青帝万青终于是从无尽的“沉眠”之中悄然苏醒。

　　但他毕竟是真正的极道至尊，自身境界也仿佛从未发生过改变。隐隐之间祂也是感觉自己的元神似乎有了一丝一毫的不一致，当然这一点的丝毫更改并不影响自己实力的发挥。

　　所以只在转瞬的时机里，青帝祂就是已经将自身回荡在元神之中的一连串的嘈杂絮乱记忆一一理顺。

　　“太一！”青帝微微低吟一声，似乎是对这位神话天尊的种种举动感到万分疑惑。

　　明明自己宅在荒塔之中上万载岁月，真是万事不管，根本就不与这个世界有任何危机，甚至准备一路苟到天涯海角，乃至自身道化入仙域之中。

　　而这尊神话天尊直接莫名其妙的就走入了自己的仙域之中，开口就是要自己的“名字”，自己的“过去”，自己的“因果”，甚至还为此直接崩碎了自己的仙域，堪称是一个真正的恶客！

　　想到自己历时靠近四万载，甚至是把自己混沌青莲的肉身也填进去，才建造出来的仙域，就在自己面前灰飞烟灭，青帝就是感到一种悲从心头而起的痛楚。

　　虽说自己不止一次深恨自己在贸然接触了从荒塔之中，偶尔流传过来的那一丝一毫的早已崩碎意识之后，便是迫不及待的转圜了自身“遮天·五秘境法”的道路，选择了以自身一己之力，开辟仙域的大成就。

　　以至于事态最终一发不可收拾，自身更是深陷道化寰宇的漩涡之中不能自拔。

　　可是在真正见到了大帝之上更加恢弘无限的道路之后，青帝即使是走错道路，以至于最后根本不得回头，但也依旧不曾后悔。

　　最多只是感觉自己当时太莽了一些，若是自己能以数千年的岁月为代价，将这条崭新的道路完整打磨洗练的话，弄不好自己现在的情况早就大不相同。

　　到底那一方人造的“仙域”是自己一身道果，乃至是伟力的最终结晶，就这么在自己面前灰飞烟灭，他心痛啊！

　　如果不是自己的潜意志不断地在告诫自己，自己就算是取回了前世道果，承接了无缺大帝的伟力，但也实在是没有能力与神话天尊相比的话。弄不好当时青帝就要彻底爆发，好好叫这位神话天尊知道什么叫做大帝威严不可轻辱！！

　　至于现在，在知晓了太一的神通之后……

　　嗯……今天的阳光好生明媚，我要不要把叶子张大一点，好多承接点阳光？

　　“对了……那位天尊说，以进入到仙域的一个名额，换取我的所有。既然如此，那么我现在应该就是在……”

　　青帝渐渐取回之前所有的记忆，下一刹在祂的眼前有无尽光明大放。

　　自己所处的地域一片波澜壮阔、浩瀚无垠的汪洋。

　　汪洋之大，仿佛有无数个宇宙一起组合在了一起。

　　而在这汪洋大海之上，一颗颗庞大至极的山峦在重叠，如似浩瀚星辰般在海中沉浮，这种景象闻所未闻，见所未见。

　　天寰之上，有诸多比恒星还要更大无数倍的大山徐徐转动。

　　有的无限升高，最终隐没于无尽层次的天幕之外，再也不再被人所见。

　　而有的则是坠落海中，会激起万亿兆之高的大浪，恐怖滔天，仿佛是要将一切都化为无垠混沌，最终再演天地！

　　诸天万域都在颤抖，无限的星辰大山也在这汪洋之中簌簌坠落，海浪狂涛冲天，每一击都仿佛拍击了无尽时空维度的根源最深处。

　　即便是拥有着大帝战力的他，在见到了这样的海浪之后，也依旧有一种自心而起的冲天寒意！

　　“这个地方……这个地方……怎么可能！”

　　青帝万青的眸光扫视八荒，想要看穿这里的一切，但在此刻完全被自己所见到的那种玄异景象所动容。

　　这浩瀚汪洋，完全就是由一股股精纯道不能复加的至强至圣至神至贵的不朽物质所构成。

　　无尽的仙辉神芒，神圣祥和，充满了不可名状的璀璨光辉，只是稍微吸上一口，就是让祂有了一种要羽化飞升，成就真仙的感觉。

　　太过绚烂煊澜，至神而至圣，如似仙域的朝露神液在涌动，无边的璀璨，生机勃勃！

　　而这样的光辉，事实上在这汪洋之上恣肆蒸腾，汩汩而涌。无际无涯，无止无尽，真是如最普通不过的细微海水。

　　而他回首一望，才更是万分惊讶的发现，自己在此刻不知为何竟然重新拥有了肉身，并且是化变为了自己的本体之相——九叶混沌青莲，悠悠的扎根在汪洋大海之中。

　　在他极目远眺之下，在这片海域之上有无尽青天碧叶连天而起，一朵又一朵的混沌青莲不断的在这“汪洋”中绽放。

　　放眼望去，三叶、五叶、七叶青莲不知多少，甚至是比祂的本体——九叶混沌青莲一样的数不胜数。

　　至于莲瓣数更多的十二叶、三十六叶、七十二叶的之类的混沌青莲，也是数以万计。

　　这些混沌青莲，朵朵吞吐无量混沌精气，青翠剔透，仙光澎湃，让这本来就璀璨异常的汪洋，更显无量明亮。

　　而在这片汪洋更深处，是否还有莲瓣数更多的青莲……

　　这青帝目前为止还没有看到那里，对此不发表任何意见。若是给他数以千年时光，能够让他将这片疆域彻底走过一遍的话，他也就可以给自己一个完全的答案了。

　　“这里难道就是传说中的‘仙域’了吗？不可思议，不可思议……”

　　青帝在心中呢喃细语，却又是真正的兴奋异常。他可以肯定，只要在这仙域之中安心修炼，不出百年，他就可以突破自身曾经幻想而不可得的极限境界！

　　“原来，此世真有仙……”

　　突然间，青帝猛然间惊悚的发现，那天寰之上，不知何时探出了一只怯生生，犹如孩童一般的双手，直接贯穿了无穷时空维度的界限，直接探进了这个犹如仙域一般的山海世界！

　　那双犹如儿童一般的撑天支地，无边广大的双手，轻轻在海水之中扒拉了几下，仿佛是在寻找着什么。

　　旋即她就像是发现自己想要寻找的东西，下一瞬只见那“小”手微微一点，青帝竟然是不由自主的落在了她的指见。

　　“嘻嘻嘻……树树找了你了啊。你辣么小，我从这点小地方找到了你，真是不容易。姨娘交给我的任务完成了，你也出来听娘娘讲道吧……”

　　“这是什么！你是谁……”再一次天璇地转的感觉袭击上了青帝的心头，但旋即祂就是感觉自己在这只大手的携带下，轰破了无尽维度层面，仿佛凌空一跃的化龙鲤鱼，在瞬息之间，就已来到了一个不可思议的伟岸国度。

　　“这是……”

　　只见一个怯生生的小女孩，此刻竟然正把他从一个不过碗大的玉碗之中捞出！

　　那玉碗之中，仙霞阵阵，一汪可以直接可看清碗底的清水，此刻看来只不过浅浅一层！

　　但青帝自己知晓就是这一碗“清水”，便是他方才直接认为是真正仙域的伟岸世界！

　　想到此处，即使是青帝自身所经事情无比丰富，也不由有一种老脸一红的错觉。

　　似乎是见到青帝投向她的视线，那小女孩又是怯生生的随意笑了笑，便时把他这一朵青莲放在了一旁。

　　这是一座恐怖，却又像只是寻常道宫大殿，这亦是一方万妖万灵万神万圣汇聚之地。

　　一道道至尊至贵，威势强大而可怕，几乎可以说是大道的化身人影，一一坐落在这座宫殿的左右，每一位都有丝丝缕缕的各类各样的至尊而至贵的道气垂落。

　　流转玄黄，缭绕混沌，彰显五德，蜿蜒阴阳……

　　祂们浑身都被各种各样的光辉所笼罩，根本无法让他看清这一个个人影，究竟是何等的面貌！

　　“苍茫乾坤，浩瀚莫测……”

　　但青帝知晓，这里的每一尊都远远超过他所知晓的极道至尊的最极限，只是传说之“仙”也不能与他们相提并论！

　　似乎是感应到了青帝投向祂们的视线，猛然之间便是一道道眸光更是饶有兴致的向他这里激射而来。

　　但是旋即这些足以轻易湮灭一方方宇宙时空视线，就被一只粉嫩小手挡住。

　　而那些存在此刻见状皆是悚然，同时都硬生生的将自己的视线偏到了另一处，不敢与这位小手的主人对视。

　　“哼哼哼……你不要看祂们了，祂们也没甚么了不起的。这一次女娲娘娘讲太乙道君之法，他们一窝蜂似的在娲皇宫前死守着，刚刚开门的时候，他们差点没因为位子前后左右的原因打起来。切……娘娘，还有其他几位叔叔的道场，树树我都是进去的。用得着挤嘛，直接走进来多好？”

　　小女孩对着九叶青莲状的青帝，露出了两个小小的虎牙，两只小食指自觉的扭在了一起：“要不你以后跟着我混吧，树树很好的。而且我家父神，还有叔叔们都说，树树也是要有自己的小班底的……”

　　青帝：“……”


第1539章 卖身

　　也就是在青帝默然无语，不知如何回答这小姑娘堪称丧心病狂的提议时。

　　时空微刹一静。

　　与此同时，在这伟岸而又显得万分寻常的娲皇宫中，所有比仙道更加伟岸的一位位强人们似乎都是感应到了什么。祂们皆是在同一时间正色衣冠，俯身拜下！

　　当然类似青帝，九叶混沌青莲这般的草本植物，还有某块通灵宝玉一般的顽石，它们就是想拜也拜不了，只能无奈作罢。倒是一旁的树树却是和之前一样的正座，不仅没有拜下，反而是扑腾着一双明亮的大眼，看着了那位女神的投影，一脸地荣辱与共。

　　娲皇姨娘的讲道她听过，遇到几位叔叔的讲道她一样听过，就是自家父神的大罗之讲，她也是听过不少。实在没有必要在现场露出和那些人一样饥饿难耐的神情的呢！

　　甚至她还是转头，摇着小手，跟青帝炫耀道：“看我姨来了哩。她厉害吧……”

　　“呃……”青刚想说些什么，但转霎之间就闭嘴了。

　　因为只见一道好宫纱素装的雍容华贵的绝美女子，仿佛是从无穷时空维度的最高处垂下了自己的视线，恍若是目含笑意一般一眼就看到在一旁踢着小脚的树树。

　　这道视线对于树树而言倒是没什么，但仅仅是一点点余光，对于青帝来说可就是遭了老大了罪了。

　　偏偏在这位大佬面前，祂根本就摆不起自己身为遮天世界……至尊大帝的谱。这种大佬扎堆的地方，他唯一能做的，也只能高度发扬自己草本植物的本色，一路从心就是。

　　冥冥之中，有一道身影在宫殿高处的云床上显化。

　　事实上这一道身影的威势并不强大，仔细望来甚至还没有她的座下任何一位存在的威势恐怖。但在一瞬间，似乎是注意到了这位女神所投下的视线，一时间所有存在的低着头颅的存在更加的恭维了。

　　而在青帝的眼中，这位女神的倒影即使再怎么的平淡无奇，仿佛根本没有任何异象，或是伟岸之力加持自身。

　　但实际上她本身就仿佛如似大道之侧面。而在这个世上，又有何等异象有资格加持在她的身上？

　　她的身影，实在是太模糊，太朦胧，也太迷离了，以青帝的境界根本看不清这位究竟是何等的境界。

　　或者说……

　　她便是“道”，她便是一切，她便是所有。

　　面对她，正是在这大殿之中的每一位都有着近乎十三阶之上的创神伟力，开天辟地犹如等闲，灭世寂世更如喝凉水，但每一位都心生无边敬畏，全身的骨头都在打颤，那跪伏的姿态更加的深沉了。

　　山海万界寰宇之天的开辟者，世间一切有灵之物的庇佑者，造化万象事物的观察者，有太多太多的至高之名可以加持在这位女神的身上，但这一切都只不过是她本身至高荣光的体现，而并非全部。

　　与她相比，纵使是整个山海万界的意志，也不足以颤动她丝毫！

　　不过这些存在也都知道这位女神的丝丝禁忌，在与这位女神跪拜之后，也都没有因为这位伟岸天母的姿态，而礼赞诸天虚海天气偌大的狂啸波澜，反而万分的肃静，纷纷闭口不言。

　　“好了，诸位起身就是，吾来此是来讲太乙道君之道的，并非是来这里受你们的朝拜。”随着这位云床的女娲缓缓将自己的视线悠悠收回，再又是发出了几声轻笑之后。

　　这娲皇宫中所有生灵，此时才皆是缓缓的舒了一口气，再次纷纷安坐于无极皆寂之间，寥落无形。

　　下一瞬，只见一轮完美无瑕大道道轮在娲皇脑后浮现，大道宝光之中有深邃纶音、神音、道音响彻星空。

　　此乃超脱于时光之外，根本无法用世界时空之中，任何形式，任何方式，任何手段书写、记载、朗读出来的大道之音！

　　我愿意让你们听，你们才能听。

　　若是不愿，纵使你神通伟力不可思议，甚至就身在我的身边，侧耳聆听，使尽任何手段，但也不能够听得丝毫。

　　这样的手段，实际上已经远超太乙之道的承载。也是只有分享了赵琦的荣光，已经开始拥有伪十五阶境界的娲皇，乃至是其他至高者们，才能一窥！

　　大道纶音连绵不绝，娲皇那道模糊的身影愈加的高邈无限。

　　整个硕大无限的娲皇宫中，芸芸诸神众生，以及是一砖一瓦，一草一木，甚至哪怕一粒灰尘哟，都是在这阐释多元虚海之外永恒不变，亦永远变幻的妙理之中动容，沉醉。

　　青帝在旁更是听得心神剧跳，元神无比震撼。因为他仿佛直接就是听到自己要花费万载时光才构建出的帝经之后的所有可以走通的道路，更是拨开了所有修行途上的迷障。感悟到源于自己，却又完全超越了自己不知多少个层次的“法”！

　　青帝默坐无言，拼命地挤压着自己早已要干涸，或者说是肿胀到要爆炸的神识，只是想着再多听几句。

　　“这个至强的存在，究竟是懂多少的道与法，竟然有这样的伟力！我的法明明与这个世界格格不入，她竟然开口就能演绎到这种地步？！”

　　“哼哼哼……今日只是姨娘一人讲十四阶太乙之道，而且还是对外开放，这不算得什么。”在青帝的前面，那个粉嫩嫩的小女孩皱着琼鼻，有些无聊的勾着自己的小手，似乎并没有：“只有哪一日，由十几位叔叔齐聚一堂，一齐论道、辩道，最后父神祂高讲十五阶大罗道尊之道。哼哼哼……树树告诉你呦，那时才是真的万界万世来朝，不知道有多少道君，还有其它的帝君、祖神、元魔、仙帝们想要挤进来听讲呢……跟着我，如果我家父神再开道的话，起码能有个碗大的位置留给你的……”

　　“咳咳咳咳……十几位叔叔？！你家的叔叔阿姨有这么多吗？还有，谁能告诉我一声，那十四阶，十五阶的定义，究竟是什么涵义？”

　　山海万灵万妖界之中，正在娲皇宫中一角细心倾听娲皇大道的青帝，一瞬间就是被这小女孩的冲天豪气打败。遥想那位父神讲道大罗的盛况，青帝不由得再一次考虑起自己卖身的各项事宜了……

　　也许，可能，大概……卖身这件事，也不是不行啊……


第1540章 混乱的北斗星域

　　在那山海无量世界里，痛苦并着快乐，认真倾听那位至高女娲讲道。并且是在不断在心中掐算自己如果卖身，究竟可以卖出多少好价钱，或者说是跟着这位小姑娘，究竟前途如何的青帝暂且放在一旁。

　　在遮天世界之中，随着青帝墓冢棺椁的出现，整个北斗星域的世界同时一震、二震、三震，不知道有多少人因为这一次大帝墓冢开辟，由其中流传出来的物品陷入到了无法想象的欲望漩涡之中，不能自拔！

　　事实上，即使时至今日青帝墓冢已经打开了一个多月，那浩浩荡荡的青帝阳墓，不知被多少人进进出出，搜刮出了无数的珍奇奇物。

　　纵使是在理论上，这座阳墓早已没有了任何价值。但只因为各类帝物的，以及那卷太一仙图而出现。

　　那囊括了整个北斗星域，甚至不惜酝酿出了帝兵级的争夺战，就已经悄然落下帷幕，其中那愈加恐怖的暗流，不仅至今没有平息，反而早已经愈演愈烈。

　　或者说由于太一仙图所酝酿而出的动乱，直至现在方才刚刚开始！！

　　毕竟在之前一段时间里，因为北斗星域诸多大帝帝兵遮掩住了天机，凝固了整个北斗之外一片浩瀚星河所有的气机。

　　所以在那卷太一仙图出世时，并没有叫宇宙星空之中那些其余的生命古星知晓北斗星域之中产生的天大大乱。

　　也正是因为如此，北斗星域才是风平浪静了好些时间。但在这个世界上最不容易保守的就是秘密了，只是这种轻易就可以撼动宇宙之中所有秩序的恐怖秘密！

　　随着时光流传，越来越多的讯息伴随着那纵横捭阖整个宇宙星空，无数生命星球的星河古路，开始在所有有兴趣知晓这一切的存在的口口之中相传。当真是快要到无人不知、无人不晓的地步！

　　讯息传来，在极短的时间里越来越多的生命古星开始沸腾，不知道有多少大圣，圣王，准帝们在一瞬的时间里就从茫茫神源的封锁之中苏醒。

　　径直横跨万兆星河的距离，向着北斗星域这个传说中的葬地之星前进！

　　当然在他们的眼中，那隐藏着青帝一生意志，甚至宛如祂在未来所有生命延续的帝兵，亦或者是妖帝之心，根本就不重要。

　　或者说就凭他们这样的鶸鸡，根本就没有资格去触摸这些蕴藏着大帝意志的器物！

　　帝兵什么的，大家在梦里想想就好，千万不要在现实里说出来，这真的会被人笑话无数岁月的。

　　那自古而来，从神话时代开始，想要不经过帝兵之中所蕴藏的神邸的认可，就能强抢帝兵的，就算是传说中的古之大帝，又有哪一个能够成功的？

　　告诉你们，一个都没有！

　　就算有哪位古之至尊大帝能够强夺帝兵，但只要不得帝兵之中的神邸的认可，直接自曝当场，宁为玉碎不为瓦全，把自己砸烂成一摊废铁的帝兵，根本不知多少！

　　所以消息传来，他们在知道了那北斗星域之中的一群圣地里，不过区区仙二大能级别的白痴，在莫名其妙的在青帝墓冢之中打砸抢烧一通之后，竟然是还想着抢夺青帝帝兵，他们无不是在心中疯狂耻笑。

　　更是对北斗星域那群圣地胆大包天的行为，表示由衷的赞颂。大家都纷纷赞叹，这特么简直就是在乱弹琴！！

　　帝兵不重要，那个妖帝之心更不重要。唯有那卷太一古卷才是最重要！

　　因为它直接象征了自己究竟能不能超脱一切，最终长生不死的终极秘密！

　　甚至于随着时间的流传，那卷仙图之中，所显漏出来的太一天尊所讲解的“苦海彼岸法”也是开始不断的在北斗星域，乃至是周遭无数星域之中流传。

　　紫薇、勾陈、羽化、永恒、金乌、腾蛇、霸星……乃至星空古老之路上，那化成一百大关的古星，越来越多大圣王之上的存在，得到了这“苦海彼岸法”的丝缕信息。

　　而他们在接受到了其中的意志与理念之后，便是迫不及待的从这些生命古星之中走出，悄然降临在了北斗星域。

　　在将这个本来就是浑水一片，无人可以理清其中暗潮的北斗星域，又添了一把浩瀚阴火的同时。却又是无一例外的都在拼命的收集，当时在青帝墓穴之外，从那卷仙图之中所走出来的太一天尊，真正的讲道之声！

　　他们的才情有限，“遮天法”早已走到极限，拍到了这样的境界之后，早已难以突破。最多只能依靠各类续命的方法苟延残喘，借此苟活。

　　在这样的情况下，那位太一天尊却是他们指引出的另一条道路。

　　无形之中，亦是在他们面前重新开辟出了另一条不可思议的境界。

　　那就是直接单修轮海一境。

　　脱苦海，踏神桥，入彼岸！

　　不求踏入神乔，不死不灭；

　　也不求入得彼岸，永恒自在。

　　只要能够沉沦苦海，却能不堕真形，这就已经比所有的“遮天法”，要高出数个身位了。

　　毕竟这可是真正代表着……长生啊！

　　当然，这只是最后的退了。

　　若是真的还有方法，他们又怎么可能选择这条无底之路？

　　毕竟他们能够修炼到如此境界，花费不知多少努力，贸然的改变自身的道路，天晓得能不能修炼，或是说能不能修炼到现在的高度。

　　如果没有办法在有限的寿元之内，达到身沉苦海，而不溺亡的程度，那他们自己岂不是斯巴达了？

　　所以降临到北斗星域之中的存在们首要的目的，就是要想尽一切方法，在最短的时间内找到那卷藏着传说中仙域坐标的“太一仙图”！

　　那可是真正，确确实实展露在所有世人面前的路径！

　　之前那卷仙图张开，无形之中与那山海仙域相重叠的景象，可是真真实实的被整个北斗星域的众人所看到了。

　　真到不能再真！

　　便在那短短一瞬的时间，根本就没有人来得及进入仙域之中，得享万世永恒的寿命。

　　但有一，便有二。

　　既然当时仙图可以打开一次，自然还可以再打开一次。

　　更何况在传说中那位太一天尊所记录下来的仙域坐标，可是足足有十三个哟！

　　天大的机缘，就在眼前，谁能免俗？

　　而北斗星域就是在如此暗潮涌动的时候。那传说之中以人为食，奴役人类数百万载的万族异族，也是突然之间高调的宣布出世。

　　相比起诸多人族圣地、世家、皇朝，区区不过是仙二大能级别，就足能镇压气数，疯狂叫嚣天下无敌的他们而言。那些异族可真正拥有着圣人之上的存在，不断在北斗大地上走动的！

　　单此一项，就足以推平整个北斗星域，数十遍不止！

　　也就是在同一时间，那无人可知，也无人敢踏之一步的北斗生命禁区之内，也有幽幽的人影从中走出。

　　如此情景，更是叫所有知情者都不由地从骨髓之中发出了彻骨冰寒！

　　“北斗……北斗……北斗完了啊！”


第1541章 叶凡的苦难生活

　　“咳咳咳咳咳……妈蛋，这些圣地不想着怎么找那些不断从神源里面走出来的异类万族们的麻烦，怎么偏偏一天到晚的在怼我，他们就不能稍微省上一点心吗？老黑，你这是又把我们传颂到哪里了？别又和上次一样把我们送到某个生命禁区的外围了吧？”

　　“汪汪汪……我要好好的测算计量一下，不过你放心，这绝对不像是生命禁区，反而更像是西漠这一块。”

　　在靠近一片满是神圣佛意流淌，时时刻刻仿佛只是能够听到万亿信徒梵唱，亦是能够见到由无尽信仰之力所凝固出的飞天、比丘等等其余各类神性之物行走的某块大地边缘处。忽然之间有一人一狗直接破空落下，不知在大地上惊起了多少的烟尘。

　　此时叶凡似乎是经受了一场浩然大战，不仅仅是浑身染血，更是不时的咳出一两口略带金黄的圣血。

　　根本就无法内平息的庞大的气血不断地翻腾不已，更是直接将这一片地域的温度直接上升了十几度！

　　“呼——吸……”可又只在转刹间，那略是轻泛幽黄的气血不断在他的周身萦绕，似是一层层涛涛荡荡的汹涌潮水在他的身躯之中冲刷，直接就是构成一洞滔天无尽，沉沦亦是淹没一切的苦海归墟！

　　而他身上的各类不依照普通人，直接重伤不治的伤口，也仅仅是在极短的时间里，正以令人瞠目结舌的速度不断的自我修复着。

　　仿佛只是在下一刻，叶凡就已经从先前的一次诸多圣地合力围攻，所造成的重伤之中走了出来！

　　堂堂荒古圣体之威，在这一刻真是一览无余。

　　可惜能够体会到他现在如此威仪的，除了一条狗，根本没有第二个人。

　　而且黑皇本身也并没有在意，它这个损友的如此骚包的景象。

　　黑皇此刻的状态也不是很好，浑身一样是伤痕累累，原本应该是一身油光瓦亮大毛，现在东一块西一块坑坑洼洼，就像是一条从垃圾场里爬出来的赖皮狗。

　　它的狗头直接就是有气无力的模样，仿佛下一刻就要直接隔屁的样子。

　　反而倒是他那条从无良胖子裤裆里扒拉下来的那条花花绿绿的大裤衩完好无损的，一点都没有白费了它身为准帝级法宝的名头。

　　黑皇直接用狗爪扒拉了一下地面，似乎在极短的时间里写下了一大圈叶凡根本就看不懂的数值后，随即就万分肯定的道。

　　“西漠？乖乖，我的天呐，我们这是跑到多远啊，直接横跨了南岭，还有中州，竟然到了这儿？”

　　在听到了自己所降临的地方之后，叶凡不由一阵吃惊嚼舌。

　　但转头又一想到，在这么大的距离下，自己只要小心一些，足以甩下他身后犹如疯狗一般不停的追击他的那群疯子，又能好好休息几天，不由又是一阵喜上眉梢。

　　这一段时间他过得好苦啊！

　　自从那个无良的荒古圣体将那一个仙图，连同太一神器一起交给他之后，他可以说就没有过上一天的好日子。

　　尤其是青帝墓冢的事件结束以后，在太一仙尊所丈量的仙域真真正正显露在世人面前之后，他的日子就和王小二过年似的，苦不堪言呐！

　　无论是谁，在认出了他的第一眼，都是直接对着他一通的打打杀杀，也根本就不愿以听他的任何解释，更不愿意相信叶凡对他们所说的一起分享仙域坐标，大家共赢的说法。

　　从青帝领出来之后，他所面对的就是无数圣地的围追堵截，其手段之残酷，其态度之嚣张，其目中之无人。

　　即使是叶凡有心和他们合作，但最后也是被气得无名火起三丈，只能灰溜溜的跑路。

　　实际上，连叶凡自己都知道，此刻的遮天宇宙都已经被那位太一天尊所安置在世界之中的那些太一仙图，挑起了无边的波澜。

　　所有人都在找在传说之中，被某位荒古圣体亲手赠送，而拿到了太一仙图，还有太一神器的自己；

　　还有那位传说中被青帝帝魂庇佑，天外飞图直接一下子落在自己手上，那位被圣人级别的大妖附体，连自己是谁都是迷迷糊糊的庞博了。

　　不得不说，叶凡还有庞博在地球上的时候就是一对好基友，在来到了这北斗星域之后一样是没有摆脱难兄难弟的模式。

　　茫茫北斗星域，或是那些圣地之中的老古董，或是从那宇宙星海当然生命古星走来的绝世强人，亦或者是从神源之中凛然苏醒的异类万族……每一位都是拿他们两个当作，来到这个时代的北斗星域之中首要目标！

　　财帛尚且动人心，更何况是面对着可以叫自己长生不老，永生不灭的仙域坐标图？！

　　毕竟到目前为止，虽然有无数存在，在北斗星域之中不断的翻阅古籍，考古研查古墓，甚至不惜贸然进入那些拥有大帝传承的世家圣地，或者异类皇族的禁地之中，想要打开那些大帝陵寝，探究在祂们的陵寝之中，是否也有着另外的仙图。

　　但可惜的是，至今为止这些强人们的举动依旧了无音讯，也根本无人走上前台，当面说明自己的举动究竟是成功了，还是失败了。

　　所有的讯息都是被隐藏在了混朦迷雾之中，无法叫人知道真相。

　　（据某个根本不愿意透露自身姓名的无良胖道士的说法，那些人的墓冢里面根本就没有太一仙图的踪迹。不过……混沌之气孕育，不死神药打造的棺木板算不算？）

　　所以就现在北斗星域的局势来说，能准确的被所有人准确知道仙图位置的也就只有那两人了。

　　只不过相比起有着一众千岁老妖，还有整个妖族庞大潜力做支撑的庞博而言。

　　那位无修为，无后台，无力量的三无少年叶凡，无意却更适合他们的胃口。

　　毕竟谁都不想先啃硬骨头是吧？

　　所有叶凡自己就直接斯巴达了。

　　一时之间，他简直就是这个无数漩涡的中心，每一刻都有无数人通过占卜掐算的方式寻找到他的方位，然后直接就一阵围追堵截。

　　如果是他座下的那条黑狗，一手传送阵纹出神入化，早不知道多少天之前他们就被人剉骨扬灰了。

　　每每闲下来，一想到那个将自己推到如此深渊，自己反倒是逍遥快活，平时根本就不见踪影的金毛大马猴，叶凡面目表情到内心深处就都是一阵气急牙痒。

　　“好你只大马猴，自己造的孽，你自己不收拾，而把他们都推给了我，你有本事出来弄，就没本事扫尾巴了吗？你有本事不要再出来浪啊！你可别叫我抓到你，等我抓住你了，我一定要……一定要……嘿嘿嘿。”

　　“汪汪汪……叶凡，叶子，凡子……”突然间，那黑皇的狗爪在叶凡的后面不断的点动。

　　“老黑，别闹。别打断我的思考，你没见我正在思考人生吗？”叶凡随意朝他身后的黑狗摆了摆手，又是陷入了一阵嘿嘿的笑声之中。

　　“真是这样吗？行啊，咱们明人不说暗话，说吧，你准备怎么了我了，说出来大家一起听听呗？”

　　“呃……啊咧？”

　　听到时常出现在自己的梦里，到死都不会忘记的那金毛男子的浑厚声在自己背后响起，叶凡的满脸笑意顿时就完全凝固在了脸上。

　　他僵硬着脖子微微向后瞥了一眼，看到了自己身后那个浑身金毛灿灿，凌风混动的身影后，随即就又是把头径直转到了前方：“嘿嘿嘿，幻觉……幻觉……一切都一定是我的幻觉。我现在首要的目标就是先找到时光鸡……”

　　“老叶，你是真没救了。”

　　大黑狗把自己的头深深的埋在自己的两只前肢里面，看着叶凡自欺欺人的表现不由嘟囔了一声，旋即就不敢再说话了。


第1542章 以大欺小？不存在的！

　　无形之间，有微风轻轻在这片地域之中吹拂，这里皆是一片死寂，场面一度十分的尴尬。

　　“哈哈哈哈哈……大佬您老可算是回来了，我可想死你了。星星盼月亮，我总算是把你给盼来了。”

　　经过这一段时间的锻炼，叶凡的脸皮是何等的厚实，只是在短短一瞬的时间，他就从刚刚一段荒古圣体贸然出现在他面前的一种迷茫之中苏醒。

　　更是以一种迅雷不及掩耳响盗铃儿叮当之势，临空一个720°自由落水，以五体投地之态，飞似地反向落在了荒古圣体的脚边，一伸手就是抱住了荒古圣体的粗壮金灿灿的大腿，瞬间就蹭了起来：“大佬啊……您可算是来了……北风那个吹，雪花那个飘，你家的小棉袄又惨又破呦……”

　　“噫~老叶，你的节操掉了下来了，你知道不……”看着叶凡如此的不要脸就差直接高呼大佬求罩的表现，黑狗即使是将自己的头埋在了沙岭下，也是情不自禁的打了一个冷颤，顿时就是被他的无耻所打败。

　　原本他以为自己的贱气已经可以做到伤人于无形，可没想到自己的这位人宠还当真是真人不露相啊。

　　当然，他也知道叶凡在这段时间里过得是何等的苦逼。

　　说实话，没有靠山就是这样。

　　想当初，它还跟在无始大帝身后的时候，又多少人挨了它一口，还得一路赔笑？

　　这从万古岁月之后醒来后，无始大帝鸿飞渺渺再也不见，它也是如落毛的凤凰，和叶凡这只野鸡一齐逃难罢了。

　　现在这位荒古圣体竟然从幕后走了出来，不论祂怎么想，怎么看都不像是要做叶凡靠山的样子，但起码也能算是一个虎皮啊，拉出来能吓死不少人的。

　　“呵呵……松开手。你再不松开，我就真踹啦。我可一定会踹的！你信不信！”荒古圣体浑身金毛飘飘，冷眼旁观这位未来的叶天帝冷酷无情地说道。

　　“前辈~~~”

　　“别，别叫我前辈。我不是你前辈。你的叫声，让我想到了某个喊谁‘前辈’，谁下一幕就得破格领便当的素老奸。我还年轻，还准备要有大把的时光，在时间长河里浪。”

　　“哦……”叶凡点点头，突然间一伸手就把那一卷太一仙图，还有那太一神器恭恭敬敬的摆在了地上，下一刻又直接抱住了荒古圣体的大腿：“您老人家就可怜可怜我，收了您的申通吧，我个小，肩薄，经不起您这样的重担子的。”

　　这太一仙图，还有太一神器是好东西吗？叶凡可以明确的告诉你，这简直就是再好不过的神物了。

　　如果不是这两件神物，他想要修士之路，还不知道要经历多少痛楚，走过多少弯路。

　　甚至一路走来，若不是这两件神物的，他早就死在哪个不知名的角落里，无人可知了。

　　但是有些东西，说实话真不是他一个小修士能够沾染得了的。你说他从来到这个世界所遭受的一切灾难，说到底都是由它们引出来的。

　　为了它，叶凡在北斗被人像狗一样，从东荒撵到了北原，从北园撵到了东荒，从东荒到了南岭，又从南岭到了西漠。

　　短短不过几个月的时间，他就可以万分自豪的对着所有人说，“茫茫北斗星域，虽然面积浩瀚无边，但哪个地方他没去过，我比你们高出不知多少个华莱士，你们这些修士啊，就是太年轻了……”

　　但其中苦楚，也就只有他自己知道了。

　　如果可以，他真是一刻都不想把这两件神物拿到手上。如果可以的话，就算随便扔在路上，都比拿在手里要好上太多。

　　但这两件神物，到底是那位荒古圣体亲手交给他的。

　　被人抢走，是自己实力不足，也就呜呼奈何，没什么大不了的。但如果自己刻意抛弃，直接一走了之。万一被那位知道了，天知道会有怎样的后果等着他。

　　所以就算是为了自己的未来，他哪怕咬着牙也得把它给拿着啊。

　　解铃还需系铃人，想要将这事了结了，了。也唯有将它把交在自己手上的那位荒古圣体能够解决了。

　　而现在这位又出现了。

　　那叶凡怎么可能没有不脱坑的想法？难道还真打算把这玩意儿砸在自己手里不成？

　　“先把它收起来。”荒古圣体看了叶凡一眼，径直就将叶凡下面打算说的所有哭诉尽数洇灭于无形。“你难道认为，我现在把它们重新收回，那些人就能放你一马不成？你是把他们想的太简单了，还是把自己想得太聪明？染了这样的神器，你以为他们会放过你？”

　　“呃……”叶凡默然难语，心中似乎有百种念头不断交织，都没有对这位荒古圣体诉说。

　　“年轻的荒古圣体。你就老老实实的接受这一场试炼吧。北斗星域如此的渺小，遥望星空之中，有无数生命古星，无尽不可想象的强人都会成为你这条道路之上的敌人。你如果陨落在他们的手上，我不会为你可惜。如果你能一路踏破帝关，甚至达到大帝之上，我一样不会为你赞颂。到了那时，你就算是想要与我一战，我一样是奉陪到底。不过现在……你还是太年轻了。扔了这两件神物，我不知道那些人会不会放弃对你的追捕。但我知道，没有了这两件神物，遇到那些人，你必死无疑！”

　　“汪汪汪……我的乖乖，这荒古圣体也太会吹牛了。连大帝之上这样的狂妄之话都说得出来。祂真的以为黑皇我不知道‘荒古圣体’的底细吗？无始大帝祂可是传说中的‘先天圣体道胎’，论其对于荒古圣体的了解，天底下还有谁能超过我？”黑皇心里嘟囔了数语，却是不禁对这位荒古圣体的言辞有了几分的轻视。

　　荒古圣体不得证道！

　　这是从神话时代起，这个天地对荒古圣体做出了诅咒，任何人都不得免俗。纵使是昔日无始大帝的父亲，最后不也是没有办法踏出那一步吗？

　　大帝尚且不可得，更何况是根本就无人可知的大帝之上的境界？

　　“当然，你放心好了，有我在，不会有超过你极限的存在对你出手的。要不然你以为这一段时间里我上哪里去了。”

　　不知为何，叶凡抬头却能见到这位荒古圣体浑身皆是萦绕着无尽厉鬼冤魂，更是沾染着根本不能冲刷的血腥之气。

　　“我刚刚才捏碎了一颗不守规矩，想要以老欺小，灭绝我圣体一脉的生命古星，屠尽了某个霸道体质，带回来一位道友的血肉之轮。顺手凿穿了那十八层冥府地狱，迎回了某位道友的神祇念。回来的时候，我还削平了不死山脉所有的山岭高峰，接回了一位道友的尸身。所以你放心好了……从现在开始，绝对不会有人以大气小，给你小鞋穿的。因为敢以大欺小的……都死了！”

　　叶凡：“……喵喵喵？大佬，这么说我也是有背景的人了？”


第1543章 圣体传承

　　捏碎了生命古星，破灭了至尊血脉，凿穿了冥狱地府，削平了不死之山。

　　“鈤……这还是圣体吗？！什么时候大成圣体有这样的威势了？”

　　在叶凡面前，这位荒古圣体说这些事情说得真是万分轻松愉悦，仿佛做这些事情的他，真的只是一路顺手。

　　但事实上在听到了这位荒古圣体的风光伟业之后，不光是只把头埋在沙丘里装作死狗的黑皇直接吓得两腿颤颤，刹那间就是狗尿肆意，转眼低得更加的深沉。

　　就是叶凡也是深吸一口气，抑制住了自己心中无尽的恐慌。

　　他在来到这北斗星域将近半年岁月，在这个世界也同样被人追杀了大半年，对于这北斗星域之中的诸多基本“设定”也早已不是萌新。

　　他哪里不知道，这荒古圣体所说的每一处地点，除了那个不知跟脚的生命古星之外，不论是冥府地狱，还是不死山，哪个不是都有着近乎于极道至尊的伟力镇压寰宇的地域？

　　用万族来朝，诸天朝拜都不足以容纳祂的伟岸姿态！

　　想要与那样的势力大战，莫说是他了，就算是将整个北斗星域所有的圣地都拉过去，估计都得被别人一烧烩了的命！

　　换句话说，能够在这里以极为平淡无奇的话语，说自己已经将那些地方全部掀翻在地的这位荒古圣体……

　　他的境界……

　　“呵呵呵……苍天有眼，太一天尊庇佑……我叶凡终于是有金大腿可以抱了！以后哪些圣地还有谁敢拿那些大能来压我！哇哈哈哈，我的后台比你们都大的多！你们这群孙贼也有今天！”

　　事实上，不仅仅是叶凡发出了这样的灿烂而傲娇的惊呼。

　　在叶凡旁边，那条把自己的头埋在前肢之中不敢出头的黑狗，此刻也一样把自己的头拔了出来。

　　它也仿佛是找到了天大的靠山一样，不断的围着这位荒古圣体旋转，那尾巴一摇一动，晃得万分有规律，哈喇子都是不知道流出了多少。

　　显然是兴奋到了极点，也是献媚到了极点。

　　这可是一真正的当世大帝啊！

　　跟着这位混，以后一样是吃香的喝辣的，想宰谁就宰谁，想收谁做人宠，就收谁做人宠，如果谁敢反对，这位大帝直接叫他重新做人。

　　“吸溜溜……汪汪汪……真的是忍不住啊。老叶，你现在可是一飞冲天了，以后可别忘了你家的穷亲戚。”

　　遥想当年无始大帝尚在的时候，他跟在大帝后面，一路横行霸道，多少世家圣地之中的圣人、大圣抢着想要当它的人宠。

　　只可惜一朝大帝离去，它被封入神源之中六万载，在出来的时候当着是落毛的凤凰不如鸡。

　　那些个人族圣地，还有那些太古万族什么的，在过去它哪里会多看上眼？现在简直把它撵的跟只鸡没啥两样。

　　它黑皇什么时候遭过这样的罪？

　　说出去都是一把把的血泪，能把那些和她同一个时代的人都给笑死喽。

　　“只不过……”

　　也就在叶凡和黑皇都在无比骄傲，没找到哪天大靠山的时候，荒古圣体的一句话又是像是一盆彻骨寒凉的冷水，直接将他从头淋到尾。

　　只不过……什么？

　　“大佬……我也不过就是刚刚踏进修行之路的小修士而已，你还有什么不满意的吗？”叶凡心中的诽谤之语，哪里可能瞒得过面前的这位。

　　他还未来得及出口，就已被大成圣体打断。

　　“你这修为不上不下也就算了，这么短的时间我也没有指望你能进步多少。但你怎么能一点都不像是我们圣体一脉的修士呢！！我圣体一脉一身血通天绝地的气血，破灭周天一切异象的九大神形，五大秘境的重修凝练之法，大成之后更可一路逆伐至尊大帝的手段，你一个都没有！真是……真是气死偶啦！你简直妄为我圣体一脉！你个渣渣，连炖汤都比不上那朵青莲花，要你有何用？”

　　“呃呃呃……大佬，这事儿……它不怨我啊。那些东西我这就是想学，你也得教我啊，这些是我一个人能琢磨明白了吗？”

　　面对着这位圣体的无理指责，叶凡只觉一口老草被怼在了心口，怎么都吐不出来。

　　他容易么，从来了这个世界之后，他就如同陷入了无数层的漩涡之中，不可自拔。

　　从来这个世界就没有人当过他的师傅，之前好不容易在灵墟洞天里要猥琐发育的机会，结果就是被这位圣体给直接糟蹋了。

　　自己所有的神通道法，有一点算一点全是自己从那太一仙图之中的天尊讲道之音中，自我领悟出来的。

　　旁边那狗头所说的无始大帝专门为它所编写的《黑皇经》，真是不说也罢，简直都是眼泪呀。

　　“是这样么。哈哈哈……那真是苦了你了啊……我好像倒把这些给忘了。”大成圣体在叶凡若有所指的视线下，根本就面色不改，反而就是一阵极为言不由衷的感叹，直看得叶凡面皮一阵阵的抽搐。

　　“话说，这位大佬不会是故意的吧。”

　　“既然今天大家都是见面了，那我圣体一脉的传承也应该给你才是。”

　　根本来不及叫叶凡细想，只见大成圣体的大手顷刻间就覆在了叶凡的头顶上。

　　“唔……”

　　下一瞬，叶凡口中刚只来得及吐出一丝颤音，转眼便是感觉自身被淹没进了无尽的讯息之中！

　　只见有一道道大道符文在叶凡的眼前浮动，无数的金灿璀璨的荒古仙光自虚无之中升腾，被灌进了叶凡的身躯之中，却是又在急剧蒸腾旋转。

　　又是有一根根极道至尊一般的秩序神链延伸向宇宙虚空中，就像是一个十号的大漏斗，将无数宇宙星海万道之则，尽数向着叶凡身躯之中倒灌！

　　荒古圣体，时至神话时代以来，所有圣体一脉的脉络之中，所修持的大道精义，乾元篇章，乃至是修行小术，杀伐大术，甚至是各种堪比大帝经文的圣体之经，此刻尽数被荒古圣体施展无边伟力，一一其烙印在了叶凡的心头之间，永不磨灭。

　　以此为准，叶凡就是一路修持到仙台八级准帝九重天大圆满半步大帝圣体大成的境界，也没有丝毫的困难。

　　而即使是这样，在这位荒古圣体所交由给他的无数讯息之中，这点讯息也只不过是浩瀚江海之中的一滴清水。

　　在这层境界之后，竟然还有着更加无比深邃的内容！

　　那是大帝，是红尘之仙，是仙中之王的无上境界！

　　“什么？还有？唔……不要……这也太涨了，要裂开了……emmmm”叶凡冷不丁的遭受到了这样的冲击，只觉被无数巨物贯身，两眼一翻当即扑街。


第1544章 圣体无暇，神祇归来

　　“醒来！”

　　还没有等到叶凡彻底被融入自己的脑海之中的无数信息，冲刷成一个白痴的刹那。只见大成圣体一声雷霆冷喝，随即就是左右开弓，刹那间就是在无数啪啪啪啪的作响声中，叶凡顿时就又是从那被贯体的无边剧痛之中清醒。

　　“现在还不是你昏迷不醒的时候，我民白告诉你，若你如果现在就睡了，那你所丢失的东西，在未来你就算是把整个宇宙填进去都无法弥补，机会就只有一次，你自己可要把握好了吧！”

　　圣体的冷言断喝之声，顿时就把叶凡给打清醒了过来。

　　以叶凡的见识，自然知道这位圣体说的话，绝对不是空穴来风，而是确确实实的真实。

　　更何况他只不过是隐隐回想，自己脑中所传承出的种种信息，转眼就便是被惊恐得即将尿下。

　　这位荒古圣体所传的传承，哪里是黑皇那条黑狗所说的圣体大成的诸多境界，分明就是向后，不知道又衍生了多少！

　　其恢弘之太，浩瀚之相，甚至早已经完全超过这个宇宙所能容纳的极限。

　　叶凡他就算是用脚趾头想，也知道这一次绝对是整个宇宙，哪怕是那些智尊大帝们也难以触及的大机缘！

　　虽然叶凡不知道为什么这位荒古圣体会有如此传承，也不知道为什么拥有着超越大帝之上的传承，在荒古时代那九世圣体依旧过得那样的艰难。但这一切也并不妨碍他本身接受。

　　是龙是虫，也就看这一遭了。

　　“明白了，大佬。你就用心的摧残我吧，我这小身板绝对能够经受得起您老的灌注，不会昏迷不醒的！”

　　“嗯……”圣体冷哼一声，只是稍微催谷一下自身的浩瀚伟力。

　　这一剎，叶凡的身躯似乎是在大放光明，宛如无数轮恒星烈日一齐绽辉，更似一尊真仙临世，大道之威弥漫，仙光灿烂如神霞，伟力无尽，短短一瞬就要惊动整个北斗星域！

　　但只见那位圣体随意一翻，在他左手掌之间，有浩瀚混沌之气沉沉浮浮，转瞬间混沌衍生，有清升浊降，有乾坤开辟，又有岁月蜿蜒，指纹之间更是有无穷山峦起伏，漫漫四海汪洋。

　　祂竟然直接在这方寸之间，以自身神通开辟出了一个浮黎世界，顷刻之间就已将叶凡圣体爆发时所产生的所有异象，弹指尽数尽数压制于方寸之间！

　　“汪汪汪……老叶，你这是要成仙了？”黑皇在这一刻，不断的在选围着圣体以及叶凡旋转着，那哈喇子流满了一片，根本就来不及收回。

　　叶凡本身的血统便是荒古圣体，而现在更是在这位圣体的协助下，一路向着初代圣血回溯。

　　可以说，在此刻的叶凡身躯之中，每一滴血都是蕴藏着极端伟岸的能量，吞咽一滴轻易就堪比一颗万载大药；随便咬上一口，不说返老还童，但也起码能多活数十年！

　　这样的人形不死神药摆在面前，却是不能下嘴，这对于把杀熟技能点到了MAX等级的黑皇而言，根本就是不能忍受的极大痛楚。

　　“汪汪汪……等到老叶哪天睡着了，我也许先抽到他三四升的圣血的……嗯，不能先全部抽完了，起码也要叫他能不断再生才是。”

　　大展神威的圣体目光，此刻的目光愈发柔和肃穆，那淹没宇宙星空的金色气血“汪洋”再度显现。

　　气血滔滔，无尽无极，仿佛在其中每一次的蜿蜒荡漾便是一方浩瀚古界被其开辟。

　　隐隐可见，又有数位身影朦胧的存在，足踏于万道之上，在这位圣体的气血之中开天辟地，演绎无穷造化。

　　或者应该说这位荒古圣体，正在以自己仙中之王的圣体精血，反向供给给了在那几位。

　　“荒古圣体”本身的血肉，便是生死人肉白骨的绝世大药。随着圣体本身的境界前进，祂们血肉所能产生的作用，也更是愈加的深邃而不可预测。

　　准帝级别的精血，就足以叫那些大帝们为之窥伺。而一位圣体仙王的精血，更是根本就没有在这个宇宙之中出现过！

　　而在这位的推算下，若是以仙王级的荒古圣体的精血，夜以继日的蕴养同族，也许祂们真有在复活的那一日！

　　在此刻，他与叶凡传承了圣体一脉诸多知识，只不过是一部分的计划。更深层次的原因，却是为了叶凡身躯之中那位，从荧惑星中一直附在叶凡血脉之中的那位道友的神祇念呐！

　　“道兄，万古岁月之后，我都已经在这里，你就不愿意出来见我一眼吗？”

　　不知何时起，叶凡的气息在节节攀升，那属于人类的气机渐渐被一种堕落、古老、深邃、凶戾、扭曲、污秽的滔天圣力所取代。

　　叶凡的身下有无边苦海荡漾，涛涛无限归墟苦海之中，此刻有一位面容极度扭曲无状，根本就不能直视的存在倒映而出！

　　“你是谁！我是谁，这是在哪里！”

　　那团人形的阴暗在叶凡的归虚苦海之中，不断的咆哮着，他的身影时聚时散似乎是由万般罪业，无穷扭曲而构成，无论是谁看到，唯有放眼望去根本深邃到不能扭转的堕落！

　　“神祇念！汪汪汪……叶凡的身躯里面怎么会有这个玩意儿！我竟然跟着被神祇念所附身的人一起转了大半年！我的天，大帝保佑啊！还好他看不上我！”

　　这一场在见到叶凡苦海中的这一段人形阴影之后，黑皇整条狗都快惊得直接抽搐过去了。

　　这可是神祇念啊！

　　传说中唯一有被万族供奉，星海兆亿众生朝拜的至尊们死后，才拥有资格出现的另类堕落之物！

　　在传说中，那些至尊们身前被人朝拜，愈加虔诚，那么死后的所化神诋念之恶就会愈加恐怖！

　　这简直就是以为古之大帝的翻版，现在却是莫名其妙的就出现在了叶凡的身躯里！！

　　若不是黑皇多少还知道，此刻自己面前还有一位大佬在前面挡着的话，它现在估计直接夹着尾巴尿了。

　　“道友，你可算是出来了。为了找你，我都是把荧惑星里面那十八层地狱翻了一个，又斩杀了前来探查的冥府的源神和源鬼。虽然托他们的福，我在地府之中亦是找到了另外几位道兄的尸身，但做事怎么也要有始有终的。是吧……道兄。”

　　那圣体微是摇头一笑，旋即就便是对着叶凡苦海之中，那位一脸懵逼的神祇念，伸出了自己邪恶的右手。

　　“魂去归来兮！以此世之身，接前世之果……道兄归来吧！”


第1545章 道兄安好？

　　“我是谁？我不是你！我也不是祂……你说错了……我不是他，我怎么可能会是他呢！”

　　叶凡脚下那苦海之中所倒映出的神诋念，这一刻在听到了圣体对他发出的颂词之后，亦是在同时疯狂的发出了惊天怒嚎着。

　　那深灰暗黑色的浩瀚圣力，只是在不经意之间就从祂那完全是有阴影而构造出的身躯之中迸发，如同灭世洪流，湮灭虚空，波及混沌，仿佛是在强行的泯灭一切，又像是误将一切归于最为无序的混乱！

　　叶凡的苦海，虽然是参照了那尊太一仙尊所讲到的终焉毁灭·无限归墟大法，结合自身圣体的“苦海”，那有别有宇宙之中所有体质的实来本质，而构建出的归虚·苦海！

　　若是能够修持到极限，莫说是苦海涛涛，世界生创业灭。就算是淹死个把个仙王，也都跟玩儿似的。

　　但显然这样的绝世仙王之法，即使是叶凡的资质也只不过是初窥门径，只是隐隐将自身的苦海衍化成为一道“归墟”倒影。毕竟说到底，太一天尊本身并没有任何具体的法门流传于世。

　　他能只靠着一卷仙图所倒映出的不连贯的讲道，就自创出这样的法门，已经是了不得的资质了！

　　在这一点上即使一向眼高于顶，开口就是要拉人做人宠的黑皇，也是默然无语。

　　太一天尊的讲道，它仗着和叶凡的关系，也是听得不少，但也许是受无始大帝的影响太深的原因，它始终没有领悟到如叶凡这样的上层精义。

　　但可惜现在叶凡面对着这位，是不知晓从什么时候开始就一直依附在自己身躯之中的未知“神祇念”！

　　是一位足踏万道之上，纵横捭阖宇宙星海三万载，无人可与之匹敌的大帝的阴暗侧面！

　　悠悠岁月，无量生灵，在过去有多么的膜拜信奉祂。那么在现在，寄托在众生信仰之中的祂，就有多么的扭曲与堕落！

　　与这位大佬相比，叶凡这点不着调的修为当真是“有”就和“没有”一个样。

　　人家直接无视了，好伐？

　　不过所幸，叶凡这边也不是没有大佬。或者说，若不是这位“神祇念”的身份，在这位圣体的面前，实际上也是一样被无视的。

　　大帝的阴暗侧面，有什么了不起的。那群极尽升华的大帝本体，祂在以前都宰杀了不少，更何况是现在？

　　但若是算上这位“神祇念”的身份……这又不同了。

　　“唉！道兄，何苦。你不是你，还能是谁。悠悠十六万载，道兄沉沦若斯，正当溯回本源之时！”

　　圣体目光炯炯的看了一眼叶凡苦海之下的那位疯狂想要打破归墟苦海的封禁，神替叶凡一切，再活一世岁月的神祇念，不禁幽幽叹息。

　　荒古时代，九代圣体一世又一世接连出现，不知镇压了多少黑暗大动乱，也是不知晓受到了多少生灵，日夜朝拜供奉，由衷赞颂。

　　但也正是因为如此，祂们也是受到了整个时代之中无数至强者们的恶意。

　　圣体无瑕，万邪不侵，这是不假。

　　但其晚年的不祥，又有几人可知晓？

　　九位圣体，在极尽辉煌之后，一一遭遇到了万年不祥，哀嚎坐化。到了最后，却只有他一人挣扎着活到了今朝，又终于在太一天尊的帮助下脱劫而出，得享仙王大自在。

　　但这样的机缘却只有他一人独享，这对于另外的几位而言，又是何等不公！

　　所以圣体他在给叶凡挖了一个天大的神坑，直接坑的叶凡要死要活之后，便是穷搜天地星海，宇宙八荒，也要将这几位道兄的神魂意志一一收敛，最终逆天归来！

　　同样荒古圣体一脉的因果，他也在一一清还。

　　一饭之恩必偿，但睚眦之怨也一样必报！

　　捏碎霸体一脉的生命古星，斩灭三位大成霸体，是为了夺下那位被他们生生炼成血肉之轮的圣体；

　　同样削平不死之山所有的高峰，打破圣崖封印，是为了接那位被钉死在圣崖之上的那位道兄回家。

　　至于地府之中的那源神，还有源鬼两位，直接就是圣体晚年不详的始点！

　　就算祂们不出来，圣体也要打穿进去，然后撕碎祂们两个！

　　毕竟它们作为荒古圣体不祥的源头，绝对会有大成圣体的尸身被它们所篡夺，想要寻找大成圣体的踪影，找它们两个绝对是没有错的。

　　但即便荒古圣体，对几位道友逆天归来，做了充分准备是如此，想要将几位道友重新复活的难度，也绝不下于一位凡人再证红尘之仙！

　　毕竟轮回不在，芸芸众生，生于此间，养于此世，死于此世。想要复活一个人，还不如祈求去寻找那一朵万古相似的花！

　　强如狠人，一直到遮天结束，前后靠近百万载，最后不也一样是在苦等吗？

　　不过境界到了仙王，有些事情就不再是那么的绝对了……

　　圣体随意一点，只见那只独属于圣体一脉的金灿荣耀的光辉，顷刻便是在叶凡苦海之中闪耀万古。

　　只在瞬息便已压下了神祇念在叶凡苦海之中所的所掀起的，如无垠时空般的岁月狂澜！

　　纵使叶凡的苦海得天独厚，浩瀚无边。

　　但一瞬间，在圣体所激起地叫无数至尊们都要为之惊悚的圣力之下。无尽纯法则交织而成、代表着乾坤真理的道纹，叶凡的苦海之中层层显化。

　　即使这苦海鉴于“有”与“无”之间，深得无量归墟，吞没万态的真意，但也根本就承受不起这样的伟力。

　　只在瞬间，就要连着叶凡一起直接崩灭爆碎成不能望见的细渣！

　　“呵……”

　　圣体这一刻右手轻轻盖在了叶凡的头顶，只在反掌之间，一缕仙王之辉倒灌而下，旋即就已生生制止住了这样恐怖至极的后果！

　　只见大片的“苦海之水”在这圣体神光之中被蒸干，但随即又有十倍、百倍、千倍、甚至是万倍不止的苦海被被重新开辟出来。

　　又有一座座恢宏世界的虚影，在叶凡那涛涛无铸的无垠苦海之中闪现即灭，如若梦幻泡影，朦胧微尘。

　　似真似假，如梦如幻，但最终却一一沉入叶凡的苦海之中，沦为其中最深邃的底蕴！

　　也正是在这样伟岸的圣体光辉的洗礼之下，那尊“神祇念”最终洗尽铅华，被生生唤醒了前世道果！

　　只见一直沉沦于叶凡苦海之中的神祇念，这一刻自身躯极致深处有万亿金光，直接冲破了祂那曾经阴影之躯，尤似破茧成蝶。

　　天地之间，一种如大帝一般伟岸的气息叶凡的苦海之中冲出、弥漫，上震九天，下摄九幽。

　　万象有灵，乾坤万态，仿佛皆要臣服这位存在的脚下。

　　大道自虚无之中垂落无量幻彩，一条条，一缕缕，如瀑布一般悬挂于天穹，将这尊伟岸存在，绚烂炽热的圣体缠绕。

　　十方俱寂，无穷生灵，皆要向这个方向叩首进行虔诚膜拜。

　　万道成路，真龙飞舞，朱雀盘旋，玄武拓路，白虎衔兵……一种种异象、一条条瑞彩、一道道神辉共同铺成一条金光大道拱托着祂从叶凡的苦海之中走出。

　　仙凤飞舞，真龙缠绕，犹如天帝出游，无上神尊，威势无极无量！

　　“道兄……可安好？”

　　两位圣体相对无言，随即越皆是悠然一笑。

　　“安好！”


第1546章 佛门唯一真佛，阿弥陀佛大帝！

　　西漠，在北斗星域这颗葬帝之星的无数时代中，都是有着举足轻重的恐怖地位。

　　因为他是唯一在北斗星域中域、东荒、北原、南岭等五域之中，独霸一域的顶级势力——佛门所寄存的地方！

　　遥想东域一隅之地，虽然一样是渺无边，却是足足有近十个圣地世家一齐窝在其中，大家一同共同进步。

　　北原那边直接就是太古万族的自留地，茫茫大地不知有多少皇族在这里生存，而在万族都将开始苏醒的现在，那里一片更是热闹的没边了。

　　至于中域一地，无数小国林立，又有三、四皇朝在这里争夺北斗正统，几千年来，狗脑子都不知道打出来了多少，甚至帝兵对轰的状况都不知道出现了多少次，但一样是没有出现真正独霸中州的大势力出现。

　　至于南岭……传说中百万大山，都是往轻里说的，天知道有多少异族在其中生活。

　　自古而今，也就出过那一位南岭天帝，真正统合了南岭一域。而在南岭天帝“坐化”之后，南岭又是以叫人瞠目结舌的速度飞快地变为了一盘散沙，至今也没有谁能继承那位天帝遗志，再统合整个南岭了。

　　只有西漠，也唯有西漠，自阿弥陀佛大帝创建佛教，赤足丈量了西漠的每一寸土地之后，悠悠数十万载，这里一直都是佛教的自留地。

　　自古以来，从无一个圣地，或者种族能够在这里矗立下任何一种别与佛门的第二种信仰。就算是当时有，但在漫漫数十年之后，也会被佛门教义所同化，慢慢沦为其中的一个支脉分流。

　　而那些真正出过古之大帝的势力，一个个似乎也知道这一捧被阿弥陀佛大帝所亲自丈量的土地拥有着怎样的神力，所以一般情况下，他们也根本不会往这个地方踏足半步。唯恐被其教义所影响洗脑，直接成为佛门教徒。

　　神话之中，阿弥陀佛大帝在证得大帝这一条路上走得极远极远，甚至就连祂是否真的身死道消，至今无人能说出一个准确的答案。

　　而在祂证帝之后，更是一心钻研信仰之道，与神祇念的研究上。其一身佛光震撼无尽星海，至今无任何典籍记载祂的极限。

　　唯一可知的是，祂所创造的佛门大六字真言，是在传说之中记载，可以与神话时代，那九位天尊所开创的“九秘”匹敌的至高佛门大法之一！

　　单此一项，就不知把多少天尊、古皇、大帝们甩的连尾后灯都看不到。

　　而祂研究信仰之道的副产品就是……那“阿弥陀佛”之言，伴随着星空古路，在漫漫岁月里，悄然流传于每一个生命古星之中的每一个生灵口中！

　　纵使是根本就不信佛的人，也是时不时的说上几句“阿弥陀佛”！

　　其中法理看似平淡简单，但实则其深邃，简直能叫所有知情者为之惊悚欲绝。

　　纵使众生力量犹如蝼蚁，但在万古岁月以来，每一句不经意间的“阿弥陀佛”之言，都将会有一丝信仰愿力凝聚于这位大帝的身上。

　　悠悠至今，这位大帝所汇聚而来的信仰之力究竟有多少。估计连那些极道至尊们都无法算尽！

　　这样的力量若是被人所引动，只在倾刻就足以撕裂整个宇宙，叫所有胆敢挡在这股洪流面前的存在重新做人！

　　所以在一般情况之下，历次有那些极道至尊所发动的黑暗大动乱，虽然是动荡着整个宇宙，不知叫多少星海之中生灵尸骨成皑，但却始终没有波及西漠一域！

　　不过佛门一教，在星空之中也是出了名的自保有余，进攻不足。

　　就好像是阿弥陀佛，证道大帝时，彻底吸收了整个佛门过去，现在、未来所有气数一般。

　　佛之一教，自阿弥陀佛创建以后，除了这位大帝，竟然再无一人能够踏足大帝的领域！

　　即使在以后，有某位佛门修士佛门大法无敌星河，气概寰宇，力压群骄。但可惜的是，最终依然会功亏一篑，根本就无缘至尊之位。

　　正可谓是时也命也，呜呼奈何。

　　但同样，从另一个侧面，仅凭这位阿弥陀佛，佛门就已在整个宇宙星海，无数生命古星之中占据一席之地，叫无数至尊、神明、圣灵为之侧目，就以证明这位大帝的伟岸！

　　愈发靠近西漠，便愈能感知到这方大地的不凡。

　　大地无垠浩瀚无边，一座座巍峨大山耸入云霄，滔滔大河横跨千万里，更有许多净土，佛国坐落于这一片大地的每一个角落。

　　无数从阿弥陀佛亲手开辟的须弥之山中，所言的妙法佛理，而解析出来的佛门各类大教精义在如同繁星一般散布在整个西漠之中。

　　而因为这些教义，而开创出来的种种佛教流派，则更是数不胜数。

　　西漠大地，或是众生梵唱，或是诸佛礼赞，或是晨钟暮鼓……根本无人知道，在这一片神奇土地之中，究竟有多少佛陀一般伟岸存在驻留。

　　在这一片瑰丽壮阔而又不失秀丽的大地上，有着太多太多的神异了。

　　可能只是某个不起眼的古庙老僧，就有一位如准帝一般伟力的古老佛陀。

　　也有可能某一个落魄乞丐，就是一尊游历红尘的八部罗汉。

　　甚至可能某个早已崩塌的寺庙门口的寻常金鹏雕塑，就是一尊安庆北阿弥陀佛亲自点化的佛门护法！

　　是在今日，这一片仿佛与整个北斗星域彻底分裂成两部分，从来无人可以知晓其中神秘的古老大地上，多少修士在其中驻足。

　　若是从高中之处俯视，任何人都能见到，无数的修士共同是荟聚成了一道道烟尘四起的苍龙，直接踏进了西漠这块土地！

　　更是有传说中的一位位强者，从不知名的地域之中走出。直接施展秘法合力斩断了存在于西漠之上，又是不存在于西漠之上，由万生信仰所一齐勾连的万道佛门气数！

　　只是他们能够真真正正的踏足西漠土地，而不被那万众信仰所洗脑！

　　这一切的缘故，只是因为有传言，那锚定了仙域坐标，绘制了仙域地图，被整个宇宙星空无尽生灵视为超脱希望的一卷“太一仙图”，不知何时起，竟然就在西漠的某一个不知名的寺庙之中出世了……

　　消息传出，倾世喧哗！


第1547章 须弥

　　太一仙图在西漠出世，仿佛只是在极短的时间里就是在世界各个角落掀起了轩然大波。

　　凡俗之中，寻常的财帛都能撼动人心，让父子成仇，叫夫妻反目，使亲友相残。

　　更何况是一卷在传说中记录了仙域坐标，可以使得众生永生不死，得享大自在的太一仙图？！

　　修者高邈，可不是修炼到最后修到无欲无求的。而是修为到了某种程度之后，世俗的俗物，对于他们而言根本就没有意义，自然在外就是显得高邈飘逸了。

　　而“遮天法”，说实话本身走得就是开启自身无穷潜力，内练神胎，外结神形，极尽升华，以无数次胜利、胜利、再胜利，无数的胜利铸造自身百折不变的强绝之心，最终临终一跃的路数。

　　相比起多元虚海之中的其他体系，那种或清心寡欲，或默运坎离，或调和阴阳、或神魂冥冥，合天之道、代天之行、运天之事的诸多法门而言。

　　“遮天法”与其说是仙侠侧，更像是武力玄幻侧！

　　唯有大欲望，方有大成就。

　　你若无鲸吞一切、以己道压万道，万象事物皆是要被你踩在脚下，唯独成就自身的大欲。

　　又怎么可能能最终凌驾于诸天之上，斩杀破灭一切，横推宇宙星海无敌手，最终成就大帝道果？

　　而在这个世界里，众生最终极的欲望是什么？

　　无他，唯一“仙”字耳！

　　所以在面对着能够让自己真正成仙的绝世仙缘，即使佛门威压西漠一域数十万载，其中底蕴深不可测，但他们依然要疯狂的扑上去，为了自身的大欲，也是要狠狠地咬上一口！

　　那西漠中心，须弥神山巍峨无极，高耸入从天际，仿佛直尽宇宙之外，根本无人可以丈量其中高低。

　　神山之上，无数寺庙林立，无穷佛颂梵唱之声，从这神山之中传出滔滔入耳，仿佛日夜轮转，无有止息。

　　观望去，这须弥山更仿佛是一尊右手平举，左手摊漆，盘坐与西漠大地之上的空前伟岸佛陀！

　　而在这位佛陀的顶上，自九天之上落下的清澈信仰神光，银瀑似天河流泻，溅雪飞霜，近乎于无形无质，所过之处。

　　无穷佛光被其接引动荡。

　　佛陀那犹如昊日一般的无形舍利悬于宇宙之中，道道金光崩射而出，飞天散花，万圣俯首。

　　更有无数天人、龙王、鹏鸟、修罗、夜叉等八部天人之形，在这座神山左右之上，随心随散。

　　又有十二因缘，亿万诸天佛国净土，二十四诸天神佛之态相随。

　　如此璀璨绚烂的景象，放在任何一位看来，都真如那位阿弥陀佛大帝，从未过世坐化，依旧在这须弥山之上讲道演法，俯望苦海芸芸众生！

　　滚滚信仰之辉好似浪潮滔滔，从宇宙极深处，向这座须弥山中汇聚。

　　涛涛信仰佛光，宛如九天之上天河倾泻而下，势不可挡，冲刷所有。

　　更是将这座巍峨神山的神圣之意平添三分之上！

　　“咚咚咚……”

　　在这一刻。

　　在面对着整个北斗星域，甚至是蔓延到星空古路无数生命古星中，在是来这里的圣人、大圣、大圣王、甚至是准帝级别的强人齐聚西漠。

　　轻易间就有可能酝酿出，彻底湮灭颠覆西漠整个佛门的惊世大劫面前。

　　在那西漠疆域之上，一声声厚重、浑庄的佛堂钟声，似乎远远的从西漠的每一间佛庙之中响起。

　　循着昔日被阿弥陀佛大帝篆刻于世界根源概念之上的伟力。无穷无尽、无形无质，仿佛是汇聚着整个存在的佛门这一概念之上。

　　一切存在与不存在，过去与未来，所有的【因果】与【业果】，尽数是在一处西漠最中心，昔日被阿弥陀佛大帝亲手开辟，被星海之中万万兆兆佛门弟子所信奉的佛门第一圣地，须弥山上相汇聚！

　　而所相汇之物，是因，也是果。

　　是超过了众生对“佛”的祭拜与信仰的佛念，也一样是超越了无尽生灵口口赞颂，日日祭祀所能为其负载的概念！

　　这是一种堪称无敌于世的浩瀚伟力，即使在此刻，万万北斗星域之中修士们，在一点一点地在拔除着佛门在西漠几万、几十万年岁月里钉下的各类暗桩。

　　以寄求不会被西漠的神异所影响，莫名其妙就沦为佛教的护发金刚。

　　但实际上他们的努力，根本就不得撼动这样力量一丝一毫。

　　因为他们本身所想象的因果，从一开始就是错误的！

　　即使在外界看来，他们不断的斩却了西漠大地与佛门之间联系，已经将它们脱离了佛门掌控。

　　但实际上……他们的所作所为根本无济于事！

　　因为这链接的佛门与西漠，更是本身便不是一切显化与众生，叫物质能接触的力量。

　　“因果”，本身与“轮回”一样。

　　是佛门无数分支体系之中，最为本质的两大根柱之一。

　　但也就和“轮回”一样，佛门至今也无法将真正的因果具现，只能当做是自身的柱石，却无法真正叫人相信。

　　所谓“倒因为果”，“化果为因”更是仅仅存在于梦想中。

　　即便如此，阿弥陀佛大帝在信仰，与因果的道路上行走的也是太远太远了。远到叫那些自斩一刀，打破了自己完美仙台的极道至尊们一样是避之不及！

　　对于他们而言，能不踏入西漠这片神异土地，就尽量不往这里走，除非是存心给自己找不自在。

　　但在此刻，那些踏足进了西漠土地利欲熏心，妄图在太一仙图这一场大机缘面前份上一杯羹的修士，根本就无视了这样恐怖力量的佛门。

　　挟天地之威，带宇宙无数生命古星之中的惊天强人的威势，更是有数十件帝兵被启出。

　　纵使是佛门须弥山，在这一刻也得乖乖就范！

　　毕竟西漠须弥山，可不像同样是得到太一仙图的叶凡，或者是妖族庞博一样，根本没有固定的坐落地点，也根本就无人可以知道他们究竟在哪儿。

　　跑的了和尚，跑不了庙。

　　这么大的一个目标在这里，谁找不到？

　　“交出太一仙图，否则踏平你这须弥山！”在西漠大地上，无数类似于这样的声音喧嚣其上，隐隐在其瞬间，仿佛彻底覆盖洇灭了那时时刻刻在这片土地上所赞颂的神佛梵唱！

　　而在众生所无法探知的另一片“维度”之中，更有一位位从生命禁区之中所踏足出来的至尊们意志，无声间在此汇聚，祂们目色死寂的看着那佛光普照，犹如一轮浩瀚大日降临的须弥之山，尤似一座死山！

　　“今日，阿弥陀的道统当灭，西漠当薧，吾等养了数十万载的肥硕大猪，也是该宰杀了！！”

　　一道道医道至尊们的意志，飞速的在这未知的时空里碰撞着，仿佛只在刹那之间，就已经定下了只属于祂们的“天意”！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　而在也同时在这一刻，似乎是感应到了什么，煌煌宇宙星海，万亿兆兆佛光皆在这座神山之上汇集，朦朦胧胧之间，伴随着一声阿弥陀佛的赞颂，瞬时间这个神山已然“活”了！


第1548章 猴子

　　在此时西漠一域大地，尤其开始濒临须弥神山脚下的佛国大城之中。

　　人影密密麻麻，到处都是，或是立于高空上，或是站于陆地下，或是教主，或是大妖，或是古祖……他们全都在眺望着。

　　这本是须弥山下，由万万僧侣共同建立起的佛国大城。若是在以往，每日都不知有多少来自西漠各地的信徒们在此朝见诸佛，一一跪拜。

　　在现在整个北斗星域能够称得上名字的修士，皆在这里。

　　无数种截然不同的仙光、妖气、神辉在煌煌恢宏，凛然生威，不知演绎出了多少顶天立地的辉煌神形之相，只在顷刻就已将整个天宇填满，又哪有那些佛门信徒们的位置？

　　漫漫数十万载时光，西漠·须弥山第一次被另外信仰的生灵们所见践踏，而就是这唯一一次却就已经是真正灭教之灾。

　　一不小心弄不好，别说只是西漠大地上这些佛门信徒了，就算是星空宇宙里那些信奉阿弥陀佛的众多生命古星，也别想讨到好处！

　　这样的情景，也不知在几十万年之前，那位阿弥陀大帝在亲自丈量西漠大地之时，有没有猜测到。

　　但现在这些人，即使已经踏进了须弥山的范围，却始终没有再向前多进一步。

　　只因为在祂们的面前，一位披着灰白色袈裟的老猴子，正静静地盘坐在天空之上。

　　这只猴子，毛脸雷公嘴，披在身上的袈裟随风而动，怎么看都有一种瘦骨如柴的感觉。而他双手掐动阿弥陀佛根源印，两拇指间却是夹着一柄不过两尺的降魔杵。

　　一根乌黑的铁棒，尤似一条煌煌苍茫的大龙，被他轻轻架在两膝之上。极静与极动，清静与暴虐，无数矛盾的气机仿佛一直萦绕在这一根乌黑巨棒上，万古不曾退散！

　　金黄淳厚的佛光伴随着这只老猴子的身躯悠悠散散，佛光震散了云朵，洗净了碧空，更好似是一道屏障，牢牢的护住了整座须弥山，将所有通往须弥山的道路截断，也亦是将所有人尽数挡在了外面！

　　即使这只老猴子双眼闭合，似乎在默念佛经，牢牢的修身养性，但所有看向他的人，皆是能够感觉到这位对他们所有的冷漠对峙！！

　　是在这个身披袈裟，毛嘴雷公脸的和尚面前，一个又一个根本无法被常人所望清的蒙蒙人影，也应是静静的站在半空中。

　　古老、腐朽、暮色、衰竭、弱落……每一位看到这些位身影的人，皆是由心底升腾出了这样的意境。

　　可以想象，这些人绝对是古老的不能再古老的存在，而祂们来这里的目的，也一样不问自知！

　　神光澎湃，气浪万重，即使祂们两者之间相距数万丈之远，但双方就像是在一个无形的场域战场不断的交战着。

　　不时之间就是能够听到“轰”的一声，然后就是有一朵混沌气泡被爆开了，眨眼就是万丈虚空大渊被形成，无穷虚空风暴从这虚无大渊之中冲上天穹，当一切拦在它们面前的有无形之物，尽碾年成粉渣！

　　这就是当世准帝的力量！

　　准帝也是“帝”，能入得准帝的境界，皆是能拥有着一丝大帝的威能。

　　所以即便祂们并未出手，但仅凭光是对峙时无形杀场，就不是一般大圣、圣人可以承受。若有人贸然进入其中，更当是十死无生！

　　不过在此刻，在场的一位位准帝们却都是面色不善的看着这位拦在自己的面前的毛猴子。

　　祂们每一位都是在自己的星域时代之中纵横天下，未尝一败，皆是傲视当世的本钱。

　　若非是错过了天时，能够无奈的自封于神源之中，否则哪里会至今默默无闻！

　　本来多放联手，就已经叫祂们面上无光了。但没想祂们第一次出世，竟然是被一只猴子拦住，这简直要被人不知要笑话多少时间！

　　更关键的是，仅凭双方交错着的准帝气机，他们可以清楚的感觉到，自己也许并非是这只猴头的对手！

　　“斗战圣猿一族的仅存的后人吗？”有一位准帝看着直到现在依旧没有睁眼的猴子，其眼中闪烁出妖异的光华，根本就不知在想些什么。

　　“我想起来了，斗战圣皇曾有一位弟弟，传说中币其资质并不比圣皇弱到哪里，若非圣皇先证古皇尊位，也许祂就是一位崭新的大帝了……”又有一位准帝一步一步上前来，他身体被黄金圣光笼罩，如一尊远古的战神跨越时空，从自己那逝去的岁月与大地上走来：“我想你就是他吧！”

　　“与传说中的斗战圣猿一族的圣皇真的很像，没想到你从远古苏醒，竟然沦落成为了佛门的护法。若是圣皇知道，他的弟弟竟然被另一位大帝的教派直接度化，成为人家宠物的话，真不知晓该如何做想。呵呵呵……万古奇谈……万古奇谈呐！”又有准帝背负双手看着那猴头，似乎很是平淡地说出这些话来。

　　轰然之间，那座城池里所有观望到这一幕的人皆是一起哗然。

　　更有无数太古种族在不断的烂骂，他们根本就不相信堂堂斗战胜皇的弟弟，从万古之后，苏醒竟然在这里坐了一个和尚。这简直就是丢尽了整个太古万族的脸皮！

　　“呼……”

　　突然之间，似乎是因为这些准帝们的言语，那位一直静心默坐，口颂心经，根本就不与人交谈，怎么看都只是想要阻拦着他人进入到须弥山上的猴子，唯一一次的发出了一丝的顿音！

　　“呵呵，果然还是一只没有脑子的猴子……”一瞬间，在场的诸位准帝皆是一齐戒备，但又都是发自内心的一阵阵冷笑。

　　他们来这里就是为了在最短的时间内直接凿穿了这个须弥之山，然后直接强抢那卷被那群贼秃所秘藏收录的太一仙图。

　　迟则生变天知道此刻在这片土地上，除了他们，究竟还有多少位准帝在一旁观望，若是他们没有办法速战速决的话，弄不好自己的所有努力，都将成为他人的嫁衣。

　　若是这只猴子一门心思的堵在须弥山下，不与他人争锋。

　　不用太久，他们本身就是由一盘散沙而构成的联盟，完全可能在内讧之中，顷刻崩塌成碎屑！

　　但现在这猴子一动，那一切都不同的！

　　只可惜，祂们想到了开头，却是没有想到结尾。

　　也许从某种意义上而言，这只猴子不动，对于他们才是最好的结果！

　　“诸位……我们一定要以和为贵啊。万族和平，大家一起共同发展难道不好吗？”这时候，遥远的天边上，也有一位古老的大圣正在一旁苦口相劝，言语之间恳切至极，叫人完全能够感受到他那种迫切希望和平共处的心态。

　　“啊啊啊啊！你们算个什么东西！有什么资格议论吾家兄长！死去吧！你们！”

　　这只身披袈裟的猴子凌空而站，金睛火眼晃得整个天空都仿佛没有了另外第二种色彩。

　　在这一息间他的身躯之中似有无穷伟力洞开，喷薄出无限伟岸之力，祥云万朵，瑞彩亿条，共同覆盖了整个天寰！

　　与天相合，与万物一体，与诸相同脉动，他在挥动道的力量，有一种不朽的神性光辉，在他的身躯之中酝酿。

　　转眼一根黑色的铁棒从天而降，似是一条通天彻地的黑色苍龙咆哮。

　　无尽仙光从那黑色铁棒之中迸发而出立，让天崩海啸，让日月无光，更似有无数个崩坏的世界在这铁棒周围随生随灭。

　　顷刻之间，这条铁棒就已经落在了这些准帝们的头顶！

　　“帝兵……这猴头手上的竟然是帝兵！”

　　“这不可能！”

　　“战啊！！！”

　　轰！

　　强大到恐怖的神力波浪，在天际上牢牢的画下了一个大圈。

　　天地之间一片死寂，径直回荡着恐怖的帝威。

　　世界清静了。

　　“阿弥陀佛，我又犯杀戒了。诸位施主，我当咏颂‘阿弥陀佛’三遍，来了却你我之间的因果。”

　　这一刻猴子又平复了自己狰狞的面容，平静就如一位低眉老僧，口中随口默念几句，随即就是认真地说道：“嗯，咱们两清了……”

　　下一刻，他依旧盘坐在天空上，双眼微闭，默念心经，仿佛之前一切根本就不是他所为。


第1549章 再聚

　　诸位准帝的战意盖天，其一声声似是惊涛骇浪，震碎了天地，再塑了乾坤的大吼犹在众人的耳边响彻。

　　天寰上方，无数由那一位位准帝临死前随激发出来的仙光、神辉、帝威，乃至是真龙盘旋，神凰翱翔，玄武拓路，白虎衔金……等等大帝异象犹未消散。

　　但一切已然结束。

　　无边西漠大地上，那乌黑的铁棒横压天穹，如同世界末日一般碾碎了一个又一个的世界。

　　它的瞬间砸落，似是带着九天十地无数神祇、真仙们的哀嚎！

　　天穹泣血、大地震碎，苍茫无尽，在那身披袈裟的猴子的手中，那一根乌黑微色的铁棒，在那一瞬仿佛有神祇微微苏醒，直接迸溅着无尽的光，无穷的神能，瞬息之间就已摧毁万物。

　　根本就没有任何准帝能够站立于这猴子的面前！

　　甚至就是因为双方位格上的绝对差距，祂们这些不请自来的准帝们连阻挡一丝丝的余地都是做不到！

　　“轰！”

　　一根乌黑铁棒顺手再是一荡一捣，寰宇澄空，粉碎了这方天地的所有，一切都不复存在了，什么仙光、什么帝威、什么神辉、什么真龙仙凰的异象都全都消失。

　　无尽的光，无边的声音，充斥在这里的每一寸空间，如一颗又一颗大星粉碎，炸散于天寰上。

　　放眼望去，一切风平浪静，只余下那只老猴子的炫狂暴虐身影，真实显化在虚空，站在天中！

　　明明像是隔了无尽世界的距离，但那疯狂猴子的身影却像是映在了每个人的眼前。

　　古老，苍茫，巍然，亦是神圣！

　　但也只是在转眼间，天穹之下，就只余下一只披着袈裟的老猴子就静静地盘坐在空中，其余之外再无一色！

　　红尘万般为衣衫，六欲千丈是鞋靴。

　　进则大圣披挂，迎风万丈凤翎甲；退则身披袈裟，口颂庄严阿弥陀！

　　“这……这……这怎么可能！祂们可都是准帝啊！”

　　“生具天命，盖压无数生命古星，大帝不出无可匹敌的至尊准帝，竟然在这里陨落了，这怎么可能！”

　　“老祖宗在这西漠陨落，这不可能的。乱了……乱了……一切都乱了，可老祖宗故去，我们该何去何从？”人群中，有无数人在自语，不敢置信者，心思杂乱者，提心吊胆者，形态癫狂者、目泛金光者……比比皆是。

　　但无一例外的，远空许多修士面对着这样冲击，面对着这样一个老猴子，皆是如同落叶一样，一一从高空坠下，唯恐不留神就犯了这猴头的忌讳，然后直接就是一棒捣下。

　　“传说中，斗战圣皇老年因为自身的功法太过钢烈，以至于在第一世还有大半年岁的时候，不得不吞服不死药，强续命第二世，而在他临老之时，更是逆天战仙，在不合适的时机，在不合适的地点上，手握‘仙铁棍’生生打进了仙域之中。这位是圣皇的亲弟弟，莫非他手上的铁棒……”

　　“十有八九啊，这种一击斩神灵、崩准帝的神兵，尤其还是棍棒类的，天底下根本就出不得第二件了！”

　　“不仅如此，你们难道没有注意那猴子手里一直都没用过的降魔杵么？能与‘仙铁棍’并列，身在须弥山下，接引阿弥陀佛大帝光辉，这柄降魔杵是什么，你们难道就没一点想法？”

　　“呃……这不可能吧。”

　　围观者们被某些老人点醒，顿时皆是震撼莫名，看着那些手持铁棒，还有降魔杵的猴子，所有人脸上都写满了惊容。

　　昔日那位阿弥陀佛大帝亲手铸造的帝兵，在数十万载以来，西漠须弥山也不是没被人使用过。那形象早已被有心人所记下。

　　所以只是微微一点，所有人皆是已明了那件降魔杵的跟脚。

　　再加上这老猴子身处须弥山下，无时无刻不在受到无数汇集在这里佛门信仰之力的加持，一声“阿弥陀佛”就可得到不可思议大伟力。

　　单是想想，就足以知道这位的枪杆子又多硬了！

　　“怪不得，须弥山就只派下了他一位。有他一位就足够了！”

　　在这须弥山下的城市里，此刻再见到这老猴子一棒砸烂数尊准帝，又是默默的守门。不知道有多少人在默默暗叹，一时间竟然都有“进退维谷”的错觉！

　　退？

　　还是进？

　　要是退的话，莫说他们自己不甘心，就算是那些圣地世家，太古皇族又怎么可能把那近在咫尺的太一仙图，拱手让给那群贼秃。

　　要是进的话，又有谁来抵挡这位手持两件帝兵，准帝级别战力，又是拥有着斗战圣皇血统的老猴子？

　　数个准帝级别的老祖宗，老古董们都已经吃了这猴子的棒子，然后愉悦的打出了GG。就凭他们这些又能抵什么事？

　　而且谁也没有说过，须弥山就这一个老猴子是准帝，如果在走出几个，直接组成四大金刚、五大护法、十八罗汉什么的，他们这小日子还过不过了？

　　所以在一时间，在之前疯狂叫嚣着要铲平须弥山，共享仙图，一起冲进仙域之中的那些势力，都是一起偃旗息鼓没了声音。

　　大家都是惜命之人，像是这样自己主动找死的行为，可从来都没被他们考虑过。

　　“我的天……猴子啊！猴子！猴哥啊！老黑，你看见没，真是好大的一条猴子！虽然这猴子的毛发花式，也比不上那位就是了。”同样是在同一个巨大城市里，在某一处不起眼的角落，再见到了这只猴子，一举荡平天空寰宇有披身袈裟，重新默念阿弥陀佛的时候。

　　一位面相有些模糊少年，正狠狠地拉着一条油光黑亮的大黑狗，万分兴奋的对其说道。

　　“呜呜呜……汪汪汪……老叶，我看见了，我看见了。这么大的动静，老叶你当我的狗眼是瞎的吗。你可得轻点儿吧，你再这样的话，我快被你给掐死了。”

　　那条黑狗被那少年抓在手上，顿时只觉就像是被无数神铁打造的铁箍死死的箍住了脖子，饶是这条黑狗毛皮旺盛，这一下狗眼一翻，差一点就要口吐白沫直接当场咽气。

　　“啊？哈哈哈哈，你不知道在我家乡的神话里，也是有这只猴子的。所以我多少有些兴奋了些。”这少年闻言顿时有些尴尬的松开手，在一旁解释了起来。

　　这两个不是叶凡，和黑皇还能是谁？

　　当然他们为了躲避，犹如廷达罗斯之猎犬一样追赶他们那些疯狂者，也都是易容了的，自身倚仗不会被人发现，自然也是无所顾忌。

　　“惜哉……惜哉……这个须弥之山简直就是一个浩大天坟。我若是能够挖了那群秃头的坟，真乃他们九世有幸。啧啧啧只可惜这样天大的机缘，竟然被一只猴子给挡下了。若是阿弥陀佛大帝有灵，绝对会站起来暴打的那只猴头的！惜哉……惜哉！”

　　也就是叶凡和那只黑狗的旁边，亦是只见走来一位玉树临风，翩翩英俊的公子，那人看都没看叶凡，还有黑皇一眼。

　　他望着浩瀚高耸，直入天际的须弥山，满目的黯然伤神，不经意间便更是发出了如此分外可惜至极的感慨声。

　　“汪汪汪……老叶，我突然感觉闻到了熟悉的气味。哦……那是法器，还有财宝的气味。”

　　“我也一样……我的太一板砖，正在蠢蠢欲动。”

　　“咦~~~奇怪了。”突然间那个编编公子有些奇怪的环视左右，又是莫名其妙的揉了揉头：“道爷我怎么突然感觉底裤有些凉了？不应该啊……”


第1550章 靠山

　　“汪汪汪……”

　　这一刻大黑狗鬼鬼祟祟的看着这个英俊潇洒，却是又怎么都，都是能感觉到一股股腹黑坏水不断往外直冒的那个公子的后脑勺。

　　转眼它又是看了看叶凡忍不住低嚎了几声，一嘴的哈喇子紧接着就快是掉下来了。

　　这狗曰的胆敢打劫它的无良胖道士，从他自无始大帝为他铸造的狗窝里出来之后，就只有他一个！

　　黑皇可以对着无始大帝发誓，那人就是身死化成劫灰，再被埋在棺材里数百万年再被挖出来，黑皇都能闻出胖道士的味道出来！

　　当然为什么能记住他气味，黑皇同样可以是对着无始大帝发誓。自己绝对不是因为那个人器大活好，身价富豪，连内裤都是准帝级别法器，这种低俗、庸俗、媚俗的原因的。

　　再怎么样，他黑皇的节操，可是比那叶腹黑要高得多得多，怎么可能会因为这件不起眼的小事事情，就把人家给记住了？

　　不过话又说回来。这人生最幸运的事，不就是别人辛辛苦苦费尽心机，甚至不惜直接怼着那些圣地的核心菊花，也要挖坟。而你在他后面钓鱼执法，给他最兴奋的时候，直接缴了他的所有收获，然后再把所有的黑锅全甩开那人身上么？

　　之前他们直接敲了那无良死胖子一通闷棍，可是好好的发了一笔大财。最起码的码那人的花裤衩子，至今还套在黑皇的两条狗腿上。

　　可至今回想起那无良死胖子，黑皇都是对着叶凡一通感慨：“那是多好的一个胖子呐……舍己为人、辛勤劳动、毫不利己、专以为人，舍小我为大我。把为平衡北斗星域的财富，而劫富济贫，奉为自身一生的事业。”

　　每当想到这里，黑皇都是口中哈喇子直流。

　　毕竟北斗星域穷人那么多，而他就是最需要被济贫的那个。区区一次济贫又怎么够？

　　你家割韭菜还能割出十几次呢，他就不能好好的养殖起来？

　　可惜呀，从他们把那个死胖子全身上下，连指甲缝里都搜刮一遍之后，那个头他身躯仙台之中那个陶罐盖子式样的残缺帝兵，就是裹挟着他不知道飞向了哪里。

　　所以至今他们也没有再见到第二个专门给他们送财宝的好心人了。

　　不过现在好了，这个冤大头不知道为什么又是出现在他们的面前。

　　也是黑皇它多少知道一点不能打草惊蛇了，要不然它现在就想仰天长啸：“你这道士，真是三生有幸，还能遇见我，当真是苍天有眼呐！”

　　不过话虽如此，叶凡却是一语不发，根本就无视了那一条黑狗频频对他所使的眼色。

　　他可是不像那条黑狗一样，他的“节操”之高，自我感觉都是快要溢出天际，与诸帝肩并肩。

　　尤其是在前段时间他得到了圣体一脉的诸多传承之后，他就自觉是以圣体一脉的第十代传人自居，更是感觉自己和那头只知道坑蒙拐骗，还有杀熟的黑狗的性格格格不入。

　　现在让他对着这位无辜路人下黑手，他才不会背弃自己的良心做这件事情！

　　想到此处，叶凡亦是神色凝重，看着那个装扮成英俊公子模样的无良胖道士，暗自对着黑皇传音道：“老黑，这是我们一个不世大敌！其一身‘贱’气与你一样，足以纵横天下！我家那位大佬告诉我，这是一个群星璀璨的大世，各域皆出惊世奇才，都为天纵之姿，更有无数的大佬推算出这个时代是仙路洞开，众生得以飞升仙域的辉煌时代，我想他估计也是这样的一位。现在这个地方的人太多了一些，我们想要出手的话，风险太大，万一是暴露了我们的身份，那就真是得不偿失的。何况这胖子在之前才吃了一个天大的亏，我可不相信他还能够再在同样的地方，被同样的人手上吃上第二次大亏。多一事不如少一事，等出了这里，趁着人少天黑的时候，我们再敲上一顿也不迟。”

　　“汪汪汪……”黑皇眨眨眼，顿时表示明白了叶凡的想法。

　　大家一样是贱气腹黑，现在的时候自然一样，是怕自己被别人给坑了，所以可以想象大家彼此身上保命的手段有多少。

　　最后可别弄不好，直接掀起无边狂潮，暴露了自己的身份，那就真的让人惊慌失措了。

　　毕竟说到底，现在西漠这里发生了这么大的状况，本身就是西漠须弥山上的那一群贼秃扣下了“太一仙图”，又是一不小心把消息扩散到了整个北斗星域，才酝酿出来的恶果。

　　现在西漠须弥上所发生的事情，完全可以一一类比到叶凡身上。

　　万一他们的动静太大，被他人知道了，在现场还有另外一卷太一仙图出世。

　　弄不好那些人绝对不会舍近求远，去和那群贼秃硬碰硬，反过来直接一哄而上，把叶凡他们做成生肉脍片，涮火锅才是正理。

　　毕竟叶凡这里可没有另外一位准帝，同样手握两柄神帝兵，来为他保驾护航。

　　想到这儿，叶凡也是不由一阵叹气跳脚。

　　在之前，在那位荒古圣体来到自己身边，传授圣体一脉所有传承的时候，叶凡原还以为从此就傍上了一个天大的靠山，从此吃香的、喝辣的，再也不怕被人围追堵截，被当成一条死狗一样，在浩大的北斗星雨中撵来撵去。

　　想调戏哪家圣地圣女，就去调戏哪家。想斩了讲了哪个圣地圣主的狗头，就斩了他的狗头！

　　哪晓得那位荒古圣体在从自己的身躯内掏出了那个神诋念，并将其返本溯源，重归圣体本源之后，直接就甩了几句心灵鸡汤文，在忽悠自己不要堕落了圣体一脉的脸皮之后，就便开开心心的带着他的基友离去了，压根就没有注意自己身后望眼欲穿的叶凡，究竟是一种怎样的表情看着他的这位根本就不负责任的前辈。

　　“我怎么都感觉，那位圣体大佬之前来我这里，并不是为了专门给我传承的，而是为了哪位神诋念才来的。若不是之前那位圣体的神祇念还在我身体里，和我合为一体的话，我估摸着那位一定会在高岸上看着我笑话才是，我这特么在他眼里不会就一个赠品吧……就这么不放在心上么？”

　　而就是在叶凡嘴里不断的碎碎念，更是满腹的牢骚的时候，才发现不知何时，自己身边竟然又是走近了一位面色寻常，看似普通的青年。

　　“话也不能这么说啊，说这句话就有一点失衡了。毕竟天底下能做你靠山的人可没有几个，未来的‘你’才是你自己最大的靠山，那也说不定呢？你说呢？”

　　一个面容普通的青年回首一望叶凡，仿佛是在笑着说道。


第1551章 荒古圣体一脉的传承

　　“噫~这位道友，你认得我是谁么，就这么说？”

　　瞬间叶凡不由惊咦，似乎是对这位面容普通平凡青年那莫名其妙的话语感到了好笑。

　　这位莫名其妙的说自己的靠山就是自己，这是一种何等丧心病狂的说法，这莫不是在侮辱他的智商？

　　“这是哪里来的疯子，说话也太不经过头脑了一些了吧？哎哟，你认识我是谁吗？就这么说，风太大也不怕闪了自家的舌头。”

　　想到此处，叶凡在心中更是吐槽不已：“莫不是哪个如同那个无良胖道士一样的诈骗犯子，准备打秋风打到我头上来了吧。”

　　反正他算是打定了主意，若真有谁打算拿他当250，他就把别人给奏成520！

　　实在不行自己也可以去请家长呀。

　　反正按照那荒古圣体传承之中的说法，祂们圣体一脉向来都是一体同心，沆瀣一气，共同进退的。你来一个上来时我们九个人，你来一百个还是我们九个人的。

　　可惜叶凡还没来得及与那位寻常青年交谈。

　　他就见到那位青年似乎是听到了他心中的暗自诽谤，转眼就像是自笑非笑的略作回头扫看了自己一眼。

　　“小伙子，我可不是诈骗犯。我赵奇说话凡事有一说一，诚实可靠，至今为止我说过的哪句话没有成为现实？你这样说，那些被我曾经预言过的，又是实现了预言，从此走向人生巅峰的那些人又情以何堪？”

　　“呃……”

　　“轰！”

　　此时此际，似乎是随着那位青年的言语，世界时空仿佛一瞬凝固了。

　　在叶凡的视野下，天上地下，九天十地，八荒六合之间，一切都变得万分模糊不清，仿佛世界之大唯有这一人站在了自己的面前。

　　在叶凡他的眼中，他能只感觉这位青年的存在也是在无其他，就是仿佛如同诸天万界中心的那尊唯一之神，身在无限高邈俯视万象，只手生杀予夺惟我独尊。

　　恍惚中，随着那位青年饶有兴致的言语之声，叶凡就以如被人扒光了衣服，扔在了冰天雪地之中，浑身打颤是那样的彻骨极寒，当场就僵硬在了这里，无法自拔。

　　自身的意志似遭受万界雷亟，浑浑噩噩，唯唯诺诺之间更是根本说出半句言语！

　　这一瞬自身上下无数秘密，万般隐私都被这位青年一眼扫空，就像是根本留不下丝毫秘密似的。

　　而扫视完之后，那人更似乎又多看了几眼叶凡的苦海一眼。

　　尤其他在看到了无量毁灭·终焉归墟，与荒古圣体最为独特的金色苦海相结合所产生的便于遮天·五秘境法的另类“苦海”后，更是不觉发出了两声“啧啧”声。

　　“呵……有点意思。迪奈尔的毁灭·归墟之道，竟然没有完全覆盖你的圣体本质，反而被动的成为了你的圣体向上前进的资粮，然后再一次混为一体了么？哈哈哈……这事儿，迪奈尔见了真的想要打人的……难道在这件事上。”

　　这是一种何等惊悚的景象！

　　即使这一眼目光根本就没有吸引到四周围任何一个人的警觉，甚至是那只无良大黑狗到现在围着那个胖道士不断的流着哈喇子，一点都没注意到，一场惊悚至极的危机早已经萦绕在他们的四周三维不能自拔！

　　这一瞬叶凡的大恐怖，简直比任何人都是要深邃的多！

　　不要忘了，叶凡自己可是一直都有那一件“太一神器”护住自身的！

　　无论从任何角度上讲，太一神器的威力，都不逊于任何的大帝帝兵。甚至那位荒古圣体对他的诉说之中，若是能够叶凡发挥神器真实力量，轻易就可以破格而出，动念成为仙器之上的至高奇物！

　　虽然叶凡一路将这个神器发展成为了他一板砖，并不意味着这件神器的神异有丝毫的跌落！

　　而且自从叶凡在那荒古圣体手上得到了太一神器之后，他的命格就是在冥冥之中那尊太一天尊所庇佑。

　　很多时候，即使他本身根本就使用不了那太一神器的至高伟力，更是没有方法察觉神器伟力的波动，看看情况而言，真的就跟一块板砖没什么两样。但事实上，以那件神器的神异，在许多时候祂并非需要叶凡以自身的意志来掌握祂，就能自然而然地发挥出许多的妙用。

　　所以纵使整个北斗星域之中不知道有多少人想要演算天机，推演命数，以此拼命的想要算清出叶凡的方位，测量到他的本质，然后集合优势力量，一击即中。

　　但可惜这样的想法，自一开始就从来没有实现过。

　　就仿佛命运给他们发出了彻骨的嘲笑，不论他们再怎么占卜、推算、演算，最终的结果也如同缘木求鱼一般，根本愚不可及！

　　在这样铁一样的事实的面前，那些来自于各个圣地之中的占卜者们自然是百思不得其解，根本就不明白究竟是意味着什么。

　　但叶凡不一样。

　　他在得到了荒古圣体一脉的传承之后，又是那尊圣体的几句耳提面令，对于自身的这种恐怖“特征”，也已经是了然于心。

　　要不然，打死他也不敢莫名就来到这个漩涡中心，参加这一场北斗星域合力围攻佛门的把戏啊。

　　说到底，自己也是一个惜命之人。

　　没有万全的把握，叶凡怎么可能莫名其妙的跑到这里，等着被人直接做成脍肉涮火锅？

　　太一天尊伟力不可思议，有这位大佬的庇佑。从某种意义上而言，叶凡就已经是这个世界之中的无命之人了！

　　可是在现在，自己的所有隐密，竟然在这位普通青年的眼中一扫而没，没有丝毫阻拦的，这代表着什么？

　　什么都别说了，这肯定又是一位大佬。

　　“合着你们这群大佬一天什么都没事，专门逗我这样的萌新玩儿吗？”

　　叶凡按捺住自己骚动的思绪，吐出了一口浊气，强行地让自己神色镇定下来。

　　“怎么办……怎么办。夭寿了，这出门就是怼了大佬，我这不是被那黑狗拖累了吧……对了，我想起来了。在圣体的传承里，也有遇到了大佬的对策。”

　　这一瞬叶凡不断的翻动着自己脑中的记忆，姐是认真的，按照记忆中的记忆，开始想着对策。

　　“若是遇到了一个和自己有恶意的大佬，那你一定要让自己显得更有骨气一些……更是要以最为严肃的口吻震慑住对方！”

　　“嗯？”叶凡心中急如电转。

　　一霎那，即使现在他的小腿肚子不断的在打着哆嗦，更又是疯狂地在抽着筋，站都有些站不住。

　　但他依旧是以自己绝对顽强的意志站得挺直，那脊梁大龙犹如一杆标枪直刺云霄！

　　叶凡神情肃穆庄严，神色凝重稳健，双手负立。转眼就是上抬天空45度，以一种俯视万灵，视众生为蝼蚁的目光对着那个青年，深邃轻言道：“真是这样吗？那你这人倒也是没让我失望。我也是很久没有遇到这样有意思的人了。”

　　“然后呢……然后我应该怎么做？”

　　这一刻叶凡表面稳如老狗。心中却还在不断地翻动着记忆，寻找圣体传承之中，关于那一步之后的下一指示。

　　“这样的话，你可以死的更让人尊重一点。也不会因此堕落了我们圣体一脉的面皮……”

　　叶凡：“……”


第1552章 遮蔽天机

　　你要站直一点，显得有骨气一点。

　　要让别人一眼就能看到你拥有着无尽的自信，还有无人可以匹敌的极度骄傲！

　　在那些大佬们的面前，就算你心里再怎么发虚，再怎么的惊恐失措，那也不能够在任何人面前露出你的胆怯！

　　“这样做，我就可以在大佬们的面前活下来了吗？”

　　不，这样，你可以死得更加的尊严体面一点，起码没有丢了我们圣体一脉的面皮！

　　……

　　冥冥之中，透过自己脑海中荒古圣体留给自己的传承，叶凡仿佛听到了那不知远到哪里的天边上，那位荒古圣体对他的谆谆教诲。

　　只见到了他那油光金黄，飘飘逸逸的浑身毛发，以及那闪闪发光的咧嘴大呀。

　　“沃日，圣体大佬……你坑我！错哩，错哩，我真的是错哩，我就不应该对这个传承抱多大的希望。明明知道那个圣体不知怎么的，怎么看我都不顺眼，我自己还一个劲儿的往他挖的坑里面跳。这是哪门子的传承啊……我跟着这传承说的做，不断的捅人家大佬的腚眼子。估计，我们圣体早就灭族了。”

　　不知何时，一缕寒风从叶凡的眉心卤门吹过，直通自己的脚底涌泉。

　　这一刻，面对着刚刚被自己一通自大傲慢的言语说的似笑非笑的“青年”。

　　即使叶凡早就在黑皇的如目染之下，炼就了一身油光闪亮滚刀肉的本领，自己的实力更是其实早已做到控制住了周身穴窍毛囊，真正寒暑不惊的地步。

　　但在感应到了那位圣体传承的教诲之后，此刻的他也是无数冷汗淋漓而下，差一点就有冷汗直接从裤管里面流出来，当场湿身了。

　　“咦……我那么想也没错啊。我们圣体一脉早就灭族十几万年了，连祖星都不知道被谁给捏碎了多久，而我的血脉还是属于远古返祖现象。这么说的话，说是灭族也不算是胡言。而且荒古圣体过得那么艰难。应该不会就是因为这样鸭死架不倒，临死还嘴硬的传承给坑了，以后才会被人坑的灭族灭种的吧？”

　　猛地，就在这电光火石间，叶凡亦是想起在自己传承中，某些关于荒古圣体的诸多祖星历史隐秘。

　　这一刻的他仿佛是把握住了许些历史隐密之中的华点，一时间又是忍不住在心中吐槽不已。

　　不过一想到，自己面前，这位被自己生生放了鸽子，又是以极其恶劣傲慢的口吻给怼了的大佬，到现在还在看着自己的，一瞬间叶凡他那涛涛冷汗又是止不住的流了下来。

　　“……你这传承到是有些意思。你深深的把一个未来的腹黑天帝，给生生折腾成了一个吐槽高手，那荒古圣体倒是有些教学生的能耐啊。”

　　赵奇冷眼旁观着叶凡，这位未来的天帝是在极短的时间里无数的感情记在心中爆发。那其脸色的变幻更犹如万花筒一般，一瞬就是十几、几十种变化，仿佛根本就没法稳下来。

　　就当赵奇还以为，这位未来的叶天帝准备直接原地爆炸，准备做鬼也不放过那个坑了他的荒古圣体的时候，就是见到叶凡默默地后退了一步，面色依旧肃穆，表情依旧庄严：“前辈饶命，晚辈那是误信那奸邪妄人之言，才说出那样的话的。我之前说的话你可千万别当真，我都是在说笑话的说。若是前辈有什么不满意的话，我这里还有一个荒古圣体的联系方式，你要不找他聊聊天？我相信那位大人一定会非常欢迎与您论道的。”

　　说话间，叶凡转眼就非常狗腿一般的，就从怀里掏出了一根金发。

　　这是那位圣体留给他的宝物，说是在必要时刻可以唤醒他的一丝分身。

　　现在怎么看都是最必要的时刻，而且叶凡对在家的那位圣体可以说是充满了信心。现在不把另一位大佬推到前面来，难道还等着用他这个小身子板去熬汤？

　　至于若是在这位大佬面前，那个牛逼上天的圣体也扑街的话，那多来一个人一起被熬汤，那也不错啊。

　　“是么？”赵奇会看了满脸严肃，怎么看都是充满着光伟正气息的叶凡一眼，不置可否的点点头。

　　低头又是似笑非笑的看着叶凡手里的那根迎风摇曳的金色猴毛：“你这是准备祸水东引吗？而且你就不怕那人若是过来，开头第一件事，就是先一巴掌呼死你这个把他拉进坑里的后裔？”

　　“哈哈哈哈……大佬你说笑了。我家的那位前辈是出了名的品性高洁、不拘小节、大人大量、善良勇敢、和谐有爱……哪里去做出那种事？”叶凡满脸尬笑几声，强忍着内心的不适，拉着那个坑的自己爬不上来的圣体，就是一通天上有地上无的狂赞。

　　“要不您老先把他招出来看看？”

　　“呵。”赵奇回头咧咧嘴，像是没有再在这件事上过多的追究。反转头看着那在天空之上盘坐，低眉诵经的猴子：“你看这一次西漠须弥能撑的起吗？”

　　“能！有这位手握两件帝兵的老圣猿坐镇，这一场围攻西漠的闹剧，绝对可以被他压下来。”

　　不知道这位大佬问他这问题究竟是为了什么，但是叶凡下一刻就是毫不犹豫的说出了自己的答案。

　　在这个时代里，青帝坐化三万载，诸天准帝镇压一座座生命古星，无有可媲美者。

　　而在这世界上威力最强的，无疑便是那些象征着曾经诸多极道至尊、古之大帝、太古古皇们意志延伸的帝兵了。

　　那位猴子本身就是准帝级别的战力，又是手握两柄帝兵。

　　叶凡实在是想不出，在这个时代里究竟有谁能够轰破这位的屏障，进入到须弥山！

　　而且这些势力就属于一群大型势力的聚合物，根本就没有一个首脑。

　　打着顺风仗还行。

　　这只要是稍有挫折，弄不好自己就得内讧干净。

　　那群贼秃，显然也正是看到了这一点，只要把他们一起拦在外面十天半个月的，这一场闹剧自然不攻自破。

　　“是吗？你真的是太小看这个时代的底蕴了。难道那圣体真的没有跟你说，这个时代真的是无帝的时代吗？”

　　赵奇笑笑，随手一掀，无数片古宇宙出现，斗转星移，天地偏移，一切被人刻意所蒙蔽的景象全浮现在了他的面前。

　　“现在看看，你还能再说那话吗？”


第1553章 战场·石子

　　“这……”

　　叶凡仰头而视，却是发现自己眼前的景色根本就和之前一般模样，一点都没有发生更改。

　　天还是那片天，地还是那个地，猴子还是那只猴子，就连已经察觉有些不对的那个无良胖道士依旧还是英俊潇洒。

　　“这莫不是新版的‘皇帝的新装’吧？还是这位大佬在故意逗我玩呢……”

　　“唉……”赵奇回首俯望对此一无所知，根本不知晓自己究竟遇到何等机缘，也是不知道自己究竟会见到什么的叶凡，仿佛只是下意识随意言语了一声：“吾，允许你借用我的视野。”

　　“轰！”

　　这一瞬，似言出而法随。

　　宇宙星空所有一切，在是叶凡的眼中再也完全不一样。

　　似有无尽仙光在无穷时空维度之中流转，道道混沌之气如绸缎般垂落，其辉照耀九天十地，其光明媚万古千秋。

　　“唔……”

　　忍不住的叶凡，使劲的捂着脑袋发出了一声痛苦的呻吟。

　　祂本身，在这一瞬间像是被拉伸到了一个极高极高的维度线外的更外。

　　也是在同一时刻，自己的肉身仿如在无尽寰宇宇宙之中，化为了混沌之极，大道之母，能流溢一切至高、因果、命运、终极、绝对、大道、根源、存在、已知，更还有未知之物！

　　而自己的精神更像是变成了一条奇奇怪怪的蠕虫，充斥于可知不可知，可论不可论，可在不可在，可得不可得的未元时空之中。

　　超然，虚幻，未知！

　　身在逻辑，本身却又无视了逻辑。

　　自己的“头部”明明正在观摩着这个世界的初始与诞生，以及是无数时间线上的爆发式的绽开；但其“尾部”却是在悠悠的搅动的时空的最终终焉消亡，一次涟漪荡漾，就是不知晓湮灭多少时空维度之外的万象。

　　他如一条不断匍匐前进的蠕虫，蠕动之间覆盖了万古时空，吃尽了岁月命河。

　　一弹指为60须臾，一须臾是60刹那。

　　在此刻，在叶凡他的眼中，一个刹那，就仿佛变为了永恒！

　　一道道时间线上的寰宇诸天，一种种时空轴上无尽多元，仿佛再没有什么能阻挡祂的视线！

　　也同样是在他的视野之下，在这个浩大的时空之外，犹如蠕虫一般的存在，也远不止他这一位。

　　但可惜只不过是你惊鸿一瞥，叶凡根本就没办法看清那些存在的面容，究竟是怎样！

　　叶凡幽幽一瞥，恍恍惚惚间他似乎望到了那些存在的本质究竟是什么。

　　——那一尊尊怎样的伟岸绚烂，波澜壮阔的存在们！

　　有一位存在，乌发翩翩，手握一卷伟力浩瀚无际的“神魔太极图”，凌驾万界寰宇之上。那太极图中，那诸天六道神魔纵使凝练了天地玄黄，穿越了宇宙洪荒，天难灭，地也难葬，但也最终一齐沉沦这太极般神魔墓土之中；

　　也有一位神魔坐镇于唯一真界之中，身后有六块天碑镇压了玄黄，破灭了三千大界。手边五十柄战剑纷飞之间，游走于只属于他的时空岁月之中，斩灭一切岁月时空中不谐之物，并且是不断的拓展着他脚下的岁月命河；

　　更是有一个少年咧嘴大笑，露出了光滑闪亮的大牙，无比神秘而朦胧。祂手握一柄万彩斑斓的大罗仙剑，头顶上一方仙池之中有无尽混沌之气汹涌澎湃，时时刻刻开辟出无以计量的真实大千时空，又有岁月长河涛涛无铸，独断万古，但也又尽数在这仙池之中流淌。

　　甚至于在这些存在的另一侧，还有一个浩大的超·多元时空泡，隐隐可见，却是又不可揣测，仿佛就像是没有完全孕育成功，也无人可以从这超·多元时空泡中超脱出来似的。

　　不过即使这个超·多元时空泡至今依旧没有谁能够超脱，但祂的潜力之大似乎是可将所有的存在的时空尽数包容其中！

　　而在这非在，非非在；未元，也是未知时空之外，祂们在相互碰撞交战，彼此各样的方式的占据着过去、与未来之间种种的可能。

　　以自身为“可能”为可能，祂们在不断交战之中，也是在占据着不属于自身的维度时空，更是在时时刻刻的崩灭了另外的一个个“时空蠕虫”所占据种种时间线与时空轴！

　　占据一切，方……唯我独尊！

　　种种色彩不同的璀璨神辉流转，以祂们的“神躯”为中心，洒落亿万无穷之光辉，每一点光辉皆是一方深邃无状的混沌虚空。

　　一道道由“祂们”而延伸出来的光辉或飘溢、或分散、或重合、或分散，但无一例外都是在无时无刻的拉扯出一道道完整的世界线，亦是在这个未元时空之外，不断扩展着自己的影响！

　　“滚！滚！滚！离开我们的世界！”

　　无数的多元世界似乎是一起发出了如此惊天怒吼。而事实上，在叶凡的视野里，这些伟岸到难以语言词汇来形容的存在，更多情况下却是在合力，与叶凡所借用视野的这位存在抗争着。

　　祂们似乎是想要合力将他驱逐于这一大超多元时空之外，在另一边祂们似乎又是在不断的借鉴，吸纳着祂的种种大道光辉，想要以此突破自身的桎梏。

　　他们的气息一次又一次地在不断暴涨，仿佛每隔一小段时间就会进行的超多元极限般的剧变，根本就没有止息的那一刻，但每一次都是被那位轻易挡下。

　　“弱弱弱……你们在一起都比我差了一线。实际上，我要找的不是你们……”

　　而在此刻，这些位在未元时空维度之外不断强自交战，却又是只能堪堪抵挡的存在，仿佛根本就没有发觉，祂们对面的那位，在渺渺茫茫之间便是被另外一个人借用了其视野。

　　“不要啊！这怎么可能！祂……我……不应该的。这些到底是些什么啊！”

　　视野本身的开阔放大，也只是视野本身的放大。

　　在实际上，根本完全不能够抹平自己意志、圣体、精神、灵魄、境界……各类最为本质上的残缺。

　　伴随着自己借用到了那存在的“视野”，无以言表穷尽的至高讯息，犹如是无数汪洋一齐涌进自己的脑海中，似乎只是在刹那就要把自己的脑子给撑爆了！

　　“看错了！看错了！谁让你看着这战场了？你看见战场边上的那个小石子吗？我让你看的是那个！”

　　“蛤？”


第1554章 一眼·见闻

　　“莫要再观摩那战场了，你纵使是借了我的‘视野’，你没有资格观摩这样的战役的。即使这只是我的一段高维分身，在虚海之外的投影，落在这个超·多元时空群中之后，被世人为降维之后的一丝身影，但也不是你能观摩的。至于那些人……目望着那些人本身，事实上就是在观摩着祂们的大道。祂们的大道，你能够惊鸿一瞥，已经算得上是不可多得的缘分。只多看刹那半眼，纵使还有着我的庇佑，你的脑子也直接就可以做成一锅干烧豆腐脑了。看……看那一粒小石子……那才是你应该注意到的地方。”

　　纵使是被诸多难以词汇语言来形容的恐怖强者围攻。

　　即使是以叶凡干涸的脑壳根本就不能理解的那些存在们，不断以他们所不能够形容的高维时空蠕虫的姿态，侵占者一个又一个多元维度时空，不断地将其覆盖完全，甚至演绎成自己超越的超·多元时时空之外的最强姿态，时时刻刻在任何空间点、任何一条时间线、任何一段时空轴、甚至是任何的一缕光辉碎屑之中，疯狂地与其交战。

　　但很明显的那位存在，对祂们威势根本就像是游刃有余的在玩耍，竟然才能够有条不絮的借自己的视野给予他人，甚至还能抽空指点他人迷津，数他人诸多关于时空之上的种种禁忌。

　　叶凡即使有心再多多的观摩几分，但自己那头疼欲裂，仿佛下一刻就要炸开成一缕缕碎屑状的元神，无时无刻不在告诉着自己：“你的意志已经是在超负荷，想要活下去还是得听人的劝说。”

　　讲到此处，叶凡不由得借助那位存在的高维视野，放眼之间就已见到那个手握万彩斑斓的大罗仙剑，头顶着孕育无量时空滔天界海，演绎诸天寰宇万界、无尽无量有情众生的仙池的那位神秘朦胧的少年脚下，某一个仿佛刚刚从他的仙池之中跌落，看似毫不起眼的小石子。

　　这样的未元、混沌、亦是无极的战场上，根本就容纳不下任何一种不属于这个时空之外，甚至是不与这个世界交汇着的高维之物。

　　不能够真正超脱，或者本身并不是演绎这个时空的任何一种事物，是根本不可能在这个地方显化出来的。

　　所以说，在这个无尽的空旷与神秘的未元之域，出现这一个石子，本身就是一种不可能发生的事情。

　　换句话说，存在本身就代表着现实，而言之，这一小块石头，从某种意义上而言本身就是构成这个未元之域的基石吧……

　　叶凡心中若有所思的感叹几声，九一直望向了那一块渺小而不可细查描述的“石头”！

　　“轰！”

　　但这一瞬，时空的本质仿佛在叶凡他面前不断的褪色，那原本看来渺小，就如一块指甲盖大小的石头，不断的在他面前放大放大再放大。

　　当他再一次太微无极一般的俯视时，才是万分惊恐的发现，它那里是一块石头，它分明就是一个由无数时空线与轴一齐坍塌，最终所构成的一个煌煌恐怖超·多元世界群！

　　“这……这是……这就是，我们的宇宙！！？”

　　而因为太一秘藏的缘故，叶凡来到了这个北斗星域世界之后，一直都是在颠沛流离与逃亡之中度过，为生存而挣扎。

　　可以说，因为那一件让所有修士都为之震撼的太一珍宝。从一开始就不知道被多少人每时每刻的追逐着叶凡。

　　也正是因为如此，让他根本就没有一丝可以休闲的机会。叫他每时每刻都在抓紧着时间，犹如海绵一般，不断的吸纳着任何可以被他接触到的知识。

　　大难临头就在眼前，倾天之灾随时颠覆。叶凡他若是没有办法抓起任何一丝一毫的时间来提升自己，那么他很快就有可能在下一次高涨的危机之中，直接沦为一道阳光下的泡沫，被人动念间就是被炸得粉碎。

　　所以说，从某种意义上而言，那个把他推向这个漩涡中心不能自拔的荒古圣体，其实就像是在刻意的在磨砺他。

　　让他在无数修士们的追赶之中，一步步的大踏步前进，那这一切对自己有益的底蕴，突破、突破、再突破，突破自己以前未能攀登的极限。

　　要不然以他的圣体资质，就算是能够走到这一步，那也得是花费数年时光来磨砺的。

　　而那一条黑狗，虽然一天到晚各类奇葩事情不断，有事儿没事儿就有收那些天之骄子，圣地之中圣子圣女们做人宠的习惯。不过不得不说，它师从无始大帝，一生所学，也从另一方面提升了叶凡本质上本身的底蕴。

　　而在荒古圣体真正传承给了他圣体一脉的众多知识之后，更是让叶凡的底蕴一路拓展。

　　但那一切，那他曾经所有所成观摩接收的事物，都远远不如此刻他所见到的！

　　这个世界的本质究竟是怎样，一切不知困扰了多少曾经的极道至尊们，根本无人可以解答的奥秘……

　　他终于是见到了。

　　在他的眼中，他正在以一种极高维度线的状态，俯瞰着这个浩瀚无垠时空。

　　在北斗星域之上漫天帝兵飞舞，轻易一次混沌之气的涌动，就足以摇撼星河，洇灭无尽星系，崩灭万古时光；

　　在一个个生命禁区之中，曾经被叶凡，或者是黑皇认为，彼此从未相见，他生他已死，他死他才生的古之大帝、远古天尊们，正扎堆的存在着，但他们依然已经有大部分走在了须弥山的旁边，在一旁默默而立；

　　与祂们相比，那位手握两件帝兵在半空之中梵唱诵经的猴子，当真就像是个宠物一样；

　　须弥山的深处，阿弥陀佛的舍利子毫光隐约，梵音婆娑，似乎有一道道大帝般的伟岸意志在颤动；

　　虚空星海之中，数个大帝神祇念执念之流依然未消逝，一直都一个个的星系之中徘徊；

　　那神蚕皇尸体安然入睡于星河深处的九重棺里，棺材中死煞与皇道气机绵延。

　　反倒是虚空大帝的棺椁，还悬浮在永恒星域，只不过棺椁之中并没有虚空大帝的尸身，反而三具死不瞑目的至尊尸体都丢那里面。

　　瑶池故地之中，西皇与一尊大成圣体相对葬下，那曾经的赤红毛发的诅咒刚刚才散去。

　　曾经的冥界地府里，无数层的冥古旧土被人掀翻，请埋藏于这些旧土之中的尸体一齐在一道道至今不曾熄灭的不朽神光之中洇灭。一位垂垂老矣的镇狱皇手持战戈，端坐于地府王座之上，不知道在想些什么。

　　飞仙星仙路上锁着化蛇，寂灭天尊，史前生物之流；

　　帝尊的烙印深藏于这个宇宙的每一处角落，深藏功与名，似乎是在某一处仙域碎片之中，观望着这里的一切；

　　荧惑魔海里不死血肉涅磐，无始烙印其相对而坐数十万载。而在某个未知名的仙域碎片之中，他们更是彼此大战数十万载岁月，从未停息过。

　　而在地球之上，原本他以为根本就没有丝毫神异的地方，更是一尊尊通灵帝尸在默默的观望着这须弥山上的一切。

　　昆仑深处，九十九龙山，早已被人夺了龙珠，洇灭了这万古未有造化之地！

　　甚至就连在他面前伪装成那个翩翩公子的无良胖道士，他的体内本源深处，竟然都是一枚枚莹白无瑕，象征着冥皇转世的轮回印！

　　……

　　“我日……这世界他喵的也太危险了吧！还是我认识的世界吗？”


第1555章 开悟

　　“淦……这世界也太危险了。一步便是一个天坑地缝，这让我们这些普通人怎么活下去？！这还有天理么？这年头出门在外，难道都得凭借着自己极其深厚的背景，才能避免自己一不小心就成为某个自己都不知道的战场之上的炮灰吗？哎哟，那还是我家住的地球这么危险吗？这是有多少大帝被埋在了我们地球上了？而且你们这些大帝死就死在地球上吧，还拼命的在地球上设下了封禁，这是有多少土地被你们给私自吞没了？？我说国家的房地产泡沫怎么这么激烈呢，敢情全是你们造的，知道吗？！你们现在若是能够开放某一段封禁，那些房地产商们早就挨个一齐相约天台跳楼了！都说北斗星域是传说中的葬帝之星，难道我们地球还是传说中的一样的养尸之地？”

　　区区一刹，还见到了整个宇宙的现实，尤其是自家一本来以为根本就没有丝毫神异的地球，直接爆发出了惊人的恐怖真相之后。这一刻叶凡心中的认知世界，不知道崩坏了多少次。

　　也是这个宇宙时空，没有所谓的认知世界破碎，直接爆脑花的设定，要不然叶凡他早早的就可以狗带了。

　　但就算是如此，叶凡心中也是吐槽不能。

　　那么多大帝尸身一起窝地球上，那么多的准帝就在地球上某个仙土之中苟着。说实话在地球上的那些人，可比生活在核弹上的刺激多了。

　　这就算哪一天一觉醒来，地球直接被炸碎，所有人一起领了便当，他都不会感觉丝毫奇怪。

　　叶凡便是，自家应该对老祖宗们曾经手下留情，谢祂们的不杀之恩，表示跪拜般的感激涕零。

　　……

　　一眼望去，在这个世界，在叶凡穿透事物根源，根本没有任何可以阻拦住自己事物的视线下，根本就没有什么秘密能够隐瞒的住他。

　　【宇宙】本身在这一刻直接撕裂了所有的伪装，将所有的“真相”以最为直白的方式，直入叶凡自己的眼中！

　　也正是因为如此，在叶凡的心中，他才会对这个深不可测，又有无数大恐怖暗藏的宇宙无比的胆寒心惊！

　　这是一种何等扭曲、残破、没有未来，以至又暗藏无尽悲伤，与不能抵挡的宿命般的宇宙？

　　远古的至尊们一世证道，身合天心印记，镇压黑暗大动乱，得万族万民朝拜，有功于整个时代，无人可以磨灭这样的荣誉。

　　但祂们到了晚年，在成仙的欲望下，在对寿元不断磨灭的惊惧下，祂们最终却是进入到了生命禁区之中，凭空吊住了自己的一分寿元。但这也让自己成为了日后掀起黑暗大动乱的一员，同样是被后来身合天心印记的极道至尊们镇压！

　　屠杀了恶龙的勇者，最终也成为了要被勇者屠杀的恶龙……

　　可这样的荒谬，在这个宇宙里，却又一种何等可悲而又真实的现实！

　　因果纠缠，一位位极道至尊自从神话时代而延伸而出，每一个时代皆有某些位遗留下来。

　　最为久远的那一批，甚至一路延伸到了荒天帝所存在的仙古时代里所埋下的伏笔暗手！

　　至于到了神话时代……那传说中享尽荣誉的九位神话天尊，在叶凡的眼中根本没有一位死透了。

　　甚至还有好几位，依旧是活蹦乱跳苟的到了今日。想到此处，叶凡的眼神一路划过那位一直在他面前活蹦乱跳，更是被自己打了闷棍，连内裤衩子都被扒光的无良胖道士。从来没有这样一刻，叶凡能感觉自己离神话时代里的“天尊”这么近。

　　“话说，难道传说中神话时代里面的那些天尊，都是他这样的德性吗？这三观，我不行了……这是又要碎了。”

　　而在这一个个时代的累积之下，一位位天尊、古皇、大帝们在这宇宙之中林立。

　　曾经被叶凡自己赖以相信“双帝两两不相见，他生他死、他死他生”的真理，顿时就成为了一个天大的笑话！

　　而在暗地里，又有犹如“帝尊”一样红尘证仙的大佬，默默的观望着这一次又是一次的宇宙之中极道至尊们的轮回，却又是死活不出来。

　　向祂这是的，就如传说中的“伏地魔”般，暗暗在某些时空碎片之中潜伏，大有“苟到天荒地老，零杀才是吃鸡，谁先出来谁傻叉”的赶脚。

　　而在与这宇宙世界，某一个微微接触的现实有几分裂缝相连的仙域碎片里，那位天天被黑狗祭拜哭泣的无始大帝，此刻正在与那位不死天皇相互对峙。

　　祂们两位皆是红尘证仙的存在，狂霸无边，神威无限，一举一动皆是爆发出了极尽战力，一片片古老宇宙在他们的余辉震荡之间开辟出现，宇宙之中斗转星移，乾坤反复，古老且沧桑。

　　但还未来得及演绎出种种生灵，一声声声仙诵之音响彻时空，转瞬之间就是将所有时空尽数吼碎！

　　而在祂们身后所开辟的战场之上，万万生灵为兵，极道大帝为将。

　　动念间，诸帝化作了一尊尊亘古不朽，萦绕无尽混沌伟岸之态的大帝之相。

　　一次次的战场之中的碰撞，轻易就已摇碎这仙域碎片之中种种元气，将时空凝固，沉落无尽混沌，行开天辟地之举！

　　战场上帝威弥漫诸天宇宙，种种大帝道则光辉，更是划破远古的时空，破灭当世的一切，冲破了无尽的未来，根本皆是不可阻抗！

　　相比起那些仙域碎片般的宇宙，猛然之间，叶凡顿时觉得自家宇宙就好像是一个浑浊的小泥塘。

　　无数的渺小的“泥鳅”在这池塘里面厮杀，拼命的想要泥鳅化龙，飞天而去。

　　但就算是那大帝如云，红尘仙对战，轻易就可以驻足于长生之间，动念便是摇曳时空，开辟乾坤，叫岁月之中万种曾经风采止息，挽回曾经所有遗憾的仙域。

　　事实上在叶凡的眼中也只不过是比那“泥塘”那稍微干净一些的池子罢了。

　　见过了天外之天，那个至今还在不断延伸着的高维战场，那就是从这战场之上跌落下来的一位小石子。

　　此刻叶凡方知宇宙之浩渺，时空之无限。

　　那些在宇宙之中吞吐星河精气，动念就已经掀起黑暗大动乱的大帝们算什么？

　　蚂蚁？

　　尘埃？

　　恐怕都是高抬自己。

　　亿万行星，兆兆河系，一方方混沌仙土算什么？

　　帝尊算什么？

　　不死算什么？

　　蚂蚁尘埃，只不过是一粒落下石子罢了！

　　叶凡在这一刻……开悟了。


第1556章 未来·天帝

　　浩瀚无际的宇宙，无极无限的九天十地，在叶凡身前如同微尘，包含诸天万界的混沌界海也不过如一介弹丸石子。

　　似乎是受到了叶凡自我神祇的意志屏蔽。

　　即使是在此刻，叶凡借着那位交与他超凡视野的那位的伟力，明明可以认真观摩那高维之外，诸位不可描述存在们的伟岸争斗。

　　但在遵从了那位的意志之后，自身的视野刹那转变。

　　转瞬之间，他已然回到了自身原本的时空之中。

　　再又是见到了，无数时时刻刻存在于自己宇宙中，从不被人所发现，却是足能够颠覆自己本质上的认知，将自己三观崩碎，又是重新再重组无数次的伟岸隐密之后。

　　叶凡算是彻底将自己心中对那位不知名存在的种种疑惑，即使心中那不可描述的暗自诽谤之语尽数的抛于脑后。

　　他算是明白了，那位借了自身视野给自己的存在，整个宇宙对于他而言，可能都只不过是一粒沙土。

　　相比于那位把自己扔进深坑从此不管不顾的大成圣体，刚刚还在和自己搭话的那位才是真正的大佬！

　　他想做什么？自己除了乖乖地跟着这位大佬的意志之外，难不成第二个选择？

　　做人嘛，就是要从心一点。

　　要不然，就真的会像圣体传承之中所说的那样，你真的会死的很庄严的……

　　夏虫不可以语冰，腐鸟恐凤凰抢食。

　　真正是接触了那位大佬的视野，明白了在祂眼中，所见到的一切究竟是何物，他所正在进行着的战场究竟是何等的浩瀚，再叫他回望自己曾经的种种想法，叶凡自己都有一种无话可说的感觉。

　　所以只在转瞬，叶凡就将某些不好想法尽数抛到了一边，随即就如同是饥渴的海绵一般，在拼命的吸纳着来自于高维时空之外，投影于这个宇宙之中的讯息。

　　神话、太古、荒古……一个个时代的大道变迁，无数大帝倒映于这个宇宙星空深处的种种道纹，此刻根本就没有丝毫隐秘尽数被他观摩，亦是在被他一一临摹于自身的内心之中。

　　这是象征着这个世界最为本源的知识，亦是这个宇宙之中最为深沉的底蕴。

　　事实上，不论是在某个仙域碎片之中观摩着这宇宙之中一次次时代变迁，浦江整个宇宙变为自己的“成仙鼎”的料食的帝尊。

　　还是在不死山脉之中，以一卷封神榜，镇压不死天皇的信仰道身——不死道人的无始大帝。祂们都在临摹一个个时代变迁，天地大道不断的变幻时的表象。

　　但显然，都不如此刻叶凡所观摩的深刻与彻底。

　　没有办法跳出宇宙，怎么可能望见真正的宇宙模型？

　　“唔——不对，我……你……我……是谁！”

　　突然间，在叶凡他不经意间眼神扫过自己，似乎是想要借助那位伟岸存在的视线，探索一下属于自己的未来时。

　　一瞬间就仿佛是有了一场天大的恐惧临身。

　　冥冥之间，他似乎感觉自己在这个借着“视线”而观摩的世界线上，自己不知何时起拥有了犹如肉身一样的本质。

　　放眼望去，自己就像是屹立在某个不可名状虚空无极中，了。仿似在这一瞬，自己从那个高位的视野之中脱身而出，又是身处在另一维度线上！

　　“这是……”

　　下一瞬，祂的视线似乎是真正跨越了无以穷尽的时光。

　　在他的眼前是一片滔滔无尽的璀璨光河。

　　在这无尽无极的光河中，每时每刻每个节点都在延伸，都在舒展，因为不同的选择，不同的因果而形成一道道似真似幻的时间线，虚幻之轴。

　　也是在此刻一位超拔于这道长河之上，身形至大至伟，仿佛只是存在于未来时间某一刻的身影，从这时光之中截断了万古，破灭了整道时光之河，似乎是径直的来到了他的对面，与他对峙！

　　“我为天帝，当镇压世间一切之敌！”

　　恍惚之间，随着这位伟岸存在的走出，这一道长河每一处角落，每一个节点，每一帧画面，甚至向着更加遥远的未来，都尽数传来了祂的怒吼，一瞬间不知吼碎震塌了多少混沌时空！

　　那人的光辉是如此的璀璨，头顶上，那九座徐徐旋转着的九色大鼎，似乎是将自身的伟岸光辉不断的烙印在这道长河之内。

　　与他对峙，冥冥中，叶凡似乎是看到了自己未来，一个极度荣誉而悲泣的未来！

　　但是非常诡异不同的是，这一道灰暗时光长河，在叶凡面前，又是如此的虚幻而不证实。

　　就仿佛这条长河时时刻刻都在崩塌，一道道不可细察的时光碎屑无时无刻的不在飞速的飘散。

　　这一条长河，以及跨过这条时光长河，与自己对峙的人。就仿佛是一个即将被抛弃的干涸河床，乃至是在枯萎的河床之中即将干涸萎靡的幻影，即将……也是永远不被世人所知！

　　“你？我？你是……”叶凡看着与他对视，一切似乎能够看到所有的身影，不自觉的舌尖微微打结，仿佛说话都有些不利索了。

　　“竟然是你啊……哈哈哈哈哈哈，很好，很好！”

　　头顶之上九色仙鼎，不知掀起多少时空涟漪，涛涛巨浪。

　　即使那一条时空大河即将干涸，整个世界线彻底崩塌成虚幻倒影，但那位存在依旧是拥有着叫人无以想象伟岸峰气度，他似乎是在见到了叶凡的惶恐与惊异，似乎只是随意的笑谈道。

　　“在那位天尊降临之后，这一个遮天宇宙，连同九天十地，所有时空，伟岸国度、混沌仙土，浩瀚仙域，同在其中的所有生灵的【过去】尽数被锚定，除非有人能够打破他的封禁，再也无力更改。而所有被既定的【未来】尽数被抛弃，无数时间线，无尽时空轴，乃至是无数【可能】被强行坍塌，再也不复存在的当下，永远不会再有人能够与我相见，永远不可能，再有人记得‘我’的时候。没想到在最后关头，跨越了过去，逆转未来，来到了我面前的竟然就是我自己！哈哈哈哈哈哈……真是天尊伟力，不可思议。不过这样也好，自那位荒天帝他化自在，将整个时间线自我循环成环。而他所给我们的，可不是什么无尽光辉的未来！能够斩断这样的锁链，你应该能比我做的更好才是！来吧，借助天尊视线来到这里的你，就接受你曾经某一段被坍塌之后的未来吧！”

　　那位身影哈哈大笑，整个时空长河都在被彻底湮灭崩碎，五指大张，不朽的仙光在掌中荡漾，却是在一瞬间就已盖在了叶凡的额顶上！


第1557章 带着这样的【虚幻】，去开辟属于我们自己的【真实】

　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”

　　冥冥之中站于腐朽时光的彼端，头顶那九色仙鼎盘旋，有一尊尊神祇端坐其中，俯瞰万象一切的某位叶天帝，盯着至今依旧是一脸懵逼不知晓到底发生何事的叶凡，却终于是忍不住狂啸。

　　不过虽然祂在意的一切早已崩碎，深深遁入了虚幻，甚至就连他所践踏的时光长河也早已干涸，河床枯竭，河道改道，所经一切再无任何意义。

　　或许在刹那，或许在下一刹那，他所代表的种种【未来】都将被时空本身所抛弃。

　　而在时光的自然扭曲覆盖之下，再无一人能够知晓“祂”所的未来究竟意味着什么。

　　但此刻的祂依旧神威压宇宙，声音传遍九天十地，荡漾出远在无尽时光彼端之外的涟漪！

　　以祂的高傲，根本就不会此刻面对不了所谓【现实】。

　　纵使以后再无人知晓祂所经历的【未来】究竟是何物。但只要还有一个人，能在这最后关头站到祂的面前，来接收这段被人所抛弃，不再被人所记忆，甚至永远不会再出现的这“虚幻”时空之中的记忆。

　　那就足以证明祂们一生所见不再是虚无。

　　而这……就足够了！

　　而如果那个“人”还正是自己，而且是来自于“过去”，一样是踏足进了时光之中于自己相见的自己，那就更好不过！

　　因果之妙当真不可思议。

　　不论如何，再是怎么样一朵相似的花，又怎能比的上原本的那一朵？

　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”

　　朦朦胧胧，足踏万道之上，践踏岁月时光的那位叶天帝此刻依旧是这句话。

　　隆隆而鸣，九天十地皆在颤，可是听在叶凡的耳中感觉却大不相同了，真真正正的是有着说不出的恐惧！

　　天帝，这一个让人敬畏的称号，其名号，有大恐怖，亦是有大伟岸！

　　在整个宇宙的历史之中，据叶凡所知也唯有两位敢号称“天帝”！

　　而眼前这位存在毫无负担的说出，光明正大的体现了出来，果然是古今无敌，无双亦无对！

　　“噫~又是这样！咱们商量一下，你们就不能换上一种方式来传承么？又是这样来？”

　　见到那位五指大张，直接就覆盖在自己额顶上的行为，叶凡到底是没忍住一通吐槽。

　　这位绝对是和那位仙王级的荒古圣体商量好了吧。

　　“这传承的手段都是一样，你们确定没有事先沟通么？”

　　“闭嘴！你妄为吾之过去之身，其性格一点怎么都和我不一样？你这样，真像是吾的耻辱。”

　　“真的么？你说这话，真的是摸着良心说的吗？难道你当我的这一道‘视线’是假的，看不穿你的种种未来吗？”叶凡亦是以一种狐疑的目光看着自己眼前这位，略是指了指自己的眼睛。

　　能以极高高维的视线俯瞰九天十地那一切存在的“视线”，能看不清这位叶天帝的一串串的黑历史？

　　开什么玩笑。

　　从一开始，在这位走到自己面前之后，叶凡就已经看到了由祂为“始点”所延续出来的无尽时间线。

　　过去、现在、亦或者是早已被虚幻截断的未来……所有他能见到的，此刻皆是一览无余！

　　“你给我闭嘴！”

　　“哦……”

　　此刻叶凡非常顺从的点点头。

　　好吧……自己能看到了，不代表着自己能做到。

　　“全视”在某些时刻也并非代表着“全能”。

　　在这位天帝面前，认怂一点，没甚坏处的。

　　叶凡面前，这位彻底崩塌了所有，根本就不能够再组成身形，亦是在这个【虚幻】历史即将走向终结，一切的一切都将变为虚幻，时空被人为的强行降格的最后关头。

　　这位叶天帝就如同是一尊远古诸神之主一般浑身神霞四射，其伟力与日月同辉，与星辰同耀，其神躯晶莹如七彩仙金，每一寸肌肤上都是有着真正不朽不灭的仙光在绽放。

　　“所以说……接下它吧！这来自于虚幻【未来】的馈赠，用着虚幻的底蕴，去创造我们自己的真实不虚！”

　　天帝践踏于无尽宙光长河之上，仰天大笑。

　　时空、宙光、世界、维度在飞速的后退。

　　隐隐之间，无以穷尽的毫光，自己面前被拉住了一个浩大的长线，但却又是在转瞬就已经被那位天帝生生一把抓在了掌心！

　　随即，叶天帝反手一拍，直轰入了叶凡的识海！

　　这一条条与这个叶凡本身所经历的时空维度，拥有最为本质性的差别的【虚幻时空线】，在这一刹那仿佛直接都塞进了叶凡的脑中！

　　“啊啊啊啊啊啊……不是吧……你们又是这样？”

　　西漠须弥山下的雄城之中的某处，一声突如齐来的撕心裂肺叫声，不知道叫多少心早已紧绷的人，惊惧的直接跳了起来。

　　但当他们怒气冲冲的回望之时，却发现只不过是一个苦海境界的小修士，犹如突然间从睡梦中惊醒，突然发出了不自觉的惊呼声而已。

　　“这白痴！区区一个苦海境界的修士就敢往这里走，那就不怕被人直接敲了闷棍，然后轮大米吗？”顿时他们又都是骂骂咧咧的回过头，不再注意那个小修士了。

　　现在这个区域身上一切的食物都被那个法相庄严，金色佛光弥漫的老猴子挡下，但显然那些是世家、圣地绝对不会就此罢手。

　　弄不好，很快就会有一场惊天的大战发生，他们这些散修们千辛万苦的在这里蹲伏着，不就等着如此事情，然后可以悄悄的在旁边捡些便宜吗？

　　毕竟只有浑水才好摸鱼的。

　　“汪汪汪……唔唔唔……老叶，你在做什么呢？从一开始就是在自言自语的。你这是站着睡觉，结果还把自己给睡迷糊了？你还好吧？”

　　叶凡喊的那一声大吼，不仅仅是把周围那些散修们吓了一跳，就连一直围在他身边，正对着某人直流着口水的黑皇，也是一瞬间寒毛直竖，一蹦差点三尺！

　　“不……老黑，我不是睡迷糊了，我很好。或者，我从来就没有这么好过！”

　　不多时，叶凡已经悠悠醒转了过来，他回望着这条大黑狗，双目中神光湛湛，微微直起身来的刹那，他整个人不知何时起已经在弥漫着一股股，一道道，一缕缕不朽不灭，不可描述，只属于“仙”的气息。

　　但很快他眼眸之中的光彩才消失，他反朴归真，转刹就恢复成原来的样子。

　　“说出来你可能不信，刚刚我见到了一起【一切】了。”


第1558章 大乱，回归

　　西漠须弥，此刻就是一个让全天下修士都疯狂的地方！

　　其中充斥着了无尽诱惑，大帝古经、史前神器、诸佛感悟、早在神话年间存在的太一仙图……在这其中只要得到一件，就足以叫任何人都受用一生！

　　所以在此刻无论有多么危险，都难挡星海域外，宇宙星空，或者说是从诸多星河古路、生命古星中降临到北斗星域的那些强大修士们的渴望。

　　他们就如同飞蛾扑火一般，一次又一次的聚集成形，向着西漠须弥进发。

　　也正是因为我是来自于星空之外的另类生命古星之中的顶尖强者们的出现。

　　无形之中将一次又一次的将整个北斗星域的战力等级，被迫刷新了无数！

　　而在伴随着太一天尊的诸多神器讯息愈演愈烈，甚至诸多历史，埋藏于岁月之中的神话讯息，开始悄然在整个宇宙各大生命古星之中流传之后。越来越多的仙七准帝，仙六大圣，仙五圣人王级别境界的强大修士开始一一降临到了这个星球之后。

　　整个北斗星，这个运行了超过数千载的等级模式终于不堪重负，彻底崩塌。

　　为了不叫祖宗基业彻底沦为他人的食粮，那些圣地、古族、世家、皇族不得不一一掀开自己的底牌。

　　曾经在整个北斗星域之中呼风唤雨，镇压寰宇气数的仙二大能们，这样的浩瀚动乱下早已被淘汰，沦为了连炮灰都不如的杂兵。

　　甚至是那些隐隐被诸多圣地、古族视为最强的底蕴而存在的半圣，圣人们也早已被剥离下了曾经属于他们的种种煌煌光环，开始成为诸多圣地在各个前锋战线上的一员。

　　甚至就连在北斗许多闭关多年、被认为早已坐化的强大修士都是一一出现了，为这个早已经失去平衡的天平上不断的压着各自的砝码，让这个堪堪破碎的天平更加的失衡而不可揣测！

　　曾几何时，那些从神源之中苏醒过来的太古种族们，在这个时代里清醒之后，得知到了荒古人族已经成为了这个星球的主人之后，不止一次的想要叫嚣着要让整个世界重回太古时代，让人族沦为万族的血食。

　　毕竟在当时，诸多人族势力里面实力最为顶尖那一小撮人，也只不过是些仙二级别的大能圣主们而已。

　　而他们每一个高等古族里面，最起码都有一位圣贤级别的存在镇压气数，我强敌弱，自然会冒出无数不好的事情。

　　可结果人族与太古万族之间，还没来得及爆发出大战。随着星空之外诸多强者的降临，他们都是被迫的转为了防守状态，再也不复之前哪一种剑拔弩张的心态。

　　而且更是那是太古种族惊骇欲绝的事，原本在他们眼中懦弱的就如同蝼蚁微尘一般的人族，其底蕴就像是无底潭水一样怎么也不见尽头！

　　甚至于在有准帝级别的强人，自天外降临之后，竟然一样是有人族准帝登场！

　　那些人族准帝身形颤颤巍巍，浑身皆是腐朽不堪的气机，连牙齿都快全部掉干净了。

　　但准帝就是准帝，一时间那些原本精虫上脑，叫嚣着要与人族一决死战的古族们纷纷偃旗息鼓，坐起了良民，再也不提那一档子的事情。

　　而现在，祂们显然也都没有什么心思玩什么种族争霸的把戏。

　　西漠须弥，太一仙图出世，早已荟聚了所有人的视线。

　　在这些日子以来，五域大乱，星域宇宙之中一样不太平。各路强者纷纷在北斗星域之中现身，共赴西漠。

　　想要一起逼迫须弥山将那太一仙图放手，叫他们真正能够进入到远古仙域之中，得享万万载寿元而不死不灭！

　　“一定要得到太一仙图！”

　　这是北斗星域之中诸多太古各部，荒古各个势力唯一的目标！祂们想寻出成仙的秘密，不仅仅是诸多祖皇、大圣、准帝们在动身，就连他们的子孙、弟子们也是一样不例外！

　　那些从新宇宙星海之中降临到这北斗星域的诸多强人们，更是将太一仙图视为了自己的口中之食。

　　甚至于九年传说中与西漠须弥山一脉相传的阿弥陀生命古星之中，一样是有准帝级别的大佛降临，也一样是站在了西漠须弥的对立面！

　　虽然现在须弥山下，那位斗战圣皇的弟弟，手持仙珍铁棒，与降魔神杵镇压一切，叫所有人都无力踏足须弥山半步。

　　但大帝古皇尚有力尽之时，更何况是借助须弥山众生礼佛的信仰之力，才踏进准帝领域的猴子？

　　根本就不会有人相信，他能够在这样的压力之下驻足多久。

　　此刻无数人就像是一只食腐的秃鹫一样，都是在耐心等着须弥山塌，西漠彻底陷入无垠战乱之后，他们才能够大快朵朵的食尽一切他们想要吃下的东西！

　　而也就是在此刻，叶凡也终于是从那高维视野中脱身。

　　此刻的叶凡就像一尊屹立于大帝之外的境界上巍然不动的天帝，周身祥和神光绕体，冥冥之中有浩大经文之中吟诵。

　　但更像是一尊开天辟地的先天混沌神祇，入主自己的世界之中，接受众生顶礼膜拜！

　　这一刻，他以身烙印虚空中，眉心绽放九彩九色九仙之芒，恍惚之间似有九座通天大鼎冲破时光岁月的阻碍，降临到了现实。

　　九座大鼎徐徐旋转，垂落下万道瑞彩，鼎中更是有一尊尊太古神帝般的神祇在复生苏醒，让所有人都在心悸。

　　这是一种何等伟岸惊悚的力量！

　　叶凡发丝飞舞，眸蕴神光，可在转瞬之间，还没等到有人来的及发生感应，他的一切就已经归于平凡！

　　“老黑，你知不知道，我刚刚看见了‘一切’。”

　　“是吗？”

　　大黑狗狗眼一瞪，目有狐疑的看又看，此刻仿佛一切都变了，但又仿佛一切都没有变化的叶凡，似乎是在感觉发现了什么。

　　“老叶，你确定不是站着睡觉，然后一不留神睡就迷糊了自己的脑子了吧？我怎么突然感觉你就像是大彻大悟似的，不会是你被那个猴子的佛光洗脑，现在准备出家做和尚？汪汪汪……不过那样的话，如果你一定要出家，你就把你所有的不值钱东西都交给我吧。那群贼秃们有云：万般皆空，诸相皆幻。所以你身上所有的东西都是不值钱的要不你就直接成全了我算了……”

　　黑皇可是知道自己的这位友人，在这段时间到底收获了多少。

　　相比起那个，现在不知道能再割上多少“韭菜”的那个无良大胖子，这位友人身上的传承才是真正的稀世珍宝。

　　最起码只要是那一卷太一仙图出世，他们现在就得夹着尾巴，一溜的逃出去。

　　现在哪些人对这个题目需与现有多少妄念？

　　“滚。”

　　叶凡扫了这条转而对着自己不断流着哈喇子的贱狗。下一刻，想都没想就把无始大帝的诸多讯息给暗自昧下来。


第1559章 大道更替，遮天·苦海

　　叶凡自己在先前一路而来，可以说是真正俯瞰九天十地之间无数时间线。

　　更是在某种意义上而言得到了“前世”一整条时间线，在最后被岁月命河所抛弃成【虚幻】之时，最后关头的所有馈赠！

　　自身所得，甚至是自己实力上的提升什么的都是可以放到一边，对于这个宇宙之中的种种隐密，也是可以说是了然于胸。

　　最起码叶凡可以肯定，自己如果打算随便在哪个天桥路口蹲伏下，做算取天机的买卖的话，分分钟钟就足够砸了所有“天机师”的饭碗了！

　　所以若说在这个世界，还有谁能够对无始大帝的秘密，以及是现在的状况了解的话，也就现在的叶凡了。

　　这条贱狗虽然除了喜欢坑人，喜欢杀熟，喜欢拉人做人宠，而且还贪财好欲，胆小如鼠，闻风使舵，恶贯满盈，心狠手辣，人面兽心，笑里藏刀，罄竹难书，助纣为虐，两面三刀，口腹蜜剑，卑鄙无耻，狼狈为奸，作恶多端……但它一直都说，自己知道自己是一条好狗。

　　这种无耻糟糕的言论，可是把叶凡还有周遭的几位友人恶心的不轻。

　　出于它对无始大帝的拳拳爱护，以及是始终忠心耿耿的表态，叶凡到底是捏着鼻子承认了这条贱狗的说法。

　　“都说宠物的性格是随主人。这条贱狗跟无始大帝整整两世，前后横跨了数千万年，其糟糕至极性格简直世所罕见，恐怕也唯有冥皇曹雨生才能与之媲美一二……莫非是一切都是跟着无始大帝学来的？看来这位无始大帝一样也是黑历史不少，只不过刚才到底是时间太赶了一些，只能勉强看上一个大概，要不然直接就可以戳中黑皇的三寸了，叫它把自己这些年的所得都乖乖的上贡出来了。”

　　叶凡在心里暗暗吐槽不已，却也对黑皇把无始大帝的信息多说半点。

　　反正现在这位大帝现在正在那个仙域碎片之中，和那位流落这个世界的仙域凤凰相爱相杀。莫说短时间，起码几十万年之内都分不出什么胜负的。

　　到底是传说中无终仙王的转世身，即使至今修炼不过八万载，但也一样是踏足进了红尘仙的境界，其天资之高完全把在他之前的那几位红尘仙，有一个算一个，甩的连车尾灯都见不到！

　　“话说我们这个宇宙，同那冥古、乱古、仙古时代之间的联系，未免也太多了一些吧……不是说我们这里只不过是仙域之外，九天十地之下的一块碎片吗？为什么那么多的仙王级本源直接化为了不死神药落在了这里？外面的世界那么大，至于都往这个小石子里面挤吗？而且大赤天主、清微天主、禹余天主、青莲仙王、无终仙王、天佛仙王，你们这们仙王，不要以为在这个世界里只不过换了一个马甲，我就不认识你们了。这沙子掺的，这是摆明了欺负我们不知道仙古时代的历史吗？”

　　叶凡暗暗按捺住自己心中不断吐槽的欲望，但也旋即就是将这些事情悄然放到一边。

　　他自从从那高维视野之中脱身，但真见到了真正足以轻易覆灭，亦或者是开辟任何超·多元维度时空群的绝世伟力，更一路游历无穷多数的时间线，又回归现实之后，他也早已明悟了自身。

　　在这个世界，自己不会朝拜诸天神祇，不会膜拜万古阿弥陀，也不会顶礼任何一位天尊、古皇、大帝。

　　甚至就连在自己的眉心之前，那尊肩负九色九仙鼎，始终微眯双眼的金色小人，他也不会再依旧行走于那一条道路。

　　即使那就是他自己，那在未来最为辉煌的一条道路的最前方所竖立出的风景，他也一样不会再向着那样的方向前进的。

　　——前方的那一条路，已经和他证明了这一条“时空成环”永远都不可能真正走出去死路，他又怎么可能依旧是如未来一样，一步步步入的天坑！

　　“时空成环呐……”

　　此时的叶凡，像是沉浸在一种特别的妙境中，身影明明就是在这个世界之中，却完全和其分裂撕割成了两种概念！

　　悠悠幽黄色的归墟苦海，仿佛被叶凡的气机投影而出，在他的脚下浩瀚荡漾。

　　这是太一天尊传道天下所编织而出的“彼岸苦海法”，相比较，传说中有荒天帝为整个世界而打造出来的“遮天法”而言。

　　这一套法门可以说稚嫩粗糙至极。

　　一方面，这样的“法门”本身就不完全。二来这个法门，太一天尊也只不过提出了一个大致的概念，根本就无一套详细的“苦海彼岸法”传出。

　　相比起发展了数百万年，早已构建出了一套完整详细，甚至分支无以穷尽的“遮天法”，这套“苦海彼岸法”真的是太过于简陋了。

　　所以即使在此刻，太一天尊讲道之法传道天下，基本上在这个时代里的修士都是人手一份。

　　但真的很少有人能够刻意走出这一步，让自己的一生“遮天法”废去，转而修持苦海法。

　　而且……根据某些大佬们的推演，那苦海的境界可是足有十亿层！

　　十亿层的苦海境界啊，就问你怕不怕！

　　难道说这就是传说中的：秘炼苦海，一路直径通“仙”么？

　　这特喵的，这么高的楼谁爬的上去？

　　真走那条路，他们还不如想办法将太一天尊的道与法，熔炼于遮天法中，然后再突破自身所存在的极限！

　　但这一切对于叶凡而言，根本就不需要选择的。

　　因为……这个世界的大道变了。

　　从此今以后，遮天法再也不与这个宇宙中的核心大道相合。默然之间，这个世界的大道，已经抛弃了“遮天法”！

　　所以在此刻，在未来他应该一路前进直至证道成帝的“遮天法”，以及是那样的“未来”，已然被此刻叶凡毫不犹豫的抛弃。

　　反而转修太一天尊所创造的“苦海彼岸法”！

　　他的境界，即使此刻自己依旧屹立于苦海之中，但他已然可以眺望到“彼岸”。

　　纵使前方终是有一道道天堑，无法逾越，更有执念相阻，不能驾驭神桥，但他也已经彻底醒转自己的心意。

　　“我为天帝当世无敌，可粉碎一切，可改变一切，便是王帝再世，也难挡我的脚步！”

　　当然这一切，在外人，在那些散修们看来就是：“瞧见没……那小子的苦海又深邃了一点，这是修为大进的表现呐！”

　　“是啊，这小子也太惨了吧，才苦海境界就敢往外跑，这好不容易才突破了，结果还是没有突破神桥境界！他的资质真的太差了！这真是难为他的师傅，竟然能带出这样的徒弟。”

　　“是啊，是啊……”作为一溜的吃瓜围观的群众们，皆是忍不住在感慨，浑然不觉此刻弥漫于整个西荒大域之中，仿佛要将万佛沉沦，不得超脱的归虚苦海之意！


第1560章 吾不甘心

　　“我能感觉到，世界之中的大道……在更替。这绝对不是后荒古时代，向着另外一个时代更替，而是世界本身在向着不明的方位偏移，更是在彻头彻尾的变为另外一种模样！”

　　“时代在改变……按照我们的推算，此刻应该是世界终极，仙路洞开，仙域与世界重叠，一切可以重新开始的最终一刻，为什么大道会在改变！这……不可能的！”

　　在那遥远的天边最深处，有一尊尊朦胧身影站立与天边之外，这些存在古意盎然，混沌气与仙光同时流转，氤氲蒸腾。

　　隐约间可见，每一尊皆是在绽放着一抹又一抹不朽的大帝神辉。灿若朝霞，皎若银月，大片的光雨洒落，令此地神圣无比！

　　此刻这些存在周身下方混沌气迷蒙，上方仙光流转，仿佛置身于世界的尽头，到了开天辟地的年代一般，这样的伟力远远超出世人所能想象！

　　只不过即使是强大如他们，其周身的光辉仿佛一样是在微微颤抖，仿佛在下一个瞬，或者是在下一刹就会彻底崩散于无物！

　　“我感觉到了，我一生所修持‘遮天法’在这样的大道之中悄然消融，我的战力在被跌落，这个世界到底是怎么了！”

　　一位拥有一双翠绿金黄，仿佛是纯粹由仙金所锻造，开阖间竟有日月星河幻灭的景象，战戈昂天有无穷混沌气隐没的存在，摇晃着自己身躯之上所覆盖的深邃铁甲，好像是在起身。

　　刹那间祂的视线荡平九天十地，湮灭一道又一道璀璨星河，直接洞穿出了世界之外！

　　祂看着恍惚在自己视线下破灭的世界边缘处那四溅的混沌之气，似在感慨，更似乎是在狂啸！

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！吾不甘心！为了能够打入仙域，成就真仙。吾无放弃了那么多，做出了那么多的错事，又怎么可能轻易在这世界大道变更之时，死去的了无痕迹！大道更替，要屠灭吾，那吾就要逆了这个天！”

　　一瞬间，似乎是随着这位至尊的言语。

　　此处地域之上朦胧的神霞绽放，如同鲜艳的仙光，并冒出一缕缕不朽的帝威混沌！

　　那些存在实在是太强大了，根本难以揣测深浅，纵横天地间，上冲九天，下俯九幽，动念间就可以杀到天涯海角，一次不经意间的行为就是天崩地裂，日月消磨，无尽星系团尽数泯灭！

　　但在现在，无有例外的祂们却是皆是默然难语！

　　实际上不仅仅是叶凡他一个人能够感应到这个世界在发生着各类不协调，甚至大道再被更替，岁月沉淀无相被再篡改时的大变迁。

　　事实上，此刻那些存在于一个个生命禁区之中，自斩一刀，破灭完美仙台方能再续一命的诸多的极道至尊们，才是对这种恐怖的变迁最为深刻的存在！

　　他们纵使是强行斩却一刀，强行破坏了自己与世界的联系，也使得自己与天心印记脱离，不可否认的是，作为前任、前前任，前前前任的极道至尊们，他们才是对这个世界的天意理解最为深刻的存在！

　　事实上，大道变迁，星海宇宙各种规则重新衍化，对于他们而言并不陌生。

　　神话时代到太古时代，再到之后的荒古时代，每一个时代里都有自身最独特的大道法规。

　　天意如刀，而那些时代历史所抛弃的规则，自然也会在默默无闻之间直接崩散离析，只能存在于细微的历史记载之中，再也不可能存在现实之中。

　　恰当的比方，无疑就是那荒古圣体了。

　　纵使祂们能在荒古时代镇压了一个时代的黑暗动乱，叫整个宇宙都能铭记他们的存在。

　　可惜后荒古时代伊始，大道变迁，一次次消磨了荒古圣体的根源，至于荒古圣体再也不可能成道。

　　其中虽然有很多情况下，是他们这些至尊们在之后推波助澜，但不可否认的是，世界本身的变迁若不如此，他们也难以撼动如此规则的。

　　只不过这大道不论如何变迁，在理论上也不可能触及到他们这样的等级。

　　祂们身为极道至尊，永远的践踏万道之上，独尊自身。

　　纵使大道如何偏倚变迁，又怎么可能消磨他们的存在？

　　但现在一切都是变了！

　　祂们能够清晰无比的感应到，自从太一天尊讲传大道之后，在默然无形之间，整个宇宙星空的所有大道都是在不断的发生着根本的偏移。

　　曾经如臂使指的大道法理，不知在何时起，与他们有了微微间隙。

　　而祂们赖以践踏万象，叫宇宙万族臣服，甚至随时可以掀起黑暗大动乱，轻易之间就可以吞吐一个星系宇宙精气的“大帝法”，此刻也是竟然有了丝丝的晦涩！

　　祂们每一尊都是一场场惊天大战，无尽的生灵厮杀，甚至是站到大千世界都裂开了，混沌汹涌，成片的准帝尸体坠落，方才能够踏足到那样的境界。

　　祂们怎么可能不知道，自己这样的带状况究竟是代表着什么！

　　在他们眼中世界上什么都是假的，也唯有自己本身力量，方才是他们能够站立于这个世界之间的最大资本！

　　现在大道本源在排斥祂们，让祂们的法与道无法再与这个世界宇宙相契合，只能眼睁睁地看着自己的力量一日不如一日，然后被这个时代所抛弃！

　　这样的未来，祂们绝对是不会允许发生的！

　　而现在最简单的方式，无疑就是彻底走出这个宇宙，抛下所有，直接自身进入仙域之中！

　　这世界都不一样了，你这下界宇宙之中的大道还能奈我如何？

　　难倒还能够追进仙域之中，砍我一刀不成。

　　“仙域么？哈哈哈哈哈……一起等待那个不知道何时才会出现的仙路，现在摆在我们面前的就有一条最准确的仙域坐标吗！”

　　那遥远的天际之上，那似被无尽仙光帝威笼罩的界域之中，此刻终于有一位存在走了出来！

　　“喝啊！西漠！那个阿弥陀的传承之地，交出你们的太一仙图吧！”

　　那位存在直接张开手掌，重重的向下抓去，一掌之威无穷无量，比之一颗真正的古星还恐怖！

　　周遭一切修士根本就无法临近，皆是被那浩瀚的波动震退！


第1561章 西漠大秘，一朝勃发！

　　“这个世间若是如果没有仙路，那我等就杀出一条，通向那浩瀚的仙界！！阿弥陀的传承之地啊，太一仙图不是你们能够染指的！”

　　“这人间世中不会再有佛门了！西漠今日当灭！”

　　遥远的天际线外，一位位至尊在激昂地吼道。

　　他们每一个人都立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕；每一个人都是宇宙的主宰者，万道之上的至尊至极！

　　每个人堪比一片真正的大宇宙，大帝的光辉灿烂夺目混沌澎湃，无时无刻不是在发生大爆炸！

　　世界之中的大道在渐渐的排斥祂们，他们的“法”在不自觉之间一点点的衰退枯竭。

　　若是他们没有办法再适应这样的大道，可能千年，也可能不到千年，祂们就有可能真正在那些生命禁区之中成为冢中枯骨！

　　这样的事实，对于骄傲如他们一般的极道存在而言，又怎么可能忍受！？

　　若世界如此排斥祂们，那么干脆，他们就直接完全的抛弃这个世界！若是世界强行限制于他，那么他们便干脆打破这个世界种种制衡！

　　而在现在的“不远处”，随着太一天尊的种种记载浮出水面，却是在混沌弥蒙之中给了世间所有生灵似有光明在望。

　　有一种种浩大的仙域就似乎就在前方，有一种长生的力量在吸引整个宇宙星空之中的生灵。

　　而这些深埋于一个个生命禁区之中的至尊们，更是难以自持的大欲！

　　事实上，祂们能够忍受到现在方才出手，已经是自身在数以万年的岁月里所认真修心养性的结果了。

　　而现在——祂们忍受不了了！

　　“仙路争锋，不进则退，西漠须弥佛门！你们是没有资格来占据这样的仙珍至宝的。莫说是你们这些阿弥陀的传人，就算是今日阿弥陀在世，敢挡在我的面前，阻拦我进入仙域，我也要活活把他给打死啊！”

　　到了这一刻，即使传说中由祂们所推测的“仙路”至今尚未被洞开。

　　堪堪被他们所等待了万古岁月，从神话时代就已经有预言将会出现的“仙域”，至今也依旧如同镜花水月一般可见而不得触摸。

　　但现在，既然已经有了一线希望，那他们就真的要用命去拼！

　　因为有的至尊，他的寿元已经到了最后的时刻，他们自我封印的时间真的是太久远，生命已然无多。

　　纵使掀起再多的黑暗大动乱，也不会能再多弥补一丝的生命之辉……

　　因为在此刻，他们走出神源，将封闭精气的开始涣散的那一刹，他们已经没有一点时间能浪费了！

　　西漠须弥·域外，无数人面对此刻一掌拍下，如一颗颗生命古星没有丝毫掩饰般赤裸裸坠落，破碎整个人间世界，要将是一切都毁于一旦的恐怖景象时，皆是震惊无极！

　　一位位由星空古路之上的诸多生命古星中降临于世的圣人、大圣、准帝们此刻皆是露出不可思议的神色。

　　有满身腐朽气机，身形更是颤颤巍巍，沧桑无比，仿佛是直接从坟墓里面扒出来的老修士，此刻正在万分震撼的开口，语音颤抖，道：“至尊！祂们竟然皆是远古至尊！天呐！在这个后荒古的末法时代里，竟然有至尊在世！”

　　“不可能的……这不可能的！至尊两两不相见！他死他生，他生他死……这怎么可能会有至尊一齐存在的！！”

　　“天啊……至尊出游，万道俯首……难道传说中的黑暗大动乱，又是要再展开了吗？！”

　　此刻他们一样是感受到了那种独属于诸般极道至尊们所特有的血气，气贯苍穹，威压宇宙，那绝对不会有错。

　　这绝对是至尊复活到了辉煌绝巅，气血充盈宇宙星海的恐怖异象！

　　这个地方粉碎了，无数的天地道在那位不知名的至尊一掌之下皆成灰灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！

　　从来没有一次，这些大帝级别的存在们在没有展开黑暗大动乱，或者说是在生命精气还未陷入彻底枯竭之时，从那荒古生命禁区之中走出。

　　但在现在，一切都只是为了成仙！！

　　“仙！”

　　到了这一刻，即使那位至尊还未彻将自己的手段展开，真正极尽升华激烈搏杀向前。

　　但那种亿万星辰一齐灰飞烟灭，虚空径直被生生撕裂出无数深邃大裂缝的景致，只在瞬息之间就是叫无数的尚在西漠须弥山附近的众多修士们都是惊慌到了极点！

　　他们在此刻驾驭着各类器物、异兽、光辉、甚至干脆就是直接撒开脚丫子，犹如纵地金光一般疯狂相着西漠之外跑路。

　　更有甚者，那些大圣、准帝们直接就是以大法力撕开虚空裂缝，想要横渡星海，直接跑出北斗星域之外！

　　他们分外的惶恐，犹如是一只只仓惶逃窜的老鼠，根本就不敢在这个地域上逗留一丝一毫的时间！

　　他们即是在害怕自己一不小心沦为大帝交战时余波荡漾之下的炮灰，更是唯恐在这些大帝至尊们万一一时精力不济时，成为他们吞吐无量精气时的卑微牺牲品！！

　　遥望一个伟岸存在，只手把玩一方的混沌宇宙。

　　而在此刻，那一方宇宙在发光，在涅槃，在燃烧，就在前方，就在极速坠落！

　　“阿弥陀佛！”

　　面对如此灭世一击，一直盘坐于天宇之上的老猴子，早已凌空站起。

　　浑身金毛灿灿，临风起舞！

　　同一时间，伴随着他的一声佛喝震动天地，这猴子的手中那一杆降魔杵冲天而起，发出无量佛光，法力盖世。

　　……这是须弥山大雷音寺的镇教至宝，在此刻与他共同抵御那位不世大敌！！

　　“阿弥陀佛！”

　　他遥念了一声‘阿弥陀佛’，通体发出璀璨金光，引动整片天地的大道，佛性的波动在瞬息之间就是在整个西漠洒满！

　　整片西漠的大道似都他的一声佛号牵引而来，众生的诸多念力化成无量光，“光辉万丈”淹没天地，汹涌而至。

　　恍恍惚惚间似有一尊金色大佛在他的身后出现，仿佛是将整个须弥山都是托在掌心！

　　西漠之上的无穷佛光，纳天地万道于其中，佛光亿万道，如一条条金色的大瀑布一样，自须弥山下的垂落。

　　而在这个时候，无穷信仰之辉在凝聚，更有数十万疑如佛陀一般的伟岸身影，在西漠的每一处大庙，每一座雄城，每一间佛堂之中站起出现。

　　此刻万佛朝宗，如像是在一齐涅槃，并且是在一齐伸出巨掌铺天盖地而来，于众生一起长念：“阿弥陀！！”

　　一片又是一片绚烂的佛光之雨，化作了永恒，凝固着西漠的一切！

　　在此刻纵使是大圣、准帝在此，就是算是有千百万也会以被立刻在这里的佛光化成碾粉！

　　只要被光雨触及，必然形神俱灭！

　　这是昔日的阿弥陀佛大帝专为阻挡那些古皇所掀起黑暗大动乱，而刻意在西漠之下所临摹出的大帝法则。

　　而今日，在这西漠须弥山外这场不世大劫之中，一瞬勃发而出！


第1562章 后手

　　大帝站立于天寰之外，有无上大威严，周身混沌弥漫，星辰点点，犹若盘坐在宇宙中心，稍微挣动一下，就可重新开辟天地！

　　这实在太过恐怖，这等存在根本不应存在于世间，超出了常理！

　　这一刻，大帝光辉弥漫星河，根本就无人可以敢抬头注视他。不然帝威气机牵引，轻易就可以让一位准帝肉身会爆碎，化成一团血雾，这便是大帝的无上的威势！

　　“轰！”

　　万万道雷霆响起，天地世界一齐炸开，万道压制而来，那是天罚，是雷劫，更是象征着大帝威严的天意之掌而至！

　　但在这一刻，却真有一位直接站立于大帝的对面，与其真正抗战一起。

　　“唵！”

　　斗战胜佛猛的扬头，他的眸子璀璨如神电，凝视域外，似乎是真正看到了那位大帝的真身。

　　他一跃而起，双手持仙珍铁棍，冲向宇宙间，撕裂虚空，没入天外混沌中。

　　那由阿弥陀佛大帝的帝兵——紫金降魔杵，所集合而出汇聚于整个芸芸宇宙星海世界，一道道星空古路，一颗颗生命古星之中，所有对于阿弥陀佛大帝的信仰，所构建而出的如一颗生命古星一般庞大的巨佛，却在瞬间仿佛是有了自身的灵智，径直走入了猴子的仙台之中，与他的元神并坐在一起！

　　仅仅是在一刹，万佛伟力加持在身，似乎就是直接已经强行将猴子的境界，提拔高到了另外一个不可思议的境界！

　　喀嚓……

　　黑色的闪电交织，那是血色的杀道之光染红天外。

　　这代表了毁灭，还有不祥。

　　这一瞬，猴子犹如癫狂发疯，在混沌中，就在北斗星之外的疆域中，浴血搏杀，疯狂对抗！

　　“汪汪汪……呜呜呜大帝……大帝……竟然有大帝从这个世界之中走出来了，这简直太恐怖了！”

　　那雄城之中，那条一脸懵逼的黑皇直接就惊恐地自己的狗舌头都是在打结。

　　这也太叫人惊悚了。

　　根本就不可能出现的至尊此刻就如一挂挂银河一般站立于星海之上，姿态无穷无尽恐怖，帝威直击西漠。

　　这要是有何等的力量，才能将其阻挡下来？

　　反正这条在无始大帝末，年就一直跟着他的黑狗对此持有保留意见。

　　只有真正见过大帝威能的人，方才知道什么才叫做极道！什么叫做至尊！

　　站在至尊们的对立面上，这根本就不是任何的一件帝兵大器，任何的一套大帝法证阵，任何一个大帝在故去的过去留下的某种后手，甚至是芸芸众生集纳宇宙星海之中所有信仰，这些外物就能够弥补的了的！

　　两者之间最为本质上的差别，一丝一毫的相差如同天渊宇宙，根本没有丝毫可比性！

　　所以在下一刻，这一条黑狗狗嘴一张，直接吐出来一块由深邃状混沌古玉所打造出来的阵图。

　　骨玉阵图上帝威弥漫，更是有稀薄的混沌之气垂下，在这一瞬他就要借住这一道阵图，直接撕裂宙空，离开这个危险自己的地方！

　　但可惜的是他快，但西漠须弥山上的反应，无疑比他更快！

　　此刻正在这须弥山下的至高雄城，伴随着西漠芸芸万亿众生一起高唱“阿弥陀”，万万种佛阵自从虚无空间之中浮动出来，无一不是在揭示绽放无尽金黄色的佛性色彩光辉！

　　隐隐可见，同样是一尊纯粹由信仰佛光所构成的浩瀚古佛将这个雄城承托起。

　　这是这座伟岸雄城在西漠矗立数以十万载，甚至是昔日阿弥陀佛大帝建立须弥山大雷音寺的时候，就已经同步存在。

　　这是在漫漫岁月里，每一位来西漠虔诚信徒在顶礼膜拜须弥山时，在这座雄城之中所会留下的最为精粹的一点点信仰，所凝聚出的恢宏古佛之相！

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　古佛低眉，佛口大张，不朽的佛性光辉，夹杂着无一想象的梵响似乎在这个西部大地之上一起奏起！

　　万佛身影皆是在此相会，共无尽繁复而又璀璨的佛性花纹，一齐在这雄城上绘制出了一幅万佛大曼陀罗！

　　古佛手掌上，那一朵极尽繁杂璀璨的“曼陀罗花”，正在一瓣一瓣的绽开，似是一起构建起了庞大佛道净土，转瞬间就已然天宇上那位极道至尊一掌拍下大地，要彻底毁灭世界的绝世伟力，与整个西漠被那只猴子所调动起来的弥漫诸天的信仰之力，一起交战而来的余波一起挡下！

　　但事实是这样的庇佑，在这雄城之中的人，估计很多人得急得跳脚骂娘了。

　　古佛曼陀罗，金刚信仰光。

　　这样的浩瀚古佛伟力，纵使是准帝大战也能安稳的将其庇佑了。

　　但现在这特么根本就不是准帝大战呐！

　　是，昔日的阿弥陀佛大帝是为了日后可能出现的黑暗大动乱，留下了自己的后手。

　　像这样的后手，绝对第一时间所庇佑的是那须弥大山。至于山下，甚至是整个西漠大地，能不能留下在那样的至尊大战之中留下，就真的要看传说中的阿弥陀佛大帝究竟有多么的大慈悲、大光明，大成就了！

　　但估计有这样的想法的人，无疑皆是白痴。

　　将自己的未来交托与早已过去的大帝，这简直就是在拿自己的生命开玩笑！

　　在这样的情况下，在西漠的修士首先要做的根本就不是想着怎么浑水摸鱼。

　　而是想办法离开这个地方，或者根本就不要在这个北斗星域驻留，直接横渡星海，离开这里才是真正的自保法门！

　　但是他们也得先出去了啊！

　　这一座雄城佛光普照之下，直接锁住无垠宙空，凝结了万万里大地，直接叫所有人不得出入这西漠。

　　而对于这须弥山下的这座雄城而言，直接在这传说中极道至尊的眼皮底下晃荡，却连逃跑的力量都没有，这怎么看都是药丸的赶脚啊！

　　“汪汪汪，完了……完了……完了。这下老叶，我和你是彻底完蛋了。这狗贼秃是压根就不想我们从这里离开了啊……这下好了，大帝，小黑我以后再不能给你精忠了。我这下子是真的要和这整个西漠一起灭亡了。”

　　这一刻，黑皇一下子就瘫在了地上，它看着那因为时空封禁而直接破碎在自己面前的那一块混沌古玉，狗眼一翻，那豆大的眼泪是不住的流了下来。

　　这下好了，枉费它一生机敏，可谁想到能有这一出，这下他真的要和这一切一起陪葬了。

　　“汪汪汪……真的不毒不秃，越毒越秃，那帮自贼秃这是准备拉着整个西漠一起陪葬不成？”

　　“哪有这么绝望，老黑你先闭嘴吧！佛门到现在也只有那一个猴子出来了。他们可是有真正的后手的！”

　　叶凡的眼中神光梦动，一瞬间似乎已然透过无穷佛门大阵，一个个庄严古佛，一道道不朽佛光看到了那须弥山巅大雷音寺之内的场景！

　　“后手？后手？都是到了这一步了，阿弥陀佛大帝在这一个世界里，所有的后手估计都已经被他们取出来了。哪里还有什么后手哟！老爷爷，难道你以为在这样的战场上多出几个准帝，难道有什么意义吗？”

　　“是啊，老黑你说的不错。在这个世界里，没有什么能够抵挡住这些大帝的力量，就算是那位阿弥陀佛大帝重生也是不可能。但是我没有说他们的后手在这个世界里面啊？我说的这些话，你能够听得明白吗？”

　　叶凡微笑着看了看一脸茫然的黑狗，却是不由露出了几次神秘至极的笑意！

　　“记载着诸多仙域坐标的太一仙图可不仅仅只有我有，这群和尚手上也有着另外一份的！”


第1563章 全职天坑……西漠佛门！

　　此刻，叶凡的声音犹如是从九霄天外，那至尊至高的天庭之中缓缓而出。

　　但他的丝丝言语，只要稍微对现在的形式仅仅稍微有一点知晓的人，皆是能够听到其中那令人森严的杀机！

　　“无始大帝在上，那一群贼秃不会是真的想那么做吧！这……他们怎么这么大胆，这不可能的，这绝对不可能的！”

　　猛然之间，似乎是见到了叶凡那似笑非笑的面容之后所隐藏的话语，黑皇就像突然间明白了什么一样，直接就夹起了自己的尾巴，不断地呜咽着围绕着叶凡不断的转动着。

　　太一仙图，和尚手里的太一仙途，正在须弥山大雷音寺之中被数个准帝级别的古佛所执掌的太一仙图！这之间根本就没有丝毫可以相媲美之可能！

　　“老叶……你不要吓我啊。这群和尚真的就这么大胆？他们这个是要在最后关头直接联系到远古仙域，想要举派飞升不成？这……”黑狗的舌头这会儿都已经不知道打结了多少圈，隐约传递给叶凡的哪个神念之音都不知道颤抖了多少次。

　　此刻不是叶凡有意提醒的话，他压根就不敢想，这一群温吞如开水，根本就不在北斗星域之中彰显出多少霸道之一的弥陀佛门竟然会有如此恢宏的魄力！

　　这可是开启太一天尊记载于仙图之中的仙域坐标图啊！这可不是出门在外直接在家门口打瓶酱油这么简单。

　　“寻找太一天尊，散落于世间的十三卷仙图，以太一神器作为能量源，开启仙域。”这样的话说出来简单，想要做出简直就是难上加难。

　　这并非是实力达不到，也非是无人可以匹敌。

　　实在是太一天尊所绘制的十三道仙域究竟是什么样的，至今根本无人可知！

　　谁知道那些个“仙域”究竟是真是假，而仙域里面究竟有些什么。

　　就算真如太一天尊所言那些仙域皆是真实，进入仙域之中，也真的可以得享永生，不死不灭。

　　但谁又能保证那个贸然打开的“仙域”对他们是怀有善意的？

　　就不怕你千辛万苦，费尽无穷努力，大战无数，屠戮尽了天域苍穹无尽生灵，方才走进仙域。可结果下一刻就沦为仙域之中的某位口中食粮，要不然干脆就是老鹰捉小鸡似的成为他人的奴仆？

　　真那样的话，真是悲催到了极点，简直就是闻者伤心，听者流泪。

　　另一方面，你确实不可否认进入仙域，真的可能出现这样悲惨的问题。

　　最起码黑皇就知道，叶凡手中那一卷太一仙图所执引的“仙域”，就绝对不是什么好地方。

　　听听名字——终焉归墟之地！

　　这怎么听也不像是良善的地方，反而更像是那些灭世魔神、混沌灾魔、恐怖之物，这些存在所聚集的地方。

　　所以即使叶凡在手中太一仙图，仙域坐标，太一神器，三件套皆是完整无缺，在理论上随时可以将其洞开，但叶凡却是至今都没打开仙域真正进入其中。

　　不是不能，是真的不敢呐！

　　贸然打开仙域大门，简直就是在拿自己的生命，以及整个世界开玩笑。

　　你对门对面了解，完全就是一团迷雾，没有数以百年、千年、万载岁月，慢慢整理，甚至是进行小范围的进入仙域的实验。

　　他们这群贼秃，怎么敢！怎么敢这么孤注一掷的！怎么敢轻易开启那一道大门？！

　　他们当真是不要命了？

　　“呵呵……老黑，这群和尚的胆大包天，怎么可能是我们这群凡夫俗子能理解的……”叶凡目望着被无穷不朽金灿佛光所阻挡，犹如万般诸佛净土所笼罩，绽放大光明、大慈悲、大伟岸的大雷音寺，却是不自觉的冷冷笑了几声。

　　他现在自然不可能告诉自己的旁边的这条大狗，在另一条早已虚幻而不可描述的时间线上。

　　遮天大宇宙，在某条仙路被微微洞开的一刹，那位阿弥陀佛大帝深埋于西漠须弥山最深处的“信仰道身”，直接超拔整座须弥山，更是带着整个西无数佛子，万亿信徒，尽数冲进了成仙路中。

　　结果一头就撞上了大铁板上，死伤无数，万里飘血，整个西漠同在这片大地上所生活的所有佛门信徒，在那一瞬间直接就成了死绝之地！

　　这波操作就非常的有爱了。

　　而黑暗大动乱尚未张开，阿弥陀佛大帝所留下的诸般黑手根本就没有启用。

　　甚至于那是荟聚了整个宇宙世界，无数生命古星之中，几十万载所有默念“阿弥陀佛”这句佛号，提供最为纯粹，璀璨的信仰之力，终于换来端坐在须弥山颠阿弥陀佛大帝信仰道身的一击之力。

　　可最终的结果，这里成了万兆里的西漠鬼蜮！

　　在当时，直接惊得那条虚幻时间线上的那些顶尖势力都是哑口无言！

　　说实话，以前真的没有见过这群贼秃有这么蠢萌的。

　　举派送死什么的，他们是见过。就比如至今还在荒古禁地里面，举派做人宠荒奴的天璇圣地一众人等。在当时，不是因为被人蒙蔽，以为荒古禁地有仙路洞开，准备直接举派飞升的，结果……结果就什么都没有了……这样的举动，无疑就是属于超级作死的典范。

　　但他们还真没见过像佛门这么干脆的，神话时代伊始根本就没有出现过！

　　天璇圣地当时好歹还留下了传说中的天璇三杰苟延残喘，西漠须弥山大雷音寺在那条时间线上直接就一齐狗带了。

　　话说，昔日里阿弥陀，如果真像这狗屎一样的智商，祂究竟是怎么样压服天地苍生，成就大帝伟业，甚至是在不可能情况下，开辟出遮天·佛门一脉的？

　　难道是靠嘴炮？

　　至于须弥山大雷音寺一脉，他们又是以怎样的手段，才能靠着这点微薄智商，在西漠大地上作威作福几十万载，甚至在浩瀚宇宙星海之中，接收所有芸芸诸神众生关于“阿弥陀佛大帝”信仰的？

　　难道是靠卖萌？

　　就这样的“天坑”，连被人拿去煲汤的资格都没有！

　　虽然从太一天尊出现以后，那一条虚幻时间线上的很多未来与历史，都不能够在这个时间点上被套用。

　　但就凭须弥山大雷音寺这般赌徒一样的个性，叶凡就算是用屁股想，都是能猜到，那群贼秃估计已经在开始洞开仙域大门了！

　　“嗯……开始了！”


第1564章 三葬

　　西漠一域的天寰之外，在那天外战场上那位斗战胜佛，即使手中两柄帝兵在握，更是独得西漠众生信仰所凝结的灿灿古佛，只应为他加持之，使得他的境界突破到了近乎另类正道的程度。

　　但即便如此，他依旧打得万分艰难，斗战圣猿一脉的璀璨绚烂的圣血散遍星海。有准帝曾想要在战场外围摄取一些圣血，来炼制大丹为自己延命，结果在那样的圣血刚刚触，就有无数信仰之火沿着血脉相连的因果在那里簇簇燃烧，直接那些妄图在战场边缘处占些便宜的准帝们直接烧成了飞灰！

　　“退去吧！吾望在你兄长的面上，此时退去，可让你留下一命！”

　　被搅动如混沌一般的星海之中，有古代至尊在低吟，其声震的域外的星斗簌簌摇动，一些小星辰直接就坠落了，太过恐怖绝世。

　　“轰！”

　　结果回应那位至尊的，却是一根如似天崩地裂的乌黑铁棍。

　　“你太弱了。”一只略有干枯的手径直接住那已被唤醒了神灵的乌黑仙珍铁棍。

　　“你真的是太弱了。莫说你现在只不是被众生信仰强行拔高到‘另类证道’的境界，就算你本身就踏足到那样的境界，也不足以叫我惊惧。而且这一切都是在于你的生命之辉作为薪柴燃烧，以你的境界，就算是耗尽一切，又能挥动几次？退去吧！”

　　两者之间绽放了夺目的光，一道道星辰生生被碾碎成渣，在宇宙之中一起飞溅，而后有化成飞灰，更是在极深处被震散成了一片片的混沌气！

　　混沌之气蔓延到北斗星域，就像是发生了大爆炸，由一个个极点崩发出，让让诸多星辰陨落，化作齑粉！

　　绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，这片宇宙恐怖无比，各种圣人气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏。

　　天地法则在崩散，诸多大圣、一方教祖，古星准帝立身于他们的战场之外，都会颤栗，根本就站不住。

　　“这……圣猿一族也是没有办法阻挡下，至尊的伟岸之力吗？”遥远的宇宙深处，密切关注着这一战的诸多强者们，有人在默默私语。

　　“这是当然了，就算是昔日斗战圣皇重生，也只不过是他们之中的一位而已，更何况是他的弟弟？”

　　“那也不一定啊，传说中斗战圣皇在晚年时，逆行伐仙，生生在人世间里证道‘战仙’尊位，祂明显就已经和其他至尊划开了一个层次了！”

　　“大家都是何必呢，万事和为贵啊……您们都是昔日里至高无上的大帝至尊，相互之间哪里有解不开的仇怨啊……我们就不能坐下来好好的聊聊吗？也许我们可以相互沟通，一起共享共进仙域之内呢！”有一位浑身皆是腐朽没落的气机，头发都像没有多少，干枯无比就像是没有被长全的枯草一般的老大圣。

　　此刻正在那战场之外仰天长叫，满脸都是一副为世界和平而献身的模样。

　　不过他的话音还未落下，就是见到无数星辰一齐暴裂，一道被无穷混沌之气所包裹的“流星”径直划过天际线外，生生跌回西漠大地！

　　这是……斗战圣猿！

　　如黄金铸就的猿猴状的圣猿在从星海之中坠落，在那一时间竟然像是在一点点的崩溃离析，直接崩散成为细小碎末的感觉！

　　“因为你们又是何必呢？万事和为贵呀！”

　　那位老大圣吧了吧嘴，环顾左右，似乎想对周围的那些同行们说些什么。

　　结果他话还未落，齐刷刷，但见一样是在战场不远处的十几位准帝们，立刻退到离他数万里的距离之外，像是避瘟神一般，不想沾惹进去！

　　“唉……可怜斗战圣猿一族一世英名，万古之后就只剩下了这一根独苗，不想今日竟然在这里，生生又被这丧门星劝死了！”

　　“是啊是啊，真是可怜……”

　　……

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无释迦摩尼如来佛！”

　　也就在这一刹，西漠须弥山颠，大雷音寺中，有数尊古佛低声，其声震动八荒，睥睨六合席卷到了东荒大地上，更是传到了域外！

　　只见在此刻西土，须弥山上，佛光普照，大雷音寺更是爆发出了无与伦比的生之力有一尊巨大的古佛在从须弥山上立起。

　　古佛高逾亿万丈，由虚变的凝实，宛若真身降世！

　　此刻，须弥山在发光，无量的信仰之力浩荡，山体内部发出了一声又一声巨大的佛号声。

　　最终有一位巨大的古佛化为了一位沧桑老僧，显化须弥山上，一脸慈悲，悲天悯人，头顶苍穹，像是万古前就已经盘坐在须弥山的山顶之上！！

　　“这是……阿弥陀佛大帝的法身吗？！这为大地难道真的没有涅槃过世吗！”

　　“怎么会留下这种东西，难道说他也还活着？”

　　“这不是阿弥陀佛，7日的阿弥陀佛，大帝早已涅槃故去，这应该是信仰之力孕育成的大帝的信仰道我之身。但几乎等同于他，以他涅槃的舍利子为仙台，为佛心，了不得！”

　　“是了，当年阿弥陀佛大帝接受众生膜拜，产生了一个道我化身，由信仰之力铸成，就是他，想不到还在世上！”

　　这一刻无数的有识之士在此刻议论纷纷，他们即使在此刻皆是远离了这个西漠大地，但在是透过各类阵图之后，他们依旧可以清晰无比的见到此刻须弥山上正在发生的一切！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　这位盘坐须弥山的老僧，一开头似乎见到了正在诸葛生命禁区之中与他对峙的诸多远古大帝、古皇、天尊们。

　　他巍峨如山峦一般的眼眉此刻微微一低，下一瞬一声佛号宏大无比，竟然响彻天地，扩散向了宇宙中！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　……

　　在这一刻，无尽古域，星空彼岸，宇宙边荒，但凡阿弥陀佛走过的地方，但凡有佛徒的地方，全都在发光，无尽的信仰透过虚空，通过无尽的星域，数不尽的佛门信徒都在口诵阿弥陀佛，光雨无尽，像是一条条佛光之海汇聚北斗，淹没须弥山！

　　金色的光雨，自宇宙各个角落向着北斗汇聚，降落在须弥山，共同汇聚在这位老僧的身上！

　　“轰隆！”

　　只见那位老僧端坐于须弥山上，双手平推，有如推门一般，重重地推向前推去！

　　“这是……？”

　　“不可能的！”

　　“阿弥陀真是好大的决断！”

　　只见一股恐怖而又是决绝的佛光冲霄而上，盖世佛光正是源自老僧的双掌之间，极度璀璨。

　　清晰可见的，就在须弥山的上方，竟然有一道浩大裂缝顷刻崩开！

　　“仙路……仙路……仙路要出现了，祂真的要在这一世显化世间了！”

　　“非是正确的时间，非是正确的地点，更非是正确的人物！仙域竟然真的要出现了？”

　　轰隆一声！

　　群星乱颤，无以穷尽复加的淳厚、清静、圆满、智慧的晶莹剔透的佛光透过这一道裂缝流淌于这个世界之中，漫天飞舞。

　　在喀嚓的时空屏障的破碎声中，若隐若无的虚影显现，在那大裂缝的黑暗中耸立着，在混沌中不朽，巍峨高大。

　　光影一闪，在这个世界之中的芸芸众生方才是一眼见到，那是一方有一座巍峨巨山而构成的奇伟世界。

　　那一座神山横跨百千亿兆京劫，涵盖无量佛国，无穷法界，清净自生，行大光明。

　　神山之上，处处皆有青翠菩提神树，遍地开满了曼陀罗华与金莲，水池镶嵌着黄金琉璃等七宝，荡漾着诸色异光。

　　而净土中央，神山顶，四禅天之上，十二因缘之外，一尊又一尊古老至极的佛祖端坐于至高佛堂上，脑后皆有着圆满无暇的佛光道轮升腾。

　　而每一尊佛祖坐下，在其无量光中，皆是万方佛国，亿兆净土，有无数佛陀、菩萨、罗汉在列，还有万亿兆兆飞天神女，齐齐诵念诸佛各类名号。

　　这一刻似乎是感应到了遮天宇宙，冥冥之间有一道裂缝，与他们的世界接上。

　　嗡隆一震，万万佛祖、菩萨、罗汉、金刚们的视线似是皆望向了这个世界。

　　但转眼之间，就见有一个正在那至高佛堂之外蹲坐着，好像在打着瞌睡的圆脸和尚似乎是得到了某位至高存在的佛旨。

　　一拂衣袖，叹气着就是站立起身。

　　一步踏出！

　　大裂缝崩！

　　无尽星辰时空，似乎根本就无力能承载这个看似平淡无奇的和尚的伟岸质量，一点一点蹦碎于无极之外！

　　“南无山王世尊佛！诸位，三葬有礼了！”

　　他的言语像是一种浩瀚古老的梵唱，响彻天地间，又像是一场祭祀音，震撼了九天十地，浩浩荡荡，神音震耳。

　　和尚俯望诸天万界一切生灵，尤其是看向了整个须弥山，对于他的到来对皆是一脸懵逼无状，以及站在山巅之上，正对他微微点头的阿弥陀佛大帝的道身化影。

　　这和尚脸上满是怜悯慈悲之意，其嘴巴微张，不自觉露出四十颗洁白完美的牙齿。


第1565章 诸天万界，唯一真佛！

　　“南无山王世尊佛！”

　　“南无山王世尊佛！贫僧三葬，见过诸位道友了！”

　　这位胖脸圆润，满身富态，看着像隔壁员外，更像是高僧的和尚一声佛号，顿时就已经响彻了整个遮天宇宙芸芸众生心田！

　　而整个世界，浩大宇宙时空，所有在是观摩着这一切的生灵尽数失声难语，也皆是不敢想象他们此刻所见一切！

　　这一场来自于太一天尊所绘制的仙域坐标图出现，而引发的大动乱，可以说从一开始就一波三折。

　　从神话时代伊始，便被人视为真理的“大帝两两不相见”，直接就成了一摊狗屁。

　　那些存在于生命禁区之中，至今不被世人所知晓的至尊们一一走出，短短一瞬间，就不知噼里啪啦打了多少人的脸。

　　那些自以为自己已经达到准帝境界，只差半步就能够屹立于众生之巅，身合天心印记，让全宇宙所有生灵朝拜于自己的那些准帝们，一个个脸都绿了。

　　而西漠须弥山大雷音寺，事实上也不是吃素的，短短一时间，一个后手接着一个后手，底牌接连被翻出来，在最后甚至连阿弥陀佛大帝信仰道身，都已经从那须弥山深处走了出来。

　　这一切的底牌对撞，直接让那些以为只要到了须弥山下，伴随着自己这些不逊于准帝境界的底蕴，也是同时拥有着帝兵镇压器气数，只要一齐对须弥山施加压力，就足以叫那些贼秃们乖乖将太一仙图赠送给他们的那些圣地，也是一齐失声！

　　这才是真正至尊级别的对撞！

　　除非他们那些创建圣地、世家、皇朝、古族的远古至尊、太古古皇、神话天尊们再一次复活，重新过来站出来为他们站台，要不然他们根本就没有资格在这样的战场上出现，更不要说是叫西漠须弥山臣服了！

　　这简直就是失心疯了！

　　但显然在某些情况下，不仅仅是他们疯了，连世界估计都一起疯了。

　　他们根本就没有想到，西漠须弥山上的那群和尚竟然有如此决断！

　　直接在这整个宇宙星海，无数生命古星所聚集的大军临头，诸多在那些在生命禁区之中苟延残喘，妄图等待仙域大门洞开，再续一命的诸多至尊们虎视眈眈。

　　须弥山大雷音寺一脉的几十万载的基业，随时就会在分分钟中就会彻底崩塌云散的紧要关头。

　　他们竟然直接借助阿弥陀佛信仰道身的伟岸之力，打开了太一天尊所绘制的仙域坐标，直接洞开仙域，准备举派飞升！

　　化不可能为可能，事到临头方有大决断！

　　须弥山大雷音寺佛门，这些和尚们的决绝的举动，无疑就不知多少人刮目相看。

　　甚至于在之前的一瞬间，不知有多少人认为这群和尚，真的可能创造出昔日根本没有任何一势力可以创造出来的伟业，那就是带着整个佛门一齐飞升心仙域，不死也不灭。

　　在世人眼中此刻仙域洞开，诸佛梵唱，佛光普照，万亿兆京劫的庄严佛土所构成的伟岸佛国就在眼前，丝丝佛光那佛国之中流淌到了这个世界。

　　他们都是以极度贪婪的视线注目着那一切。

　　虽然这个被须弥山大雷音寺所洞开的“仙域”，展现出了与任何遮天宇宙之中的古籍之中所描述的恢宏、混沌、苍茫的仙域根本没有丝毫一致。

　　仙域非是“仙域”。

　　云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和美满，万万仙灵徜徉，诸仙相迎之类的姿态，根本就没有在这个“仙域”之中体现出来丝毫！

　　或者说与其说它是一个“仙域”，不如说是一个完全由诸佛无量劫净土法界所构成的灿灿佛国！

　　无数人对此深有疑惑，甚至在心底处都是感觉，这恐怕根本就是一个虚构出来的仙域。

　　它……可能根本就是假的！

　　但在此刻，徒然间有人发现。从那“佛国”之中所有流淌而出的丝丝佛光，只要被人所摄取，随意的吸一口，就会让人神清气爽，快速陷入悟道境界中！

　　不知是叫多少老修士，在临坐化之前莫名的吞吐了一缕，随即就已经焕发生机，甚至其气血飞速澎湃，单单以其目望起码能再多活上数载岁月！

　　“这是真正的‘佛光’啊！单凭气息就足以给他上传说中的人间大药，能滋养吾等的元神与肉身，就算是对准帝境界的修士都会有作用！”

　　所有人都在震撼，许多老修士拖着将腐朽的躯体上前，批命的汲取。

　　甚至有准帝级别的存在，在用逆天手段撬动两方时空之间的联系，妄图透过宙空裂缝，摄取大团大团的佛光，来为自己再续一世生命！

　　他们实在不甘啊，即使他们知道这个地方马上就有可能成为极道至尊级别的战场，这是逆世的“佛光”，纵使是他们吸一口就可以让生命状态好上不少，如果数量再多一些的话，真再活一世也不是不可以！

　　“传说中的‘仙域’么？”

　　这是古代至尊的沧桑声音，其中不知包涵了多少辛酸与无奈。等待了漫长的岁月，付出了难以挽回的代价，终于在这一世见到。

　　更有至尊在目色贪婪的关注着两方界域在微微洞开一瞬时，感应着双方碰撞时所爆裂出的恐怖气机。

　　——他们在想着如何以自身伟力洞穿九天十地，踏入仙域之中，自成佛作祖！

　　仙域，还是佛域，对于他们而言都没什么意义。

　　因为只要是能进去真正得享万世寿元的地域，对于他们而言就是“仙域”！

　　只可惜，很显然，他们只是猜中了开头，却远远没有想到结尾。

　　此刻一位名为三葬的和尚，直接从那个被须弥山大雷音寺所洞开的“仙域”之中推门而出。

　　“轰！”

　　恍惚之间，在那位从哪至高佛门法界之中走出的满脸笑容的和尚金身流光，最纯粹最纯净的琉璃佛光，除“我”之外不容他物的纯粹与纯净，如似一起构成了层层纯粹至极的庄严佛净土！

　　在他脚下，似有一尊尊演绎万亿佛国的佛陀在湮灭；

　　一位位如梦似幻的十地菩萨的涅槃；

　　一个个金身不坏、永恒不变、万古不损的八宝罗汉的坐化。

　　各色琉璃纷飞，万兆淡金、深金、暗金色的神华洒落，在众生的面前这位看似平淡如水般的和尚空荡而鲜明，这一刹似有万佛围绕他而朝拜，却又最终是在哀嚎、咒骂、泣血中，被其被葬送于他的佛国之下！！

　　“若我得证菩提……”

　　“无上真佛……”

　　满含奇异魅力的低沉梵唱在诸天万界，无量寰宇之中回荡，像是千百年来日复一日诵念！

　　“若我得证菩提，则众佛陀、菩萨、罗汉、金刚与明王悉数为我化身。”

　　“若我得证菩提，三界十方、诸天万界，唯我一尊无上真佛！”

　　梵唱入耳，遮天宇宙之中无以数计的生灵修士的心灵竟然都是在摇动。

　　甚至于那些至尊们的心中一样是涌动着无以名状的担忧和急躁。他们每一个人的脸上不知何时起都有都是露出了狠厉之色，回望左右竟然皆是想要不管不顾，直接杀掉了所有与自身并列之人，吸纳祂们，吞吃祂们，消化祂们。

　　最终诸天万界，唯有自身唯一！

　　“咳咳咳！”

　　时空之外，那至高佛域之上似乎是传出一声微咳。

　　一瞬间这胖脸和尚的梵唱声戛然而止，下一刻又万分熟练的用双手护住了自己的老脸，似乎是想要拦下什么打自己脸东西。

　　不过等了好久，在察觉没有等到那恐怖的拳头后，旋即这和尚就又是把手放下，满脸干笑的似是在和左右解释：“那个什么……不好意思啊，刚刚的那一段是经文是我顺嘴说出来的，你们可千万别介意。”

　　说话间，和尚肥手一抓，就跟老鹰捉小鸡儿似的，一把把那正在须弥山最巅上的阿弥陀佛大帝信仰道身，给攥握在了手中！

　　他一边随意把那阿弥陀佛扔进了自己的嘴里，咀嚼了几下。一边又是在嘟嘟囔囔的对着左右言道：“那个什么‘业务’，我是很久都没有做过了，最多只是偶尔解解馋而已……呵呵呵……你们可一定要信我啊。”


第1566章 万事和为贵！

　　太恐怖了！

　　太惊悚了！

　　太凶残了！

　　这还是那从那传说犹如仙域一般的至高佛土之中走出来的伟大存在吗？！

　　一言不合，直接就生吞活剥了古之大帝，天底下还有谁人能够比他更凶残了么！！

　　轰！

　　这一刻，面对着那位一掌就把阿弥陀佛信仰道身攥在手中，直接咬进肚中，吃干抹净的和尚，值多少人彻底为之失声。

　　北斗星域中本就是有很多道纹大阵，可映照四周附近星域的一切。而那些生命古星之中皆有大阵能与北斗星域的这些阵纹相合。

　　这一次西漠须弥山大雷音寺一脉，在数位古之至尊大帝们的赫赫威压之下直接洞开仙图，接引坐标，妄图举派飞升域外，也不知道有多少人在关注，只要能有一点点力量的全都在密切的盯着这里。

　　可是谁想，那一道仙域大门倒是打开了，这也从其中走出来一位疑似仙域中仙灵一般的存在。

　　但那位存在也是忒凶残了一些。

　　第一件事竟然就是把那阿弥陀佛大帝的信仰道身给吞吃了！

　　哪里是一位如同古佛一般的庄严和尚，说祂是一位旷古妖魔，都是糟蹋了那妖魔的名声！！

　　“真把这位主给接引出来了，对于这个宇宙是真的好吗？别是真的酝酿出一场病，如今只存在于历史故堆之中的黑暗大动乱，更加深邃恐怖的大动乱了吧！”

　　不自觉的，有着一些有识之士，望着正在须弥山顶一口吞下了阿弥陀佛大帝的信仰道身，再是满脸回味，就仿佛是一只悄悄溜进鸡圈里，吞吃的一只老母鸡的黄鼠狼一般表情的胖和尚，不由皆是在心里默默悼念。

　　不过很快他们就没有心思再去计较这些了。

　　“装神弄鬼……欺瞒天下，至佛却尽魔道。汝妄为佛门弟子！汝非是仙灵！”

　　这一刻，伴随着那和尚的举动。或者说是因为他从那仙域之中走出来的身份。

　　有数尊古代至尊咆哮，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎。

　　这一刻各大生命禁区中全都光芒冲霄，古皇与大帝气弥漫，爆发了开来！！

　　轰隆声中，万万种法则在飞舞，天地乾坤皆在颤栗，各大禁区中的更是有种种仙音帝威之声不绝于耳。

　　紧随而来的，各种庞大至极的至尊法相震惊了人间界，祂们巨大的身影蔓延到了域外，每一道身影都像是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！

　　“既然你是吞下了阿弥陀道兄的道果。”

　　“杀了你，夺你道果，延续吾之帝命，让吾等在这红尘之中证得仙道！”

　　“杀！”

　　此刻一位位至尊出现了，他们在修复自己的道果，努力将自己的昔日战力恢复到绝巅，要进行终极一战，打杀了这个不请自来的仙域之灵！

　　祂们在想着恢复到昔曰最辉煌的巅峰，直接一起瓜分这位仙域之灵的所有底蕴，然后再生生打进那一方仙域之中，得享万世寿元！

　　他们或身没，或黯淡，或悲凉落幕，或依旧执着，或还在路上，但在此刻一样是在一齐绽放出了最为璀璨的光！

　　誓要在这条成仙路上奏出了一曲最是铿锵战歌！

　　“嗝~~~南无那个啥……山王世尊佛。区区一只伪佛而已，没什么大不了的，你们这群鸡鸭鱼肉在这里叫唤什么？告诉你们，若不是这个光球名为‘阿弥陀’，贫僧我连吞吃它的欲望都没有。贫僧到底是和阿弥陀在一个佛堂里面吃素斋的，大家都是低头不见抬头见。虽说我一天到晚对着他流口水，然后再就斋饭一起吞下。但在这个世界里，我吃下一个阿弥陀佛，但看那贼秃还有没有脸一天到晚拽着我，说我的三葬佛法不如祂极乐净土菩提佛法精深！”

　　那名为三葬的胖脸和尚，一边打着饱嗝，但望着周遭宇宙世界之中惶惶至尊之影，直接就是咧嘴一笑：“你们这些人呐，就是心浮气躁。自从吾被为山王世尊渡化之后，贫僧反思日夜反思自身昨日之恶果，大悔以。但可怜我佛门一脉在这世界之中众生软弱，道统贫瘠，法域涣散，佛门三宝更是黯然无色。纵览岁月之河，来来去去竟然只有一位得其三地菩萨之果位。与其他尽数皆是伪道！今日贫僧当再捡起屠刀，葬了这天，这地，这万万亿亿兆兆的生灵。超脱消去此地佛门万亿载岁月所有罪孽！至于尔等，若是想要入得山王法界，依照汝等的灵性倒是足以，但尔等错了是罪孽！不如叫贫僧杀灭葬下一次，只余下一道完美灵性遁入山王法界，再修菩提八宝‘尊者’之道，而尔等的所有罪果就让贫僧背负吧。”

　　“放肆！”

　　恍惚间似有复数个至尊的声音同时重叠在了一起，那天崩地裂的声响传来，震动八荒，这种波动誓要必毁掉东荒，灭掉北斗，甚至要这片生命古地！

　　喀嚓！

　　一股又是一股恐怖的气息汹涌向前方，真实宇宙世界，此刻都几乎要崩碎。

　　而在域外，则更是直接有很多小星辰直接炸开，化成了齑粉，全都是在这股波动下毁掉的！

　　唯一让人安慰的是，北斗这处生命古星无比坚固，历代倍受大帝法阵护持，又是被诸多大帝道则镇压。

　　不然只在这一刹，这个北斗星域必然也会像域外的很多星辰般粉碎，化成宇宙尘埃！

　　同样是在此刻，无数人冲天而起，逃向域外，甚至连域外都不敢待下，恐一不小心就能为这一场至尊战场上战争之中的飞灰！

　　而在那战场之外，正有一一个看起来头发稀疏、没有剩下几根发丝，大圣境界的老者，行走在红尘中，在高声疾呼：“诸位大帝啊，还请你们息怒啊，万事和为贵。人世间哪有过不去的坎，哪有什么不能商量的事，大家就不能坐下来好好的谈一谈吗？何必打打杀杀呢！以和为贵啊！”

　　那大圣老者晃着一颗大脑袋，满脸疾苦，猛地一看，竟然比西漠须弥山上的那一群古佛更加慈悲了一些。

　　“唉……南无山王世尊佛。你们这是一点都不听劝啊！这不好，这一点都不好！你们应该庆幸，此刻来在这个世界的不是大黑天明王啊！”

　　虚空无状，只余下了纯粹洁白不予丝毫杂色的佛光！

　　一切异象都仿佛被彻底压制，仅仅是剩下了那位胖脸三葬和尚的微微感慨！

　　“南无三葬……葬天……葬地……葬苍生！”


第1567章 塞牙！

　　轰！

　　渺渺混沌之中，一位至尊怒目圆瞪，径直化为一柄如同时凤凰赤血所打造的凤翅鎏金镗，一击斩下，天地皆颤，那竟然像是从宇宙深处传来的。

　　一道道浩瀚仙则从这如血凤般的金镗上撕裂而来，击穿九天，横扫十地。

　　一击而扫，直轰那正是须弥山大雷音寺的上空满脸堆笑的胖和尚！

　　就算是这位是传说中从仙域之中走下的仙灵，更是一下子吞吃了那位阿弥陀佛大帝的信仰道身又如何？

　　没有真正的战过，祂们根本就不会承认自己的力量会不如他人。

　　或者说，祂们对于那位从“仙域”之中不请自来的仙灵，本身就带着不可名状的嫉妒之感！

　　自己怎么可能不如那个仙灵！

　　自己怎么会不如那个仙灵！

　　这天上地下，纵使是岁月也败不得自己，让自己低头！

　　与此同时，就在那位化身凤翅鎏金镗的至尊出手的刹那，其他至尊也都出手了，大家都是曾经成道者，都曾经统驭宇宙洪荒，都曾是唯一的主宰者，都曾被人世间所万族朝拜。

　　谁会比谁差，祂们皆主人间沉浮，心气之高，纵使真有仙灵降世，那也要狠狠地斩杀一刀！

　　轰隆！

　　一声巨响，苍穹炸开，那北斗的生命禁区仙陵之中，有一道道硕大的大裂缝在爆碎。

　　裂缝之中，有一架古老的战车沐浴着层层弥蒙混沌，自从仙陵驶出。而在战车之中一位疑似神祇一般的生灵正端坐在其中。

　　此刻在随着诸位至尊们的出手，他显然也是按捺不住心中悸动，只见那“神祇”大喝，其声不知晓震碎了多少的域外小星辰。

　　而那位的浑身都在发光，混沌气被震散了，露出一张古铜色的脸膛，声若金钟，发丝灰白，道袍陈旧，竟然是神话时代的天尊古衣！

　　嗡的一声，横在他双膝上的仙剑飞了起来，一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地，让无数星辰都在簌簌崩塌！

　　而与这位“神祇”同行，同出仙陵的，则是一位年愈花甲的老妪，一炳如意在老妪的手中纷飞，更是向着整个须弥山当头砸下！

　　其间仙光绚烂，如似一道道星河倒挂，气机只深邃叫人窒息！

　　“仙！问世间可有‘仙’否？”

　　一位来自于太初古矿的一人道，他浑身金光冲霄，照耀亿万里，璀璨如黄金铸成，霞芒贯冲日月，威严而强大，流动出来的是隆隆的而鸣的黄金血气。

　　一柄如纯粹黄金铸造的金镧从北域的某位金甲少女的手中冲天而起，径直落在了那位的手中！

　　而是在这位的身旁，一片炽盛霞光绽放不朽的瑞彩仙条，只见一条紫色的大龙从太初古矿之中腾空而上，紫色龙气华盖压盖满了苍天，震动了古今未来。

　　又有一声龙吟响彻，四方天宇皆颤，很快的那一条紫色巨龙就化成了一个紫发男子，中等身材，不是多么的雄伟，但是却摄人心魄，不怒自威！

　　这是一位太古皇！

　　星空深处，徒然间之间紫金光芒暴涨，那钟铃之声大作，只见一条如同是包涵着无尽星系，万亿时空的大龙冲破宇宙，直接没入北斗，降落而下。

　　钟声悠悠，紫光沸腾，直接化为一串万彩紫韵的铃铛，落在了那位中年的手上！

　　“嗷吼！”

　　太初古矿之中，与又有仙光飞舞，星河垂落。茫茫无边，一头鳞甲森森，像是通体由仙金铸成，闪烁着蓝紫色的光芒的数以万里大小的麒麟出现，气象万千，震惊万古！

　　其威势威压三界六道，气冲斗牛，世间惟祂而独尊！

　　在这一瞬，根本就不仅仅是仙陵与太初古矿之中有至尊出游。

　　不死山中有一尊持那杆黑色的大戟的无缺圣灵伙同与数位古皇，一瞬间就已经荡破亿万星辰，帝威浩瀚无极，一齐杀到。

　　轮回海、神陵、上苍之地，甚至就连补到无以复加，根本无人可以探知其中深浅幽冥地府之中，都是有一位浑身发光，仿佛有亿万各不相似的血统所构成的不可描述的存在，手握着一件仙光迸发，将万亿生灵杀灭于地府之中不得超脱的幽冥之轮，生生杀出了地府，了。

　　祂要摄取佛血，以此相助自己真正蜕变！

　　这一刻，太多太多的至尊们，从各类的生命禁区之中走出，天尊、古皇、大帝都有。

　　所有能够有幸观摩到这一幕的人尽为之失声！

　　原本他们还以为在这个世界中，能再有一、两、三位极道至尊存在于世界之中，至今还是在生命禁区之中活着，就已经他们想都不敢想了。

　　可是结果现实的荒诞远远超出他们想象。可现在这哪里是一位两位三位至尊？

　　遥遥相望，这起码也是有数以十计的极道至尊们出现了！

　　他们的姿态是何等的恢宏，曾经在各类历史古堆之中的记载至今还被人所记住。

　　芸芸众生，只不过是遥遥相望的几眼，于是就有一些垂垂老矣的修士，就已经能够猜测到了祂们的身份！

　　荒古的帝、太古的皇，神化的天尊，一位不是名传万古岁月，叫芸芸众生为之深深折服？

　　没想到这些存在，根本就没有在岁月之中死去，反而在年老之时遁入生命禁区之中，与岁月同在！

　　而在今日在这须弥山以伟力洞穿仙域，接引仙灵的这一场惊天变局之中，祂们也一样是一齐走出了生命禁区，妄图打入仙域，再活万世！

　　各个时代的极道至尊们，在这末法时代里竞相从神话与历史之中走出，为了自身，更为了证明仙域存在，而是大大出手，这是何等疯狂的景象，其中所涉及的大秘更是早已超出他们想象！

　　在这一瞬，仿佛整个宇宙都要被诸般至尊们的光辉撑爆了！

　　“南无山王世尊佛，南无三葬！诸佛尚有涅槃之日，菩提也有寂灭之时……汝等太高看你们自己了。”

　　能将世界彻底淹没，万亿星河直接化为劫灰的诸般至尊的伟力，此刻一齐临身。

　　莫说是这个西漠须弥山就连着被一位位至尊所祝福的北斗星域，都有可能直接能为飞灰的时候，但见那三葬胖和尚微抬眼帘，双掌合十似在微微感慨一声。

　　而无以计量的恐怖纯白色佛光，从三葬的掌心手缝之中迸溅，只在刹那就已淹没了整个宇宙！

　　宇宙之中那梵唱之声大作！

　　“无量光……无量寿……无量毗卢遮那三葬真佛……嗝~~~~有点塞牙！”


第1568章 大帝如草芥

　　“我作佛时，当为诸佛创世纪。我作佛时，当葬诸天万界一切有无相。我作佛时，三千世界，无边法华，万般法界，当赞无量毗卢遮那三葬……”

　　漫漫佛诵梵唱之声，恍恍惚惚之间，在整个宇宙之间回荡。

　　“哧！”

　　此刻正在须弥山下，那座恢弘佛门巨城之中的人，不仅仅是那只黑狗，就连黑狗旁边，一直以普通人姿态，根本不与人显示出真实面貌的断德，乃至是叶凡他自己都是满心震撼，满脸不可思议之色。

　　彼此之间更皆是双目睁得很大，不光是他们，可以说在此刻所有观摩到这一幕的诸多修士都在惶惧！

　　整个宇宙在这一刹都像是白茫茫的一片。根本就无有任何的佛门异象，金刚梵唱、明王演法，诸般飞天，天花乱坠，地涌金莲。

　　或者说那位名为三葬和尚所彰显出的比那诸般极道至尊，伟岸古皇、神话天尊们更加高昊飘渺的种种神形异象，一切的一切都早已淹没于那从他手指缝间所迸溅而出的白光之中！

　　所有的……已化为乌有！

　　那漫天星斗竟全部都在簌簌发抖，转眼就研磨成了细微的粉末。

　　日月星辰，漫天星河，犹如一个个站立于混沌世界一般的远古至尊，一样都在那三葬和尚一声低吟佛号之中，彻底没有了身影。

　　隆隆作响。

　　“汪汪汪……这是要灭世吗？这哪里是那从佛门至高仙域之中走出来的佛陀！简直比那魔尊更加恐怖！”

　　“一线生机，唯有向天冲，逃向域外！走入某个不与世界接轨的混沌仙域碎片之中，方能够躲开此劫！”

　　“想办法，大家都赶紧想办法呀，群策群力，就算是用尽身上所有仙料神材，我们也得从这个地方跑出去啊！眼瞅着这里马上绝对是成为灰尘的！咱们不能再在这里做陪葬品啊！”

　　对着这个自称为三葬和尚的举动，所有人都绝望了。

　　面对着数以十数位至尊们的浩瀚到足以撑爆整个漫天星海的杀伐大术，那和尚根本就没有使用任何举动，只是低声咏颂一声佛号，就将一切彻底葬送！

　　“如天佛降世，人力如何去抗衡？就是自神话时代开始的所有天尊、古皇、大帝们一起复生，也不见得能够接下这和尚的一掌吧？！”

　　“这还是佛门的和尚！昔日那阿弥陀佛大帝若有这样的伟力，早早的就已可以荡平诸天，直接将整个世界打包，变为他的佛国了！哪里会是偏安一隅，至今没有再出现过第二位佛门大帝的！虽然都有人说外来的和尚会念经，但这和尚念的经也太猛了吧，这是要死人的呀！”

　　浩瀚白光之中，漫天星斗一齐下，若万亿魔神在狰狞咆哮，那其中威势，骇人心神，让人胆魄欲裂！

　　隐隐可见那白光里面，燃烧出无尽的火光，更是有一道道伟岸至极的身影仿佛要从天外冲出，可转眼之间，就像微微烛火，彻底泯灭于无形！！

　　什么是浩劫，这是末日浩劫！

　　黑皇他们一伙人都是在头皮发麻，无论如何他们也没有想到过，自己只不过是想要在这围攻须弥山的时候占上一点便宜的，可是谁能够料到会有这种景象出现，又怎么会发生了这样的祸事！

　　黑皇咬了咬，最可怕的境况中，那直接是从狗嘴里吐出了一个吞吐无量混沌，无以始终，不能想象其伟力的巨钟，转眼就是罩住了叶凡和自己，正准备腾空离开之时，就是见那个无良死胖子，像一条肥咸鱼一样死皮赖脸的挤了进来。

　　“别啊……等等我。我感觉我还是能够再挣扎一下的。要不我们合起伙来，怎么样？帝兵，我也是有的，就算我们是出不去了，但我们两个人合力的话，多少也能够拥有一点点的立足资本的。”

　　黑皇那狗脸翻了一翻，尤其那哈喇子就已经流了下来。

　　转眼之间，二者神念扫动，就不知道让这个胖道士被添加了多少不平等的条约，直接把他的胖脸都给气的变绿了。

　　但最终小命要紧，段德到底还是点了头。

　　然而，他们还没有等到逃窜出了星河域外，就皆是惊悚。

　　他们这是见到了什么！

　　只见那一头名为万龙皇的太古古皇，此刻早已经重新变为了龙形，但他浑身皆是伤痕，龙血漫天飞舞，更有一道巨大的伤痕，差一点要把它拦腰截断！

　　那通体韵紫，熠熠生辉的神龙之鳞更是不知道被谁撸掉了，猛的一看书，是一条神龙，更像是一条泥鳅！

　　这一刻，它充满了悲愤的昂首啸天，在含泪以自爆的方式，直接炸开万龙铃后，刚才是在那漫过诸天星海的纯白无瑕，不参杂一丝杂余之色的佛光之中，荡开了一丝裂缝！

　　“昂！”

　　那万龙皇逃的极快，躲避漫天飞舞的纯白佛光，逃向域外，甚至准备直接逃到宇宙边缘处洞开混沌之时，一只胖手从虚空中出现，突兀无比，当场将擒住。

　　下一刻，巨手便是带着万龙皇没入虚空之中，转眼传出了一阵阵叫人毛骨悚然的咀嚼声。

　　“吼……”

　　另一边，又一声不甘的怒吼发出，浑身蓝亮如同仙金打造的麒麟，浑身散发黄帝威，那庞大如同祖龙一般的巨首咆哮九天十地，正是在以自己最为强绝的力量。想要轰开一切束缚，得享大自在。

　　但是，依旧无用，也有一只粗大的手臂破开虚空一样，是将它攥在手心之中，就此掳走。

　　有至尊炸开的身躯再被重聚，其上的道火被纯粹的生机磨灭，神识亦如天刀玲珑，斩去了仙台上沾染的点滴暮气。

　　他们在涅磐！他们在重生！

　　想要借助外界无以言表的伟岸压力，真正突破自身！

　　可怖的威势充斥十方！

　　而那遍布裂痕的帝兵也在战栗，但是在它们主人的手上，重新在不断的升华。

　　他们的周身在一片片混沌一般的世界之中，吞吐出了出无尽曦光仙霞，如一股洪流汹涌，挣破白光的束缚，冲向域外！

　　怒吼声响起，古老诵经音震天，诸般大帝的法相越发的宏大，清晰可见。

　　但这一切都没有意义。

　　那只佛光盎然的一只巨手，如同一层层浩瀚佛国天宇一齐压下。

　　当场就有数个至尊，直接就如飓风之下的一点微微烛火，悄然无声消失殆尽！

　　黑皇他们一行看的通体冰凉，差一点就没直接给吓尿了！

　　大帝们若雨点，噼里啪啦的坠落，但都被那只手掌捞起，在一声声毛骨悚然的咀嚼声里，似乎能够叫人听到一声声不自觉的微微嘟囔：“都是一些伪物，也敢称天尊，到古皇？可笑……可笑！”

　　此刻漫天大帝如草芥湮灭，不再神圣！


第1569章 劫劫劫，谁之大劫！（一）

　　“当……”

　　震动天地，苍穹上那被黑狗从嘴里吐出来的大钟，古朴而神秘，流淌无穷大道奥义。

　　那大钟之上悠悠混沌雾丝缭绕，仿佛可定住时间混沌汹涌垂落下，万道思绪无比神秘而朦胧，就像是岁月长河在这大钟之外旋动！

　　那钟声震动北斗，像是可以逆着时间长河而上，似与荒古共鸣，与太古共振，更在与神话共鸣。

　　所有有识之士皆是知晓，这是一件帝器，最起码也是一件由大帝亲手铸造的准帝之器，而且观摩其成色，可能也只比种种的帝兵稍差一线而已！

　　而在这一口巨钟之中，那一样是在护持自身不坠，被一个胖道士所控制的“破罐盖子”，就更加的惊人了。

　　那个如同破碗一样的盖子，在炽盛的乌色光芒中，通体像是燃烧起来了，一段又一段秩序神链在飞舞，法则在重新组合，更是有一种不死不朽、永恒不灭的气机在这其中绽放！

　　冥冥之中有一位白衣绝美的神祇似是站于时光的彼端，在这天地中呢喃细语着什么，那种波动恐怖至极，一道道刺目的不朽的仙光迸发，像是化作了一口深沉的黑洞，吞掉宇宙一切，镇压一切！

　　只可惜，若是以往这样的两个不比帝兵逊色几分的法器出现，完全可以在北斗星域里吸引住了不知多少的眼球。

　　但现在至尊陨落如同草屑，帝血撒满宇宙星空，帝兵的碎屑更是满天都是，那可怖的咀嚼声更震撼了所有的人心。

　　区区几件帝兵残缺之件，在这样的战场上，谁会在意？

　　现在这一口大钟在西漠须弥一域沉沉浮浮，好不容易才打破了西漠须弥山的佛门大曼陀罗华法阵，刚刚想要跑出域外，就已经遇到了这一场惊天巨变！

　　那在其中的黑皇他们一干人等此刻都是一脸的惊慌，整个人的脸色的一片惨白失色，根本不敢想象自己现在能够遇到见到的，究竟是一场怎样的灾难！

　　一场仙域洞开之旅，那些至尊们都是来了，但至尊们也都是死了！

　　天域苍穹，不时有恐怖的裂缝炸开之声传动横贯，挤压满天地。

　　但可很快就是淹没进了满天纷飞的纯白无色，更不参杂一丝毫异物的佛光之中！

　　那是大劫之光，这是有真正伟岸存在其中在大战不休，震裂宇宙星空之外的界壁，睥睨九天十地，但最终不得不黯然湮灭的最后悲歌！

　　“劫……劫……大劫！！！这是比远古黑暗大动乱，也更加恐怖的旷世大劫啊！这一次，我等该怎么才能跳过这样的劫难啊！”

　　望着宇宙之中的一幕幕，有满身腐朽暮色，仿佛是在下刻就要坐化的老修士在仰天大叹，但在下一刻就以彻底化为漫天光电道化于天地之中！

　　“嗝~~呸……有点塞牙啊。”

　　荒域尽头，那名为三葬的圆脸的胖和尚光明正大的从纯白色的佛光之中走出。他依旧是一身微微邋遢的灰色袈裟，像是个邻家的农家老汉，更像是一个刚刚拿到了度牒在某个寺庙里面打杂的莽僧。

　　三葬一边随口嘟囔了什么，一边一脸满足的拿着某个有些尖锐的金属物，在悠闲的剔着牙。

　　下刻，他随意一吐。

　　“当！”

　　只见一道赤血凤凰一般的仙光从他的嘴里吐了出来，仙霞万亿缕，神霞兆兆，一路火星四射之间，直接撞在了那漆黑尤似死亡一般的山脉上！

　　余波所致，那远方的无数宇宙星河都在簌簌崩塌！

　　再定睛一看，那分明就是之间第一个出手的，由某位凤凰类的至尊肉身所化的那件凤翅鎏金镗的残片！

　　这一刻，整个宇宙都在悚然！

　　赤裸裸的至尊残躯就在他们的面前被人嚼碎了，然后又吐了出来，这是何等惊悚，又是何等无法无天的一种场面！

　　“哈哈哈~”那位三葬和尚环顾左右，似乎正在与冥冥之间那一位位不断观摩着这一幕的所有人对峙，摸了摸自己的光头，似乎是笑笑：“这前菜吃完了，也得吃上一点主菜，要不然对不起我好不容易才降临到了这个世界啊。”

　　“什么！？”

　　“这位大人说这句话是什么意思？”

　　根本就没有与任何交谈。

　　轻轻一碰，三葬就已经将域壁破开，他稳稳的迈步而出，一朵又一朵金莲在他的脚下延伸发光。

　　一颗颗星辰在宇宙之中簌簌摇动，金霞万道，瑞彩喷薄，更有无尽佛光腾腾跳动，一步之间穿行于层层的世界褶皱之中。

　　“南无山王……南无无量……南无毗卢遮那三葬……世间无佛，唯我‘真’佛！”

　　这是一场大劫，这更是一场迟来的大劫！

　　在世人的眼中，这位将所有围攻他的至尊一口吞尽的和尚，根本就没有掩饰自己的目标。

　　他行走于那至今依旧没有破碎的北斗大地上，一步一景，一步万景，万般庄严，千种伟岸，百尊宝相，皆在自身！

　　此刻，他无处不在，又处处皆在！

　　神墟之中，残破不堪的南天门之后，有阵阵氤氲神霞缭绕。

　　轮回海，银白万色，如万般无尽星河垂落，聚成汪洋。无边无际，广袤无垠，没有尽头，甚至于比整个北斗都要庞大！

　　仙陵之中一片荒凉，到处都是墓陵，丘壑，一座座古老的石碑矗立，烙印岁月的痕迹。

　　葬天岛上九龙拉棺，一位位至尊在其中蛰伏。

　　不死山中漆黑色的雾霾层层叠叠，似乎拥有着极度的大秘在暗藏！

　　太初古矿之内，原初太始之气弥漫，凝而不散，内敛而奇异，方圆10万里的魔土之上，有无尽神秘与恐怖！

　　此刻在一个个曾经让所有修士都为之惊骇、恐怖、惶恐，甚至是往其中踏足一步不敢的禁区之外，三葬和尚同时出现在了那里。

　　仿佛只是随意的笑了笑，下一刻便是一步，踏进了诸多禁区之中！

　　“轰！”

　　那一瞬，大帝气机席卷宇宙八荒，里面的至尊震怒，但更多的却是不可想象的细微咀嚼！

　　“啊……不！”

　　轮回海中有一位至尊，足踏光阴大叫着冲出了那恍惚被银白色光辉所覆盖的恐怖大海，想要真正踏足于光阴之外，摆脱命运！

　　“那是……一位神话时代的至尊！”星海之中有老人勃然变色，皆是感觉这位道人眼熟。

　　“这是创造出‘行’字秘，真正踏足时光领域，传说可以倒流时光的逍遥天尊啊！他怎么可能还在这个时代里，依旧还存在着！”

　　无数人在心海之中窃窃私语，这样恐怖的身份令人无言，深深的恐惧。

　　一位神话时代的天尊，就这样突兀的出现在他们面前，简直就是比一卷历史更加可怖。

　　依据传说，他在很多年以前就已经坐化，甚至于就连他所创造出来的“行”字秘也早已成为历史，湮灭在岁月中。

　　想不到他竟然一直都存在于轮回海中！

　　只可惜在此刻，他却是万分狼狈，这位天尊仰天怒吼，只独属于神话时代伟岸天尊的冷冽帝威，似乎弥漫了整个世界，想腾天而去，遁入域外，可是这根本就是徒劳的。

　　一只粗糙的大手探来，任他千般神通，万般法术。都难以躲避，被两只手指捏了起来，就像在捉泥鳅般！


第1570章 劫劫劫，谁之大劫！（二）

　　“咦，运气啊。依然能够在这个时代里，微微涉及到时光的意义，当真是天资不凡，只是可惜走错了路，道基已定，错了，就是错了。”

　　三葬如农家老僧咧嘴一笑，一口把这位从神话时代就不知道换了多少次马甲，吞吃了多少自尊的精气的天尊吞进口中后！

　　复又张随手一拍，直接将那浩瀚轮回海水一齐湮灭！

　　轮回海……灭！

　　另一边在北原的不死山之中，山崩地裂，诸多伟岸黑漆色山峰化成飞灰，曾经被一位位大帝所篆刻的深邃帝纹，转瞬皆碎，刹那间只留下一个深深的寻常凹谷！

　　其上三葬和尚闭目诵经，在他的手掌之中，一座座庄严佛国而立。唯有几个不显杀机，根本没有丝毫罪孽存在的至尊，十分紧张的被寄身在佛国之中。

　　祂们在不由自主的颤栗，但转眼就化成了飞灰，只余下一缕灵性涅槃山海法界！

　　亿万里外，太初古矿内诸多残留下来的古老至尊，这一刻真是被吓破了胆，他们一齐施展伟力秘法，直接击穿幽冥地府，想要逃向象征着冥古时代的地狱之中！

　　地府有大秘！

　　自有冥古时代，一层一层的阴土覆盖之下，不知隐藏了多少秘密深深的隐藏于其中，即使此刻地府被一次次的收割，只剩下一位镇狱皇坐镇冥府。

　　但在此刻，想要阻挡这个凶猛和尚的威势，也唯有地府了！

　　“莫急……莫急，尔等往哪里逃窜去？且来贫僧座下一起共听三葬唯一之理！”

　　一缕纯白纯粹的佛光一卷，顷刻就是将整个太初古矿连同周遭数十万的土地，甚至是地下蔓延不计其数的矿道一道卷走！！

　　神墟之中，有一只巨大的佛手出现，没入诸多流传于岁月之外，不被人所知晓的神灵法阵中，直入最雄伟的诸神废墟内。

　　顿时，神墟之中帝纹密布，法阵之力滔天，甚至可以绞杀至尊，屠杀神灵，狂暴无比！

　　那洁白无瑕的佛光流转，无物不破，纵是曾经的极度璀璨的庞大神阵，在一一绽放光辉，没有能阻挡下这只手掌的攥取。

　　恍惚间只见整个神墟都是被人一手托起，下一瞬就同在这个废墟之中的诸般至尊们一起，尽数化为了齑粉！

　　更远的地方，在那葬天岛中有巨大的光芒冲霄，数尊耸入苍穹，俯瞰星海，悬挂银河的法相挤压满了虚空。

　　其伟力浩瀚莫测，其光辉神圣无暇，那是真正极限升华，获得自己在许久以前自斩一刀之后，就再也从没获得其威荣的神灵！

　　有浑身颤抖者已然认出，这些分明就是在神话时代之前，整个世界体系都尽数不同的另外一个体系里，所诞生出的圣灵！

　　他们在那葬天岛中苟延残喘至今，根本无人可知其身份，没想到今日竟被一个和尚掀翻了道场。

　　可惜，任祂们在怒吼，在咆哮星海，手持帝兵神器，爆发震世的威能，散发无量神芒，也难以改变什么，一只大手探下，连整个葬天岛，都彻底消失于世界之中！

　　“伪神尔，也敢乱喊乱叫？尔等罪孽深重不可自拔，一起拿回去给我的那些佛子佛孙们炼药。”

　　这样轻蔑的话语，让世间所有还仅存的极道强者绝望。连这等神圣都不行，直接就被捉走了，祂们这些在其时代之后的诸般至尊呢，又如何去对抗？！

　　曾经他们是何等的高高在上，无论在哪个时代里，只要一旦没有真正至尊镇压天数，随时都能掀起黑暗大动乱大劫来，让整个时代所有生灵强者惶惶不可终日，最终无论是做出怎样努力，带来再多的反抗，最后只能沦为他们口中的血色魔气，成为彰显他们至尊无量伟力的一丝旁白背影！

　　但现在呢？

　　在更高级别的伟岸存在降临此界之后，他们却是一样和那些曾经他们根本就看不起，甚至只能是一串串数字一般的普通生灵一样，沦为丧家之犬，四处逃命，这种落差实在太大了。

　　大到就算是他们百折不挠的至尊道心，一样是在点点的破碎！

　　面对着这样的劫难，他们无可奈何，也无力翻天，甚至连闭目等死都做不到。

　　非是他们不强，也不是他们不努力，而是那个野和尚实在恐怖，真正是为开天辟地最强之人！

　　纵使是帝尊再世，不死复生，无始转世，想要和这个野和尚博命，也一样是被吞吃的命！

　　这一日，各个生命禁区之中的极道至尊们皆在战栗，因为他们发现，无论以何种神通对抗，以什么样的法宝对决，都没有一点效果。

　　那和尚的面前，所有的挣扎都显得苍白与可笑，根本不会有任何效果！

　　星海大乱，就算是有早先从生命禁区之中逃出一劫的至尊，也一样全都哀叹。

　　因为不知在何时，他们面前一样是出现了一个满脸堆笑的胖和尚！

　　他们依旧是难逃一劫，依旧要和他们曾经相濡数以万载的同僚们一样遭遇厄难！

　　许多至尊在悲呼，在怒斥上苍，更是想要在临终前再次掀起一场黑暗动乱，来弥补自身精气，与这个不讲规矩的野和尚博命！！

　　“那个仙域究竟是怎么回事，这一切究竟是怎么了，从来都是我们掀起大劫，何时有大劫能够削我们一刀！但这是要捉尽神圣，一个都不留下啊！”有至尊怒吼，悲观无比。

　　但最终皆是被那一缕纯白无瑕，不掺杂任何杂色的佛光所席卷，一切都是回归于无！

　　……

　　“终是要结束了……”

　　仿佛只是一瞬，一缕微微曦光射来，天地间的压抑气息减退，遥在西漠的叶凡他们一行人都是知道这一场劫难是要落幕了！

　　古今未来，从未有之惨烈的大劫！

　　或者说这根本就不是对那些普通生灵，亦或者是卑微修士之类。

　　分明是针对这些一直存在于世间，时时刻刻想要掀起黑暗大动乱，吞吐亿万星辰的恐怖古之至尊们！

　　劫！

　　这真的是一场旷古大劫！

　　仅那一瞬间，叶凡就已经察觉到哪个和尚，似乎若有若无的看了他一眼！

　　刹那间他就有通体冰凉，浑身微微颤抖的感觉！

　　自己的命运掌握在别人的手里，堂堂曾经的天帝被人看作了一抹毫尘。

　　他被无视，不是因为任何一样，只是因为他根本就没有到了某个境界，还不入别人法眼，故此安然无恙！

　　这个理由有点荒谬，但却是事实！

　　因为不够强，被人无视，才得以幸免于难，这不知是讽刺，还是一种滑稽与悲哀。

　　“妈蛋！等我超过了前世的修为，我一定要要你好看！”最终，叶凡只能吐出这样两个字。

　　“嗝~~~小伙子，和尚我只不过是打了几口野食，又吃了几把腌菜，我这是连胃口都没有打开呢。你用不着这么骂我吧？”

　　隐隐的一声饱嗝声中，突然之间，一个满脸堆笑，正在悠然剔牙的和尚出现在了他们面前。

　　叶凡：“呃……”


第1571章 我滴个佛祖啊……

　　西漠须弥山的山顶上。

　　唯有整个佛门信仰之力所凝结的那位阿弥陀佛道身所开辟出的仙域之门的缘故，两个世界之间的联系仿佛愈加静谧，而传说中的仙门缝隙开启的范围也是愈加的庞大。

　　这自西漠而蔓延到了北斗星域的庞大佛光仙辉像是由一个极点崩发出惊世骇俗的大爆炸，让诸多星辰陨落，化作齑粉！

　　绚烂的佛光在照耀，璀璨的神辉在飞舞，这片宇宙都是恐怖无比，各种大帝至尊的气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏！

　　冥冥之中，那仙域之门之中所流淌出来的种种诸佛梵唱，像是一种古老的咒言，响彻天地间，又像是一场祭祀音，震撼了九天十地，浩浩荡荡，佛音震耳。

　　但可惜，即使是这种如此伟岸到极限的异象，也本无人胆敢在往其上践踏一步！

　　一位位至尊们所洒落的种种大帝精气与气血悠悠在这门前流淌。

　　在以往滴血便可泯灭星辰，一丝精气足以酝酿出一个生命古星的繁荣，但在现在这些却只如凡俗中人的污血般不见异象！

　　但也正是这样的污血，是真正叫所有还略有私心，妄图是踏入那仙域之中的修士们心中悸动不已。

　　他们都是不敢，也不能接近！！

　　隐隐可见的，那一丝丝独属于那一位位至尊们的横渡红尘苦海，轮转大千世界，依旧是痴心不悔的执念，始终是有幽幽萦绕在这“仙域之门”上！

　　大门上，有古帝疯狂的执念在哀嚎，有天尊破碎的残魂在扑杀，有圣灵丝丝的碎躯还在滴血，还有古皇残破的元神在崩灭！

　　他们早已死去，但祂们的执念始终是在不断的沉沦，慢慢的凋零，凶恶的谩骂，甚至是在以自身的前世道果，今世的残血，在对着整个世界组成的诅咒！

　　“敢问世间可有‘仙’！？”

　　“我以吾血咒苍天，此世无‘仙’！”

　　一位位至尊们的执念在这道“仙域大门”上凄厉的哀嚎，其声响彻于每一个能够探知于这一幕的生灵们的耳中！

　　在这样恐怖的场景下，这让他们怎么敢往这里一步！莫说是那些不相干的人了，就算是近在眼前，居于须弥山上，亲自将这个仙域洞开的那群和尚，又有几人胆敢踏入？

　　就从那位踏足到现实的那个野莽和尚的路数来看，那个仙域哪里是什么被太一天尊所记载下的至高佛门法界啊！

　　说真的，就算是哪一个狰狞堕魔之域走出的魔神，也比那个和尚看起来要正直太多。

　　生冷不忌，荤素不理，无论是什么直接就一口嚼碎，然后彻底葬送下所有！

　　诸般至尊泯灭，一个个生命禁区彻底沦为白地。

　　整个星空宇宙被他一步游荡结束，仿佛已到阀值之上的存在都是尽数被他打包，成为了他那四十颗晶莹佛牙之下的一缕缕冤魂！

　　当真是应了他所吟唱的那句佛号：“南无三葬，南无唯一，南无真佛！众生平等……南无山王世尊佛！”

　　“三葬”者，葬天、葬地、葬苍生！

　　“唯一”者……真佛！

　　葬下所有，吞吃了一切，只余自身唯一，自然……众生平等，亦是唯我独尊！

　　现在在这片宇宙之中，谁能挡下这个和尚，谁又能战胜了他？

　　根本就没有叫叶凡在往下来的深思，现在这位就已经站在了自己的面前！

　　“大佬——”

　　望着自己面前似笑非笑，一边打着饱嗝，一边不断踢着自己闪亮门牙，恍如佛祖降世，更如同一位绝世魔佛临身的三葬和尚，不知何时就出现在了自己面前时。

　　根本就不足百万分之一刹，叶凡他想都没想，不由自主就在半空中自体旋转720度，以难度系数10.0的极其完美的姿态，落在了这位的下方。

　　转瞬那抑扬顿挫声的赞美声，顿时就从自己的嘴中喷涌而出。

　　“您老人家一定时听错了，我这样的小修士，怎么可能说出那样的话呢。我这不是在见着了您老人家的英姿后，情不自禁的在感慨吗。大家伙儿说是不是？”

　　叶凡他那万分自豪的言语，再加上那夸张的神态，其狗腿万分的姿态。

　　这一刻不知道的人还当真以为叶凡在以前就是这和尚座下的一位吹箫童子，深得这个和尚的喜爱，也是直到今日才找到自己的大队伍呢！

　　“噫……话说我这样的姿态，这样的动作，这样的说话方式，咋就这么熟悉呢？好像我在这人间界里做过不止一次似的？咦~~这~我身上这种好像是什么东西打落摔在地上的声音，怎么这么耳熟呢？算了，不理它了，根本就没有什么大不了的……”

　　猛然间，叶凡似乎在自己心里自问了几声，但转眼之间就被他自己抛到了九霄云外！

　　“我去，老叶的节操什么时候变得这么低了？这是想要砸了我的饭碗吗？”在一旁那个大黑狗，见到叶凡面对着这位大佬如此痛快淋漓的姿态。

　　整个狗脸上，此刻都是顿时洋溢着一种“不能置信，高山仰止，真正堪为吾之师”的奇异神色，就差没有直接流着哈喇子，两只前肢匍匐在地，向着叶凡直接取经了。

　　“咳咳咳咳……这货谁啊，这么不要脸的话都敢说。而且他把我想说的都给说完了，这叫我在这位大佬面前说什么好？佩服佩服……就是先人一步的好处啊，我到底还是太弱了！”

　　而在它的边缘处，那个头顶着一个“破碗”，正在和大黑狗的巨钟一起维持自身不坠的段德，再又是见到一位掉节操掉得比自己更厉害，直接把自己想要说的都是一口气，全都可以说完了的高手现身，一口老血没提的上来，差点就直接吐在叶凡的脸上。

　　“哈哈哈……”三葬回望着叶凡，旋即就已经是转身离去。猛然之间，似有人发现这野和尚的脚步似乎凌乱错位了许多。

　　“南无山王世尊，我滴个佛祖啊，太尼玛吓死人了，这都是什么鬼啊，太一之主竟然也在这宇宙里！贫僧惹不起躲得起，日后不和你打照面就是！不就是打了几口野食，嚼了几嘴的腌菜，至于吗？”

　　在他佛眼之中，清晰可见一道道因果缠绕在叶凡的身上。在这个世界里的那一些因果根本不值一提，以他的境界也懒得计较，但却是有几道由不得他不上心！

　　三葬嘴里轻轻嘟囔了几句，脚下一个踉跄，不觉间更又是快了极多！


第1572章 赢

　　茫茫虚海混沌之外，无以计数的超多元宇宙群，如同是在一片汪洋恣肆大海中微微泛起泡沫一般随生随灭。

　　有太多的全能宇宙群在赵琪的眼前展露出他们独属于自身的光辉，但在更多时候，还未等赵奇做出任何举动，只在刹那间，祂们自己就已崩碎成了无数的碎屑，果然散落于那是汪洋肆意的大海之中，从此不复存在。

　　赵奇一道若隐若无身影，正矗立于虚海之巅，静静的看着那一个个世界里无数文明，数以万亿计的智慧火花在悄然之间燃起，却又黯然消失。

　　与此刻的赵琦而言，整个多元维度虚空海上的浩瀚时间轴，即使是在任何人面前都犹如一团乱麻，但依旧被他看得清清楚楚，那一帧一帧的岁月与时光，在他面前根本无一隐藏。

　　一眼望去，他皆是能够看到，自己所想要见到的那些超·多元时空宇宙里面，每一个平行时空，每一种未知位面，每一点世界轴线上所发生的每一件事！

　　也有很多是时候，自由他意志之中所是衍生出的一点点的绝太一光辉，不断的聚散成形，流淌于他想要进入的那一个个多元世界之中的一个个时空岁月轴线之上。

　　参与其中，扭曲岁月，创改历史，一道道多元时时间线彻底偏倚于自己想要见到的角度上。

　　然后彻底将自身的太一光辉篆刻与那一个个多元宇宙之中，在以“太一”为基点，开天辟地，创生万象，塑造混沌，重新演绎出一个独属于太一意志之下的崭新多元维度宇宙！

　　这样的进程，与他的境界根本无人可以阻挡，就如整个多元虚海之上而升腾出的烈日昊阳，那浩浩荡荡衍生而出的灿灿光辉，在多元虚海之中不断的席卷，最终在无穷岁月之前，亦或者是在无成岁月之后，方才会真正终焉停止！

　　如果说十四阶属于是“道”侧面，以此延伸继发自身完全伟力，无时无刻不在动摇撼动着多元虚海之中的每一寸的力量。

　　甚至可以动念之间，开辟超多元宇宙群，然后以那世界为契机，占据时光，扭曲岁月，高踞那多元世界的彼端，无限延伸自身光辉，成就类似于伪·十五阶的境界。

　　那么十五阶就远不止是“道”能容纳。

　　在是赵奇跃出了多元虚海之外，一步登天，踏入进了十五阶的境界之后，自那一刻起，他的一切都已经望见了整个虚海之外的无穷风光。

　　拥有的无限风光，自然也就拥有着无限的危险。

　　当他一步跃出虚海，事实上就已经纳入到了一位位十五阶存在的视线之中。

　　那那些存在善意、恶意、无视、贪念，亦或者是其余的心思，从那时起不论他们是否注意，赵奇就已经可以与他们相平！

　　而祂们也必须要以另外一种意志，来观摩赵奇的种种举动！

　　在赵奇十四阶的时候，他就如同海中游鱼之中的一点点细胞，即使赵奇那个时候所创造出的“无限世界”，刹那便是席卷虚海一角，恨不得每时每刻都要有不知能够纳入多少世界被于自己的光辉之中成为无限世界之中的一员。

　　其世界圈的范围之大，甚至在每一刻都是要和那一个个横跨虚海的势力相碰撞。

　　但也根本就无济于事，那些真正伟岸的存在，根本就不会将这样的战争放眼中！

　　即使偶然情况下，赵奇能够和那些十五阶的存在略有照面，但人家根本就不会在意赵奇那点点如细微细胞一般的侵蚀，也许还会有意无意的落下自己的棋子，降下自己的手段，在无限世界之中参杂一点点的“沙子”什么。

　　当然，这一切，赵奇本身也是都是知晓的。

　　“无限世界”无时无刻不是乱成一团，一个国家，每一个势力都拥有着自己的欲望，即使是无刻不被赵奇所打造出来的“无限系统”所控制。但哪一个都是想着那推翻一个个桁架在他们头顶上的至高神邸们，成就新时代的神祇，然后端坐在那些至高神们的御座之上！

　　这一系列的乱象，若说没有那些存在们的点滴手段的引动，赵奇自己都不相信！

　　将赵奇他看作是浩大棋盘上的一子，一位位存在们在棋盘之外素手牵引，进退随心，挑拨随意，有时可直接撬动棋盘，将某些希望彻底洇灭，看着棋盘上的那一个个棋子哀号哭泣，岂不美哉？

　　但再是到了十五阶之后，却又大不一样。

　　即便赵奇一掌拍烂了整个无限世界，彻底将其抛弃。

　　甚至于将无数年以来所做的所有功绩，同在自己“无限世界”里那些被掺杂的了“沙子”尽数拍为齑粉。

　　但那又如何？

　　没了“无限世界”，世界自己就不是十五阶了吗？

　　就算那些存在，眼睁睁看着赵奇抛下了“无限世界”，彻底砸烂了他们的棋局，掀飞了他们的棋子，将他们所有的手段尽数占掉，噼里啪啦的甩了好些人的面皮。

　　祂们也得喊一声：“砸的好！”

　　“诸位，这一局还是我赢了啊。”

　　此刻在赵奇的手指尖上，一缕微不可察的光辉最后汇聚成的球体，萦绕着种种种种光晕在指间上旋转。

　　仔细看看，那球体哪里是一种种光辉所是构成着的虚幻，根本就是一个浩大的超·多元时空宇宙所构成的伟岸世界！

　　在仔细看来，这根本就是那遮天世界，甚至是其余各个同一种大框架之下的那一个世界群！

　　他的视线目光，洞穿了世界的壁垒，穿越茫茫混沌，跨过去了无垠时空间，破开了那飘渺玄奥的天意。

　　此刻正在静静的注视着指间世界之中所发生的种种。

　　在他指尖的世界群的某一个角落尘埃之中，那里的世界经由他的降生彻底坍塌成为了一个整体。

　　无数的过去，为无数崭新的过去，未来此刻尽数在赵佶的眼前所闪耀，无有丝丝的隐藏。

　　而在那一片多元世界之外，赵奇的一缕意识，却也又是在时时刻刻与人“争锋”。

　　可那些在和赵琪不断抗争，甚至想要借助他的光辉，彻底跳出世界之外的那些存在们所不知晓的是，赵奇的太一的光辉早已开始在彻底坍塌，那一个个世界曾经的种种可能，将其演绎到赵奇愿意看到了一幅幅场景之中！

　　“诸位，这一局，我赢了啊。”


第1573章 天意在我

　　“诸位。”

　　在赵奇芊芊手指间旋转的看似简单，实则磅礴无比的世界之中。太多就连太乙十四阶一般神祇都不能望见的过去、现在、未来……一道道时间轴线，在他的眼中浮动。

　　在赵奇的眼中，那因为他的出现而被彻底坍塌的【未来】，也是在开始渐渐重新诞生出了另外的种种时空片花。

　　或说，正是因为赵奇在这个宇宙之中的一次次暗手，整个宇宙都是不可阻挡的偏移向了另一处！

　　……

　　山王法界之中的三葬和尚踏出了至高佛域，降临到了这世界，真正打响了世界接壤的“第一枪”，并且是人为的掀起了诸天极道至尊们的末世之灾。

　　虽然是个人就知晓那些被太一天尊所标记的仙域，根本就不是祂们所想象的世外桃源，是可以随便进出，肆意妄为的普通世界。

　　但从另一方面而言，这也是另类证明了太一天尊所标记的那些仙域的真实性！

　　祂所诉说着的都是真的！

　　这个世界是真的存在仙域的。

　　我们也能成仙！

　　在这一连串的结论出现以后，不可避免的整个世界都是陷入了隐隐可见的骚动之中。

　　长生不死，永恒不灭就在眼前。

　　在这样的神圣大欲面前，其余区区小事，根本就不被那些修士放在心上。

　　说到底——不就是在另一个世界里面装孙子吗？

　　去哪里装孙子，不是装？他们早就习惯了好吧……

　　毕竟哪一次遮天世界之中诞生出了大帝之后，他们不是一路装孙子，将自己的所别样神态隐藏，一齐朝拜那位大帝的？

　　在这个宇宙里，别的他们不敢承认，但若是要论其装孙子的技能，他们早早的就积累下的丰厚至极的经验，其等级更是早早就被点到了MAX级。

　　虽然还不如那位百战百败，一路道心崩溃扭曲，最终逆转元神，孕育魔胎，成就大帝尊位的“乱古大帝”。但也一样不怕道心心性失衡，然后直接就原地爆炸等等之类的危险。

　　更何况这个名为三葬的和尚，一步便是威压整个宇宙，无数至尊们都成了他嘴里的冤魂。

　　其凶威煞煞，叫人根本不敢理喻相信，这个世界上还有谁能够与他抗衡？

　　真让这和尚在自家这世界呆久了，谁都没有办法保证会不会酝酿出一场比之前黑暗大动乱，甚至诸天至尊泯灭之乱，更加恐怖的大灾难！

　　这个世界太小了，哪里经得起这个和尚的日夜口嚼？

　　想要均衡万物，存乎无极，叫那野和尚投鼠忌器的话，不联通另外几个仙域怎么行？

　　难道还真打算靠那在这宇宙之中，可能还仅存的几位至尊去捅人家的腚眼子？

　　开玩笑呢！

　　这就是有捅人家的机会，可是谁敢？

　　这么光明、正义、伟岸的事情，还是留给那些勇者们去做，那才是硬道理！

　　所以在那个和尚出现的短短几日时间里。在整个宇宙诸多文明，还有曾经出现过诞生过至尊的各大势力一起发力下，那被万众所期待的【奇迹】到底还是发生了！

　　因为一个又一个的“太一仙图”终于是出世了！

　　被妖族所掌握的“至高妖域·山辰海界”。

　　还有被那个幸运儿叶凡所掌握着的“最终毁灭·终焉归墟”先放到一边，暂且不管。

　　在北斗星域之中，由东域万初圣地作为主导，紫府、大衍、道一、五行、太始各大圣地进行着抢救性的挖掘，终于是在“某个”太一神庙的墙角下面，挖掘出一卷名为“极罪血海”的仙域坐标图！

　　紧接着宇宙深处，在一个被灵宝天尊封闭的混沌仙土之中的天兵古星上，有神组织，还有另外几个宇宙文明，一齐提拿着帝兵直接凿穿了那个古星！

　　虽然在大战之中，那四柄诛仙古剑宛若泡影消失无踪，但祂们依旧是从其中摄取到了通往“灵宝六天·大禹余天境”的仙域坐标！

　　紫薇古星之中，某个被人称为“八景宫”混沌仙土。有数尊准帝得到了讯息掀飞了这仙土，他们一指摁死了在宫殿中生活着的那个伪物，真的最终得到了一卷“太清八景·大赤天境”的坐标！

　　有绝世天骄渡尽大劫，生生打入由无数雷劫所构成的一方方庞大天宫之中，于诸多少年大帝大战时，不经意间洞开了一个被时代所封禁的天庭的一角。宇宙深处，那被时代所封禁，早已数百十万没有在人间界出现的昊天元气海中，有昊天秘府出现在了世人的面前！

　　而在另一边，被无数经典古籍所称颂为养帝尸古星的——“地球”，也是在这一场浩瀚动乱之中，逐渐进入了整个宇宙的视野！！

　　昆仑山下，那被传说中九十九条古星精粹龙脉所构建出的“养仙池”的更下方，一个从来不曾被人所知晓的秘境之中，“玉虚元始·大清微天”的仙图出世。

　　西方的梵蒂冈的基督教廷之中，被无数天使所环绕，神圣的圣歌不绝于耳的时候，有老圣徒从图书馆的古旧纸堆里不经意间翻阅出了通往“至高九层天堂”的道路！

　　……

　　而一个个至高神域逐渐的在和这个宇宙的接壤。

　　在众生在沉迷于在诸多至高神域无形之中所流溢而出的丝丝法理的时候，整个世界的基调也早已发生了彻底性的偏移！

　　不要忘了，那每一个至高世界的本质都是远超这遮天世界！

　　那就算是将无穷混沌，浩瀚界海，异度异域，上苍之上，甚至是将这超·多元时空之外的一个个另外的多元世界群一起加上，也根本抵不上一个至高神域的量级！

　　即使这个宇宙再是不怎么的愿意，曾经被人所设定的时空环线到底是又在冥冥之中接壤了这个世界的时空彼端。

　　即便还是这些和遮天世界接壤的至高神域也都是只有自身丝丝的气机在这世界之中流淌。

　　但这一切已经不可避免。

　　世界的阵营在开始发生了偏移！

　　当然这些涉及到世界最本质变迁的法理，也根本不被那些准帝们所探知。

　　他们所知道的，就是在自己不懈努力之下，以及是以惊天大术所遮掩天机的手段里，那位一直坐镇须弥山大雷音寺的三葬和尚，竟然对此一无所知！

　　“哈哈哈……哈哈哈……苍天有眼啊……这就是证明天意在我们呐！”

　　“嗝~~”


第1574章 广度众生，拔宅飞升。

　　“嗝~南无那山王世尊，贫僧决定了！”

　　在这段时间里，不知道被多少人密切注视，举一动皆是有无数人为其探索，去体会那个野和尚的种种心路历程的西漠须弥山的大雷音寺中。

　　此刻悠悠传出了一声，响彻宇宙星空，无弗远近，无有时空，却震动整颗星辰，席卷到无量星河中，叫人为之叹服，粗矿如杠铃般的声音。

　　一瞬间，那些背着这个和尚不断做着小动作，更是在努力接收着那一个个被他们所接通了的仙域之中流淌出的点滴法理，不断在提升着自己力量的那一群修士，突然之间都是莫名感觉自己菊花一紧。

　　本来他们就仿佛是偷吃了小鸡仔的黄鼠狼一样，不断在背地里笑那这个和尚空有一身惊天伟力，但其实就是四肢发达头脑简单的莽货，根本就不动脑筋子。

　　当这个和尚当真走出世界，要与他们对话时，顿时一个个皆是噤若寒蝉。

　　都唯恐被和尚发现什么。

　　说句不客气的话，他们现在就是在挖这个和尚的墙角。万一被他发现了，可没有谁能够挡得住这个和尚的胃口！

　　现在最主要的事，不就是低调、低调、再低调。争取在这和尚万一掀起动乱之前，拥有了掌握住自己未来的力量吗？

　　一时间，宇宙皆寂。

　　所有人都放下了手中的事物，想听听这位不可思议的存在，究竟是想说些什么。

　　而在须弥山大雷音寺内部，一串串的光头佬们，也一样是恭敬地伏在地，聆听这位不是佛陀，但伟力早已不知超过佛陀多少的和尚的彼岸梵音！

　　毕竟在这段时间里，伴随着这三葬和尚的入驻，无数早已被他们钻研了接近尽头，僵化了不知多少万年的佛门理论，开始拥有了崭新的【血液】注入。

　　“葬天地一切，再开佛门盛世。梵我如一，唯一真佛，无上以为无限！”

　　三葬和尚喊着这样的口号，更是彰显出它的无上伟力，直接碾碎了一切在他面前不服者！

　　再是极短的时间里，完全将阿弥陀佛大帝所供为一体，不分彼此的诸天佛门信仰，尽数收纳与他的座下！

　　纵使是有一些辩论佛理惨败，而又不甘心失败，也完全不认同自己失败的佛门教徒存在。

　　甚至还有诸多阿弥陀佛大帝在坐化之前，留于人世间的诸多护法神灵，在知晓这个和尚的诡异奇绝，根本就不容于这个世间的佛门理念之后。

　　想要股白虹贯日，行惊天一击的手段，将这佛门扭曲堕落的邪门歪道重新恢复为正道！

　　但当他们遭受到了这位三葬和尚施以山王法界独门秘传的物理·大普渡之术之后，一个个都是在痛哭流涕之间，大彻大悟。

　　纷纷表示愿意彻底抛弃阿弥陀佛大帝的大道，改在三葬和尚坐下，做一个有理想，有道德，有行为的光荣的吹箫童子。

　　对此，三葬和尚点头称赞不已。

　　同样是回应说，他们都是经受得起佛门理论考验的好战士，是有新时代佛门精神的好护法，是能和阿弥陀佛那伪佛分清界限的好佛徒！

　　至于那位名为释迦摩尼，实际是为阿弥陀佛大帝道果半身，再加上帝尸通灵的家伙。

　　三葬是不无论如何都看他不顺眼。

　　或者说，三葬每一次见到他顶着释迦牟尼这佛祖名号，就是想起了曾经自己在那夕阳下奔跑的青春。

　　“我跟你们讲啊，我以前有一段时间也是叫‘释迦摩尼’，御统灵山净土，万万诸佛，无数菩提、罗汉、比丘尼的说。直到那一日，我的头上挨了山王佛祖的一老拳，彻底的开悟以后……”

　　所以最后，三葬索性一口就把那和尚给吞吃了，眼不见心不烦。让他在自己的肚子里和阿弥陀佛的信仰道身男上加男去吧。

　　“南无山王！”

　　三葬慢慢收拢起自己那些关于那曾经种种峥嵘岁月的记忆。

　　转眼间，绚烂纯白无有丝丝杂质的佛光从他的身躯迸发。

　　无量的浩荡，瑞气蒸腾，霞光万缕，比海洋还要浩瀚，不知其所来，不知其所往。

　　转刹就是在宇宙之中演化出了一道横压诸天，俯瞰万亿兆兆星海，高逾无穷，其大无尽，伟岸无限，足以开天辟地，像是世间至高一切道与理汇聚的庄严佛陀法身！

　　这一刻，漫漫佛光普照三千大千寰宇，无量寰宇万界。一方方大小长俞无数劫的庄严佛净土，在他的佛掌之中生生灭灭，似由虚幻化作真实。

　　一步站起，就像从岁月命河的深处走来，亦像是由众生的心中显化！

　　它耸立在宇宙中，那些巨大浩瀚，数以亿万光年大小的星域，在此刻都显得渺小如尘埃未定，根本难以相提并论！

　　这一尊佛陀何等伟岸！

　　雄踞大宇宙，无尽古域、星空彼岸、宇宙边荒，甚至是在无数以这个世界为依托而开辟出的混沌仙土，仙域碎片之中，但凡有着佛门理念流传，但凡有佛徒的地方，皆是能够看到这个恢宏佛陀之身！

　　面对着这尊三葬佛陀，这一瞬间，无数的佛徒像是真正见到了真理。他们的双眼之都有喜悦的泪花闪耀，都不由自主的去叩首，虔诚的膜拜。

　　“这和尚想要做什么？他又是想要有什么惊天举动不成？”

　　“不知道，不知道，我们根本无法想象拥有这般威力的佛究竟想要做什么，难道他真的想将整个宇宙都化为他的庄严佛土。亿亿万兆生灵都化为他佛国之中的子民吗！”

　　“大劫，大劫，这才是真正的天地大劫！”

　　“什么大劫！这分明就是佛劫啊！”

　　“怎么办，这可怎么样才好！”

　　宇宙之间有真正强者在窃窃私语，但他们根本就不敢在这个佛陀面前显露出多少另类举动，力量上的绝对差距，让他们连站在这个佛陀面前，平等对话的心态都做不到！

　　“世间无佛，唯我真佛！”

　　终于那佛陀开口了。

　　只是短短八个字，便令古今万道都在颤栗，宇宙乾坤都在哀鸣，时间空间都在崩塌。

　　宇宙像是凝滞了，一切生灵与物质皆静止下来，时间在这一刻驻足，不在向前流淌。现在、过去、未来都仿佛在这一瞬，浓缩成了一个细微节点！

　　那是超出想象的伟力，彻底震动九天十地！

　　“众生可有愿随我如山王法界，聆听山王佛祖万般庄严佛法！”

　　“吾等愿意！”

　　一瞬间大宇宙之中如似恒河沙数般的佛徒，皆是以头触地，冥冥之间宇宙间皆是传来了那整齐的应答之声！

　　“既然如此，走矣！”

　　三葬随意一抓，无有遗漏的之前所有点头应答之人，尽数送与自己的佛国之中。

　　佛陀一步迈出，步步金莲，横跨了岁月，跨越了苦海，通往了彼岸！

　　“轰！”

　　大宇宙在轰鸣，冥冥之中像是有一道像是永恒不朽的佛光在星空中蔓延，直接穷尽时光岁月的极限，彻底消失于宇宙的之中！！

　　只在刹那，三葬和尚竟然吞吐万亿兆兆佛门信仰，拉着整个须弥山，连同大宇宙中如恒河沙数，一般的佛门佛子遁入至高佛域，彻底拔宅飞升，从这遮天宇宙之中消失！

　　“这……这算什么事？和尚不是想要掀起惊世骇俗的佛门浩劫吗？这怎么走了？”

　　那遮天宇宙之中的众人们面面相窥，皆是不能知晓那个三葬和尚脑中的回路究竟是怎么想的。


第1575章 因果成环，时空早定

　　“汪汪汪……老叶，这和尚这就走了？他到底是怎么想的？我们准备了那么久，这和尚竟然是跑了！这么说我们所有的努力都这么白费了？”

　　瑶池圣地之中的某块由九窍仙石为寄托开辟出的仙土中，大黑狗目瞪口呆的看着那个从须弥山下走下来的三葬和尚那一场惊世骇俗的举动。

　　仗着自己与无始大帝的关系，大黑狗在之前整个宇宙都是在寻找太一仙图的大动乱的时候，直接躲进了这瑶池圣地之中。那一心想要对瑶池圣地进行考古研究的段德，自然也不会放过这样的机会一样，是死皮赖脸的占了个位子。

　　而瑶池圣地的当代西皇母，在出于某些事态的考虑后，也力排众议，一力将叶凡他们一伙人迎了进来。

　　此刻在这条大黑狗的旁边，瑶池圣地之中一些曾经服侍无始大帝起居，至今才从神源中苏醒过来的老古董们，也一样神色崩坏。

　　众生信仰于他，那他就带着众生一起超脱这个世界！

　　这何等的力量！

　　这又是何等信誉？

　　说道就做到。

　　这个和尚的举动，最起码在这一点上，他就已经把那古往今来一切神祇经典之中的惊世嘴炮，都当成放屁！

　　此刻不知道有多少人在悔恨，自己之前在那和尚礼赞整个宇宙时，自己怎么就没有随便的应答一声呢。

　　若是在之前，只要自己点一下头。那就是一个通往仙域的快车道啊！

　　真那样的话，他们又何苦在这个世界里面挣扎呢。

　　“嗯嗯嗯……我看到了，老黑你就不要再说了。”一旁叶凡随意点点头，一脸的敷衍，是个人就知道，他心思早就不知道被飞到哪里去了。

　　“未来都变了啊……这个早就闭合的因果环，这一刻算是彻底断开了吧？”幽幽之间，叶凡在心中暗暗欣喜道。

　　……

　　浩瀚无际的宇宙星空之中，因为那个名为三葬和尚而降世而掀起的惊世憾俗的狂潮，早就不知其卷了多少生命古星，星空古路、混沌仙土、这是依附这个世界而存在的仙域碎片之中。

　　正因为这个突如其来的和尚出现，整个人间世界的庞大格局，在短短时间里都不知道被更替了多少次了。

　　太多太多曾经依仗自身伟力，碾压万族万灵，得亿万兆兆生灵朝拜，在晚年又是因为对寿元的恐惧而不断掀起黑暗大动乱，又是深藏于一个个生命禁区之中的古老的至尊们，在这和尚的嘴里瑟瑟发抖。

　　曾几何时，祂们视整个世界为血食，以养蛊方式在这个宇宙之中培养出一个又一个的苍天小龙，最终炼制大丹为自己延续寿元。在这个宇宙里，无数的悲欢离合，人间大恸，都是被祂们所掀起。

　　只有某些“小龙”能够躲过祂们一次又一次的血腥追杀，最终逆天成就大帝道果，镇压人间三万载岁月，但其结局也是万分的凄凉。

　　若是不能够与祂们合其光，同其尘，那么在大帝坐化之后，往往会掀起一场比以往更加恐怖的黑暗大动乱！

　　只要那些极道至尊们尚且对“成仙”拥有欲望，并且对着自身寿元消逝拥有着无限恐怖。

　　那么在这个宇宙里，其【黑暗】的本身就不可名状描述，更是不可能消失。

　　越是被压抑的越狠，往往再最后的爆发就越恐怖！

　　如果人间界中有数位至尊一代代的出现，将黑暗动乱一次又一次的压下。

　　或许在那一位位至尊所统领的时代，宇宙可以说是黄金大世。

　　但伴随着至尊坐化，那么在生命禁区之中的古老极道者们忍无可忍之际所爆发出来的黑暗动乱，足以让宇宙无数文明之辉彻底熄灭，连一点点生命悲歌都不会留下。犹如是养猪仔似的，最多只能留下一丝星星之火，以期待下一个轮回！

　　这一点“真理”，遮天宇宙世界万万岁月以来，无数生灵用自己的血泪才换来的真理！

　　也许只有等待到在未来的某一个时间点。在因为某位天帝的诞生，真正镇压世间一切敌手，彻底横推宇宙天地数大生命禁区，为世界重新带来了一个起点后，这个宇宙方才是能摆脱这犹如是一场场宿命一般的轮回。

　　但某位不愿透露自己姓名的未来天帝所言。

　　作为观望了未来的种种时间线，知晓了未来种种变迁，真正见到了【未来】在自己面前彻底坍塌，成为唯一，甚至隐隐触及到真正深层真理的他以证明……

　　那样的“未来”，也许、可能、大概、或者并没有世人想象的那么美好。

　　……

　　当时空成环、在因果早定、那一切天意锚定岁月时候。

　　在自己所有的努力，看似一切都由自己心意，一切都是自己在做着自己愿意做的事情的时候。

　　实则都只不过是在仙古时代之前，在荒天帝“他化万古，他化时空”之时，就已经定下的曾经“过去”的场景。

　　甚至就算自己在未来修炼到了准仙帝的境界，可以与自己的友人逆流岁月，回溯仙古时光，其伟力根本就远超这个世界时代想象的最极限！

　　但实际上自己的每一点举动，都在为那个早已成环的时间线填砖加瓦，一步步的把自己推向了不可逆转的深渊。

　　不是自己修炼到了准仙帝境界才可以跨越界海，遨游时光。而是自己必须要达到遨游时光，跨越界海，补全曾经因为自己还没有达到一定程度，而不存在于现世的时间线，方才让自己成就了准仙帝境界的！

　　“因”非是因，“果”也并非是果。

　　在这其中的因果的复杂，岁光之扭曲、时空之奇诡，犹如乱码！

　　就算是真正仙帝级人物，也不可能完全理清！

　　或者……在很久以前第一位黑暗尸骸仙帝诞生之前，祂自己就已经深陷于这个因果之中，成为这个浩瀚时间环线上的一块碎片！

　　【因果】之下，需要这位第一仙帝的出现，需要祂被黑血浸染堕落，需要祂掀起一切癫狂大幕的最初开始，也需要祂在最终时刻，以自己的落幕，完美让“荒”孕育成功！

　　一切在“最初”的时候已经被定下，所有在这世界之中的存在之物都不能自拔！

　　“十号是‘荒’，可‘荒’却并非是十号啊！十号只是荒的侧面，是无数时间线上的无数选择之中的一种，没有十号自称‘荒天帝’，也有另外的存在顶替上‘荒’的名字，完美的将这个因果时空线合拢。可是‘荒’本身却真正超脱了这个多元时空，将整个超·多元时空都是作为祂的资粮啊！！”


第1576章 离开

　　借助了那位神秘莫测的太一天尊的视野，真正俯瞰整个超·多元维度虚空真实的叶凡，早在之前就已经望见了这个世界的【真实】。

　　普通常人，甚至是真正的仙中证帝以级的存在，祂们的视野也是从自我去出发，只能从一个视角，一道直线，一个片段之中看待这个世界。

　　若是不能一步越出那世界本身的束缚，从天地之外角度来观摩，就始终免不了出现一叶障目的情况，更是免不了自身因思维漏洞而出现错误，深入他人的陷阱之中，不能自拔！

　　按照那位太一天尊的说法，所谓十四阶与伪十五阶之间，最大的差别，不在力量，不在智慧，而在其看问题的角度。

　　同样的一个超时空维度，十四阶只能立足于有限的角度看问题，而伪·十五阶却可以从无数个侧面观察世界，其中一切都有的崭新的【可能】，每一点都是自己立足于世界之外的不朽根基。

　　就算是在世界中一次次的失败，祂们也毫不在意，因为祂们可以一次又一次从不同的时间线上的每一种可能之中重新开始！

　　在所有人都不知晓的时候，将一切都拨到自己最愿意见到的角度上！

　　时空成环，因果早定，线轴并和，一切在还未发生之前就已经决定好了所有的过程与结果。

　　这叫在世界之中，那些能够猜测到这一幕的人怎么抗争？

　　众生伐天？

　　天伐众生？

　　不！

　　那样的事情，根本就不可能在这样的世界之中发生。

　　因为从一开始，这样的选择就不可能存在！

　　或者说，那些选择都是他人替你做出来的！

　　就算你在朦胧之间，一直都认为自己的一切选择都是出于自己本心。

　　每时每刻也都在高呼“我命由我不由天”，“我要逆天”、“我要这天遮不起我的眼，我要这地葬不了自己的身”……又有什么意义？

　　在最终的结果，从一开始就已经确定，自己从来都只是一个名为“荒”的庞然大物身上的一根线……

　　所以，在叶凡的曾经、或未来的某一条条时间线轴之上，当这位未来的“天帝”在他真正知晓了这一切的因果，明了了其中环环相扣的因果之环后，他也早已深陷其中，不可自拔。

　　自己早已成为了其中的因果环线上的一链。就算自己能溯回岁月，逆流时光，想要一次次的不断更正这个世界，但最终的结果只是让自己越陷越深！

　　“不过现在好了……一切都是断裂了……说到底，我还真得感谢这个莽和尚的一番操作。”

　　瑶池圣地之中，叶凡望着那个三葬和尚直接拉着整个宇宙中所有信奉佛陀，口诵佛言，接下他的誓言，回应了他的因果的，那宇宙之中如似恒河沙数一般数量的佛门信徒们一起超拔仙域之中的场景，神游物外间却像是在自言自语着什么。

　　……

　　所有视这个宇宙之中的无量生灵们为“零嘴”的诸多古老极道至尊者们，直接成为了那三葬和尚口中的零嘴。小半个宇宙的生灵，也是在三葬和尚的带领下进了佛门至高神域。

　　所有应该发生，不应该发生，可能发生，还没有发生的“因果剧情”，都是被那和尚拍的稀烂。

　　再加上另外又有一个个仙域的大门，在一些自己宇宙之中，那些顶尖势力的努力下，隐隐之间被其动开。

　　那一个个被太以天尊所标记的仙域，无时无刻不有着无穷的至高法理流淌入这个宇宙，更是在从最根源处篡改着这个世界的本质。

　　再加上自己之前观摩那个宇宙之外的浩瀚战场。

　　知晓了这个宇宙的种种时间线，因为太一天尊那个超大型的个体的降世，而直接被强行坍塌收束成了唯一一道。

　　逼得自己的【未来身】，在时间线彻底干涸坍塌的时刻，不得不将一切希望都放在了自己这个【过去什】的身上。

　　隐隐之中他已经明了，自己可能已经是跳出了“荒”在过去或是未来之时，为自己所构建出的时空环！

　　——那一颗从“荒”头顶仙池之中所滴落在战场之外的小石子，就是一点证据！

　　“不过还差了一点，这个宇宙世界真的是太危险了。毕竟这个世界看似不大，但其时却是构建成‘荒’本身最不可或缺色一部分！无论如何‘荒’都不会将轻易的将这个世界抛弃。就算现在咱们能因为外力的作用下，从那仙池中跌落，只要在这个世界，早晚有一天我们就会被重新归纳于‘荒’的因果之中，再一次编织出一个崭新的并和型因果线被其覆盖！”

　　叶凡眉心之中，似有一位神祇站起身来，隐隐可见九方仙鼎在那神祇周身纷飞，一齐在推演时光彼端，未来一切事端！

　　那九色混沌仙金所打造成的成仙鼎中，有一道道不朽的仙帝道光在灿灿沉浮，仿佛是在镇压寰宇万界，逆溯三千大界！

　　“轰！”

　　时光飞溅，未来一角此刻在叶凡的眼前张开！

　　“嘿……老叶，你在嘀嘀咕咕着什么呢。从你在从西漠那里出来之后，我就感觉你一直神神叨叨的，仿佛感觉对所有事都失去了兴趣，又像是像要飞仙似的。话说，叶凡……你不会是在之前，被西漠须弥山上的那一大片的贼秃的佛门信仰之力入脑，真的想要出家做和尚吧？话说你现在想出家是不是晚了一点，那和尚可都是打包了整个佛门一起进了仙域的。现在想要抱佛脚的话，可能来不及了吧。”

　　“老黑，你这是想什么呢。你看我像是想要出家当和尚的样子么？”

　　听着身边这条大黑狗，看似调侃实则满怀关切的语声，叶凡不由哑然失笑。

　　“那你……”

　　“我再想那位三葬和尚明明都已经无敌于宇宙之中，为什么还要那么赶忙的跑出这个宇宙！”

　　“嘶嘶嘶……老叶，我胆小，你可别吓我！”

　　这一刻不仅是大黑狗，就是在一旁一样倾听的瑶池圣地之中的一干人等，也一样是悚然心惊！

　　“我可没有吓你们。”叶凡目光凛然回顾左后，语声如惊雷乍响整个瑶池圣地：“这个宇宙我们绝对待不下去了，离开吧！”


第1577章 人心叵测，欲令智昏

　　“嗷呜……老叶你说的话，也太吓人了！”

　　一瞬间，在这里听到叶凡这种犹如发自自己心中肺腑，更像是惊吓恐吓的话。

　　这不仅仅是黑狗自己就是连瑶池圣地的诸多刚刚从神源之中苏醒过来的老古董。还有至今都在瑶池这浩大仙土之中丈量一道道龙脉，追寻传说中的西皇大墓的无良段德，他们都是一齐猛然间抬起头。

　　有灿灿神辉在从他们的眼中激射嘭涌而出长达数十里！

　　但又转瞬间这里凝聚，煌煌恢宏，叫人窒息！

　　不知不觉，在这仙土之中有点点恐惧之意在蔓延，伴随着叶凡他未绝的余音尤似叫人惊悚。

　　“叶居士，这世界应该还未到了那一步吧？而且在那三葬和尚的一通好杀后，人世间中已再无黑暗大动乱。真如你所说的那样，吾等现在就窜逃，是不是有些过了？”

　　有瑶池圣地之中的老古董，一身暮色浓浓的走近，像似有似无的在叶凡的身旁问讯。她言语之中满是不可置否的漠视，根本就不像是有之前突然间爆发出惊世神辉的模样！

　　而伴随着这位的走进，整个瑶池圣地之中的所有人都是静若寒蝉，就算是当代西王母一样是在一旁默站，不敢再高声辩驳！

　　这位昔日服侍过西皇母，又曾经朝觐过自己家大成圣体级别的姑爷，而在无始大帝降生后，又是她在亲手侍奉。

　　西皇母一家三位大帝，她都是经历过的。其资历之高，在瑶池圣地之中无人可及。

　　由这位出口，除非西皇复生，无始大帝再临，亦或者是“西皇塔”神祇复苏亲自开口，否则根本就不可能有谁，再能代表瑶池圣地的意志了。

　　不过显然，这位老人并不愿意相信叶凡的所言，言语中所透露的讯息更是冷漠，真就差直接把叶凡他们一伙人扫地出门了。

　　在场的众人哪位不是人精，如何可能听不出这位老古董的淡淡冷漠？

　　所以一时间，在这瑶池仙土之中，众人皆是默然，无人愿意在这样的问题上发表自己的意见。

　　更何况，这些人在心中，也未尝没有过叶凡这种极端危言耸听的言辞感到几分的不悦。

　　的确，就如同这位瑶池圣地的老古董所说的一样，在伴随着那位三葬和尚降临于世后，原本应该视整个人间宇宙为血食的身在诸般生命禁区之中的古老至尊们，直接成了那三葬和尚口中的零嘴。

　　曾经作为整个宇宙一次次的疯狂轮回，却也无力回天的黑暗大动乱，自然也是被那和尚生生湮灭。

　　——七大生命禁区这特么都成了一片的白地了，那些在其中的一个个至尊们连最后的一点点执念都成了人家的零嘴，就这样还想着开启黑暗大动乱。

　　难道还指望某几个还存在于宇宙之外仙域碎片，亦或者正在哪个馄饨仙土里面苟延残喘的至尊再走出来？

　　这……不是在开玩笑哦？！

　　黑暗大动乱都已经消失了，曾经套在世人颈脖上的枷锁自然也是没有了影踪。

　　而在那三葬和尚，拉着整个宇宙星海所有信仰佛门教义的信徒们，一起飞升至高佛域后，更是将宇宙之中的最后一点枷锁彻底的砸落！

　　宇宙之中，在那仙七·准帝境界之上再无一点制衡！

　　所有的准帝在此刻都是可以安然突破，再无不必担心有哪位至尊见他们肥嫩爽滑，异常可口，直接捉住他们这些“小龙”，炼上一炉人间大药。要不然就哪位至尊在他们的大帝天劫之中做手脚，直接鸠占鹊巢，占据着了自己的造化，以此来延续祂们的帝命！

　　再加上青帝坐化接近三万载，大帝存于天心印记之中的烙印早已消散；

　　而那传说中诸多至高仙域，在伴随着一位位野心家们的洞开后，也早已有最为精深的仙域法理开始在人世间中流传，无形之中更是将这宇宙的修行等级提高了不止一个层次！

　　曾经被他们视为天堑，根本难以攀爬的诸多境界，在现在看来也并非是可望不可即。

　　就算是“仙七·准帝”，这个【大帝】之前的最后一层关卡，现在也是有越来越多的绝世天骄开始渐渐触及！

　　现在在这个宇宙之中的情景就是群龙顿开枷锁，一位位人间准帝皆没有头顶上的制衡，也没有了心底那些隐隐可怖的制约。

　　现在他们最重要的事情就是快一步，快整个时代无数的竞争者一步！压服天地众生生，践踏人间万道，在这古往今来可能是第一辉煌时代里，身合天心印记，证道大帝道果！

　　没有了那些身在生命禁区之中的古老极道者们在隐隐窥伺，只要他们能够成就【大帝】，为毫无疑问，他们便是这个世界里最不可计量的伟岸存在！

　　完美的未来就摆在自己面前，吊在蠢驴面前的胡萝卜谁都能清晰见。到试问又有谁还愿意在这样的情况下，抛弃自己在这个世界里的所有，然后灰溜溜走入那些不知道高低深浅的仙域之中当孙子？

　　要知晓，宁做鸡头，不做凤尾的思想，可是从古至今可从来都在所有人的心中流淌着的！

　　没有到那种山穷水尽的地步，有谁愿意往仙域里面走？

　　“哎……我就知道。”叶凡环顾四周，哪里不知道会这些人心里到底在想些什么？

　　那个三葬和尚，直接放弃在这个世界欲与欲求，无人可及的恐怖权利，直接拉着整个佛门直接飞升，其身影更是有着说不出的狼狈。像这样反常的举动，难道在这宇宙里当真没有智者看到吗？

　　不，只是欲令智昏，他们刻意在无视而已！

　　在这一点上，即使是叶凡能洞彻人心，也只能是呜呼奈何。

　　在这浩瀚大欲面前，别说是男男女女，就是亲生血亲，那也要分出个一二，杀出一个生死来！

　　像叶凡这种交浅言深，更拿着惊世宝藏的人来说，事实上在哪里都是不安全。

　　之前他能够说出这样的话，就已经算得上是顾及到黑皇和瑶池圣地之间的关系了。

　　想要叫他叶凡说出涉及到这个世界根源的大秘，彻底打消这些人心中侥幸。

　　说句玩笑话，就这连一个大帝都没有的瑶池圣地……它担得起么？


第1578章 孤身只影，一人而走

　　“哎……人这是想要作死，谁也真是拦不住。”叶凡心中不禁漠然。

　　再是回首遥望，见到这里每一位人的隐隐封锁住了自己的种种退路的举动。叶凡哪里会不知晓，这些人面对自己会有怎样的心态？

　　想来，在现在就算是自己想要离开，这些人也不会放他离去的。

　　三岁小孩手持黄金过闹世，都不足以去形容这里几位看着自己的冷漠视线。

　　要知道一卷太一仙域图，还有太一神器可就还在自己手上呢！

　　在这个时代里，这才是真正的稀世珍宝！

　　就算在现在，已经有数个仙域坐标已经被真正的探索出来，更是在小范围的在那些圣地之中流传。

　　但太一仙图的价值也是从来没有被贬低过！

　　或者说，正因为一个个先于被证明是真实的仙域坐标，才是让那传说中记载着太一天尊讲道声，乃至是连续诸多仙域坐标的仙图更显得珍贵异常。

　　毕竟太一仙图传自太一天尊，那位天尊究竟将多少“珍藏”安置于那一卷卷仙图之中，也根本就没有人能说得清。

　　这一点不知道哪些仙图之中，究竟会有多少他们所不知晓的太一珍宝暗藏！

　　多上一卷太乙仙图，对于任何势力而言，都是增添一份不可多得的绝世底蕴，无论是谁都只会嫌少！

　　在这样的惊天珍宝面前，他身旁这条大黑狗与无始大帝之间那一点点的联系，在瑶池圣地看来真可以不置一提，可能随意就能抛下了。

　　——这无始大帝都坐化八万多年了，西皇还有姑爷连骨头渣子都化了。就这条黑狗还想强行攀上无始大帝的关系，在她们瑶池圣地之中骗吃骗喝，是谁给它这么厚的脸皮了？

　　“哎……望在那位大成圣体，还有无始大帝的份上，我就不掀了你们这瑶池道场了！你们自己好自为之吧！”

　　恍恍惚惚之间，所有生灵皆是惊骇欲绝的刹那。

　　叶凡此刻仿佛屹立于悠悠岁月苦海上。苦海涛涛，岁月无铸，更有一汪不可揣测的无影无质的归墟深渊，在其苦海之下幽幽显化，这一切都难以在他身上留下丝毫痕迹，反而更像是在将他身上所曾经在无穷岁月之中，积累下来的种种尘埃，尽数冲刷干净！

　　“轰！”

　　这一剎，叶凡微微直挺自身的脊椎大龙，英姿挺拔，他仿佛是在瞬息就以一次又一次的在涅槃再生！

　　双眉倒竖，眼神犀利如冷电，黑发浓密早已不再彰显金黄，肌体晶莹似有不朽不灭的道辉在流溢，身躯伟岸更是俯视苍茫天地！

　　“你是谁！你绝对不那小修士！这样的威势，这样的威势……即使是曾经的无始大帝在世，真正镇压九天十地时也未曾有过这样的威势啊……”

　　瑶池圣地之中，有古老的准帝在疯狂惊骇呐喊，一道道足以横扫诸天星域，无数星辰黯然洇灭的准帝气机未来得及在这瑶池圣地之中爆发，翻手就已经被淹没在了叶凡脚下的幽幽暗暗归墟苦海之中！

　　“嗡隆！”

　　似乎是受到叶凡他的气机的牵引，只见在瑶池圣地的深处，有一座纯由仙泪绿金所打造的宝塔冲霄！

　　天穹上，垂落下绿蒙蒙的气柱，粗大而沉重，仙泪绿金塔矗立在一个小世界上。

　　诸界之上，混沌气弥漫，宝塔若隐若现，沉沉浮浮，像是镇压在开天辟地之初，垂落下的丝丝仙气守护着整片净土！

　　又是有无穷混沌仙气自宝塔之中澎湃。

　　仙光挥洒，如似大帝有泪，泪光洒满宇宙，众生恸哭，摇动了三十三层天，压盖人间界，要是对着叶凡这位敢在瑶池动粗的人镇落而下！

　　“西皇塔！”

　　在瑶池圣地里有一位位修士不禁高呼。

　　当世，在所有大帝级别的人物尽数消失一空，生命禁区都已不复存在的时候，什么最珍贵？

　　自是诸般极道至尊们所留下的兵器！！

　　但帝兵何其难铸，对于大帝来说，铸造一件帝兵，甚至要花费他们一生的时间！

　　可以说这本身就是贯穿了他们是一生之中最重要的一件大事！

　　而在大帝死去之后，祂们的随身帝兵便是等若他们生命的延续，可替他们守护后人。

　　更是可以随便震慑所有不入大帝领域的“凡人”！

　　好比是西皇塔，数万年以来不知有是多少瑶池圣地的大敌被其镇杀，威慑了整个北斗！

　　“镇！”

　　只可惜，还未叫那些人心生澎拜，流露出对于瑶池圣地荣辱与共的神色。

　　只见叶凡眉心仙台之中有霞光闪耀，那九色仙金气息弥漫，转眼一口大鼎虚影浮现而出，同时垂落下玄黄双色的万物母气。

　　这是真正的仙帝之兵的烙印！也是另一条时间线上的自己在时光崩溃的刹那，留给他自己的馈赠之一！

　　此界之中，根本无一人可以想象其中威能！

　　当！

　　他头上的大鼎震动，发出刺目的光辉，符文流转，一瞬就将这个宇宙震慑凝固。

　　再是光辉一转，竟是将那颗养尸古星，连同整个太阳系都一起打包进了鼎中！

　　而后，他徒手一指弹在了在那西皇塔上。

　　“轰！”

　　宝塔之中的灿灿煌煌的伟岸神祇仿佛发出了一声不能抑制的呜咽，转眼西皇塔就是被生生打进了地壳深处，更在刹那就震穿了整颗北斗星域。

　　一路遥望，西皇塔翻滚着延伸出了一条笔直的光浪，一路延绵湮灭了不知多少星河，直穿宇宙最深处！

　　“嗯，我与你们圣地的几位有因果，所以此刻小惩大诫，你们就好自为之吧！就这样吧！老黑，咱们现在就走！这个宇宙不能再呆下去了！”

　　那玄黄双色的万物母气的华盖之下，叶凡的身影朦朦胧胧，但其声震慑万古，凝华时光，甚至还夹杂着隐隐的不朽道光的纶音，叫整个宇宙皆是万马齐喑！

　　“轰！”

　　又是一块“太一金砖”就被叶凡祭起，一瞬就是砸向宙空宇宙的薄弱处！

　　滔天仙道波动浩荡，席卷八荒六合，覆盖九天十地，淹没了整个宇宙，让所有强者都是在由衷的颤栗了！

　　隐隐可见的，在时光彼岸的另一头，是一个孤零零悬挂在虚海最边缘处，一个同样庞大至极的世界！

　　那个世界何等的辽阔无垠，天高七十二重，地厚百零八，一道道祖炁在世界之上凝结，无数恐怖的至高龙脉在大地之下徜徉。

　　只是随意一望，在那个世界里，哪怕只是一个普通小岛，都远比比这北斗星域更加浩瀚无数倍！

　　“黑狗！走了！”

　　叶凡的声音再一次响彻，真恍若是从世界另一头传来！

　　当！

　　北斗紫山之中，这一刻似有大钟悠悠响起。

　　转瞬之间，似有一个人影头上悬着一口大钟，向着这里行架而来！

　　大钟磅礴，散发混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，垂落下亿万缕仙光。

　　而在大钟之下，又是一个伟岸的身影！

　　其眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　“大帝！”黑狗一瞬间忍不住大叫，泪水长流，再也控制不住，转眼就已经脱开叶凡的手掌，向着无始大帝扑去！

　　“哎……果然……因果未断，强求不来啊。”

　　叶凡悠悠长叹一声，目中眸光徒然一黯，也没有再和这位无始大帝再打一个照面，一转身就已经没入了那个时空通道中，孤身只影从这宇宙之中消失！


第1579章 帝尊拦路

　　“哎……因果难断，强留不得啊。”

　　隐隐可听整个宇宙之中都已传动着叶凡这一声轻叹，其浩瀚无垠的伟力，只在刹那就以震撼九天十地，无穷界海。

　　似有无尽魔性在宇宙深处酝酿，叫无量众生都在惊悚！

　　在这个世界里他还有万分不舍，有太多太多的事情等待着他去做，但能超越出这个如囚笼般世界的机缘一样是稍纵即逝。

　　天外之天的战场上，那些不可思议的至强者们大战的【岁月】根本就没有过去与未来之分，他能脱离自身的“因果环”完全是某位天尊暗暗施加后手。要不然纵使他能够得到前世所有的馈赠，也最多只能够拥有刹那片刻的放松，在结局一样是要沉沦进了那崭新的“因果环”里！

　　“不过所幸，相比较起我身上所载负的‘因果’而言，那几位身上的‘因果’完全可以忽略不计，甚至还有几位就是因我而存在！我还有时间来想办法！”

　　叶凡心中默然微叹，但自己脚下的步伐却是愈加的坚毅。

　　——连你自己都没有超脱，又怎么可能大大言不惭要带着其他人一起走？

　　红尘争渡，因果裂环。

　　可到头来如果却连自己都救不了，那才是一场天大的笑话！

　　“等着我……你们一定要等着我，我一定会再回来接你们的。”叶凡回首默望北斗之中的一个个身影，不由心中再次默叹！

　　……

　　“不可能的，这个世界再怎么疯狂，也又怎么可能会发生这样的事情！”

　　“这已经不再是什么才情惊艳堪比大帝的形容了！他真这样一步登天，又我们这样的人于何地哟！”

　　此刻宇宙中，在那些足以观摩见到一切阴晦气机，随时注意宇宙任何细微动态的那些顶级势力面前。

　　那位一指将西皇塔弹入宇宙外层边缘，堪堪砸入到不可估量的混乱混沌之中，又是反手以一己之力彻底洞开世俗与仙域的大门，准备一步步迈入其中的人是那样熟悉又陌生！

　　那人在所有人眼中明明就是一只鶸鸡，最多就只是得了一点点同族荒古圣体一脉的机缘。

　　甚至进入到修行界，连一年都不到！

　　区区一年的时间，就算是对于那些天之骄子又能怎么样？大部分人估计连“苦海”都没有完全开辟出来！

　　可就是这个简直卑微就如同最为渺小小虫子一般的叶姓的修士，竟然就在他们面前涅槃再生，一次又一次蜕变成真。

　　仅在区区一瞬间，竟然就已经摄取到了堪比大帝。不……是远比大帝更加威严而不可揣测的伟岸道果！

　　这样的事实在前，试问在这人间宇宙之中，还有什么能比这个更为疯狂吗！

　　毕竟就算是传说中的神祇念，那也只是返照出了前世道果雏形，燃烧了自身意志，方才是有一步登天的大伟岸姿态。

　　可是……他凭什么！

　　但在此刻，已经无人敢站在的叶凡的面前，去质问这是为什么。

　　因为世间一切皆是虚幻，唯有“力量”本身就是无人可以作假。

　　叶凡既然在瞬间拥有了举世无敌的力量，难道就凭他们这群只能在底下羡慕的“蝇蛆”还能强迫他来说出其中的秘密不成？

　　只见那叶凡头顶的九色大鼎之中昂扬一道道独属于这个时代之外的不朽道光，又有一块太一神砖轻轻敲击在了大鼎边缘，临空一震。

　　“咚！”

　　沉闷的一击，只听见天宇炸开，苍穹粉碎，这个浩大的宇宙之中混沌气爆发。

　　如同一个纪元终结，天地仿佛全毁！

　　轰隆隆！

　　岁月命河的主流这一刻也亦是径直被其截断。

　　时光流转，岁月长河大浪拍天，要推动大鼎而去，仿佛是要载着他冲出那道裂缝，进入另一片岁月的天地间！

　　隐约间可以看到，在叶凡所洞开的岁月彼端，那一片似是孤零零挂于虚海之外，不和任何世界、宇宙、时空、乾坤接壤的宏大世界。

　　山河壮丽，仙气弥漫，无边辽阔，有无尽混沌精气在弥漫，怎么看都是一方真正的混沌仙域！

　　“仙域？这就是另一个不属于那佛门至高神域的仙域吗！很好……很好！”

　　突然之间，在这宇宙之中的某个仙土之中，似有一声男声传来。

　　那个人的声音很平静，但是也很自负与慑人，震动天渊界海，睥睨一切。

　　刹那间在这遮天宇宙的每一处皆是有金黄与暗红色交织的秩序神链在起舞，化作蛛网，演绎至高最高的大道之力。

　　这一方仙鼎就是由无数大道之力编织凝华而成！

　　超凡、至高、神圣、伟大、宏亮……无时无刻不是在与九天十地的宇宙本源交感中！

　　恍惚之间，那整个宇宙，无尽大道演绎，万兆岁月流淌，无量生灵精神，都是仿佛一齐要化为一座圆口两耳三足的仙鼎！

　　那鼎口大张，内有诸天无穷星河在旋转，宏大无边的星体一颗又一颗在其中展现，粗略一观，何止兆京！

　　那位至今没有露面的存在，竟是生生将一座古老宇宙抬起，砸向叶凡，亦是拦下了叶凡向仙域进发的脚步！

　　“区区竖子，尔等小命与那道果，在下收了！”

　　轰！

　　这一刻恍如是一种尘封在历史中上百万年时光的无上道则，在这一瞬间复苏了，再一次出现在了现世宇宙之中，君临天下！

　　时光滔滔，那在叶凡脚下近乎是被拦腰截断的岁月命河，在这一仙鼎之下宛如要改道，更加汹涌澎湃！

　　恍恍惚惚，如隐如现的岁月命河之水将那仙鼎上面的每一条大道痕迹都要覆盖，一种大恐怖的力量在冲击着整个宇宙根源，时空都因此而动荡！

　　“帝尊你还是出现了。”

　　仙域通道之中，叶凡被那座成仙鼎卡在了半路上。

　　但他此刻却是一样轻语，眼中眸光异常睿智，依旧不变色：“你本不应该来的。此刻的世界，机缘如此之多，随意一种就足够你突破自身的桎梏，踏入到前所未有的境界，而你又何苦再走这一步？至整个世界为血食！你若有意，我可与让你半步，一齐进入仙域，如何？”

　　叶凡声音一出，震动了天地，所有在关注着这位超脱之路的人都是哗然了！

　　帝尊，竟然是帝尊再现！


第1580章 荒！！！

　　帝尊！

　　帝尊竟然还活在世上！

　　这位死去了万古，一手创造了天庭，也是一手将其覆灭，更诞生出了无数神话，与不死天皇纠葛无数岁月的人，居然一直俯视苍茫大地，等在暗中。

　　熬过了神话时代，熬过了太古，熬过了荒古，熬过了一个又一个的极道至尊者，熬过了三葬和尚所掀起的至尊浩劫，更是熬过了佛门拔宅飞升大普渡！

　　祂苦苦忍耐，熬啊……熬啊……熬啊……至今此时才出现！

　　可以想象，若不是叶凡以超越常人常识的时间，一步登天，准备远走仙域。

　　而这位帝尊根本舍不得叶凡这个“宇宙大礼包”飞走的话，祂可能还要再苟上无数年！

　　在叶凡的脚下那一条仙光炽盛的通道早以行下过半，前方便是朦胧迷离的伟岸世界，浩瀚无垠的真实仙域。

　　真正已经触手可及！

　　只要他将那一方砸落向自己的那一整座仙鼎轰开，再往前走上几步，便会真正的进入一个浩瀚的天地之中，真正超脱这个完美与遮天所构建出了煌煌“因果环”，得享自在！

　　而相对的，帝尊若是能进入仙域，一样可以得享长生，不被岁月所扰！

　　在这一点上，叶凡并不会计较这位遮天史上第一位，也是最能苟的一位“幕后黑手”与他同路。

　　说到底，这遮天世界的本质早被叶凡看透。

　　敌人非是“敌人”，战友也非是“战友”。

　　因果成环，时空早定。

　　在“未来”早早被决定好了的“过去”。这位精通“苟”道达到了红尘仙境界的帝尊，一样是“因果环”之上的一点祭品，“荒”口中的口粮。

　　这一点无关立场上的对错，也无关彼此力量大小。

　　大家一样如此。

　　叶凡自己这还有什么看不开的？

　　“真是一个有趣的提议。”这一刻，在宇宙的深处，一个威严的声音响起：“只可惜，我所要的，怎么只是区区的长生？但可惜的是，这个宇宙之中的机缘底蕴愈加深厚，这就代表着我最终的收获越庞大！不将这宇宙炼化，不将宇宙之中所有人的道果全部吞纳，将其一切纳为自己向上奋发的资粮。那我就算是进了仙域，难道还要再从哪一个仙域小兵做起？真那样的话，我又怎么可能甘心！”

　　帝尊的脸上带着冷酷与肃杀，豁然现出了自己的真身，一种种不属于这个时代的恐怖大道在他的手中酝酿，一道道奇异的波动沿着曾被他所铺就于宇宙每一处角落之中的星空古路扩散而出！

　　与整个九天十地共鸣，在这一瞬间激发了极端可怕的杀生大术，直接袭击上了叶凡的身前！

　　“一个完整的浩瀚无垠的大宇宙做炉，数以万兆计的渺渺岁月为辅料，无量时空生灵做胚胎，来铸就成为我手中的鼎，铸就本座的无上道途！那些愚蠢竖子，还有什么不满意！我俯视万古，炼化宇宙一炉，视这个世界为我手中之鼎，在未来代你们同去成仙。那些愚蠢竖子，还有什么不满意！？”

　　他要毁灭九天十地，葬下其中的一切，成为一件至尊仙王之器，以此打入仙域之中，一样称尊做祖！！

　　“可悲，可叹……看来你今日当遭劫了！好死不如赖活着啊……帝尊！”

　　叶凡仰天一叹，满头黑发根根齐舞，状如神魔，屹立于宇宙之巅，震裂界壁，睥睨九天十地！

　　他头顶之上垂落下层层玄黄万物母气的煌煌仙鼎随即收敛了自身的绝世气机。

　　叶凡伸出手指，那看似平常至极的指尖，悠悠向其前方横亘。

　　在他的指尖，时间成为混沌，空间化作虚无，一切有与无都是彻底的烟消云散。

　　指尖巨大无边，压盖满了整个宇宙，隆隆落下，宛若一个真正的大千世界倒下。

　　下一瞬，就已经点在了帝尊那座的整个宇宙无穷时空变量，万生灵所合纳而成的仙鼎上！！

　　“轰！”

　　这整一个宇宙都突然一颤！

　　在刺目的不朽仙光，自叶凡指尖颤动，在这条仙路的半道上徒然爆发！

　　那道光夺去了世间的一切光彩，它是不可阻挡的，什么盖世神术、什么禁忌手段，皆是虚，都要被破灭！

　　“不可能！”

　　帝尊惊骇，在瞬间就是祭出仙鼎来守护，但叶凡的指尖还在向前延续，斩裂乾坤，破灭岁月，仙器的守护形同虚妄，带着不可扭转的【绝对】击在了那成仙鼎上！！

　　“噗！”

　　这一刻，帝尊在倒退，在疯狂的后退！

　　那仿佛是含纳了整个宇宙的成仙鼎，直接被轰入了他的怀中，庞大到难以匹敌想象的力量，将这位建立了天庭的盖世帝尊的身躯当场爆碎，骨血成泥，更是直接让祂的元神大片的在涣散，直接横飞而去！

　　根本挡不住！

　　他的脸上充满了不可置信，当世竟然有这样的力量，能够迫退持掌仙器的他！

　　一路不知道撞碎了多少的星辰，湮灭了多少星河，生生摔落在宇宙最边荒之外！

　　“我不甘心……怎么可能会这样！”

　　帝尊仅存的元神在凄厉的嚎叫，祂的吼啸在爆发，伴随着让大宇宙都在抖动！

　　“可惜了……不死还是没有出手！我明明给他机会了的。”

　　仙路中，叶凡又一次回望宇宙，隐隐可见一道飞仙瀑从某个仙域碎片之中延伸，覆盖了无数星河，深邃至极，似隐似现，仿佛分外的想要在帝尊出手的刹那，出手补刀。

　　有五色仙刀的璀璨锋芒在飞仙瀑中在迸发，有大道隆隆，发出呜呜洪亮厮磨声，更有无数星辰碎片在瀑布边缘转动崩灭的声音，响彻宇宙！

　　但最终还是陷入沉寂……

　　“呵呵，无始大帝的‘因果环’……又是一条崭新的‘环’诞生了！这是在顶替……的位子么？”

　　叶凡冷眼旁观了一霎，在他的脚下出现又一条金光大道在衍生，神圣而祥和，瑞气腾腾，神霞灿灿！

　　“呵呵呵……‘荒’啊！！！”

　　天地茫茫，万亿雷劫天罚一齐暴发，整片宇宙之中全都是恐怖至极的雷霆蹦腾，这里将叶凡最后的那一声长叹，淹没无影，根本无人能够听清！

　　无数天罚一齐绽放，绚烂的光辉让人近乎要失明，等再是整个宇宙再平息后，也早已没有了叶凡的身影！


第1581章 混沌外，万兆时空照眼底

　　“这里就是仙路……尽头么？不过……怎么这么的荒凉？”

　　借助九色仙帝鼎的烙印，与太一金砖等等威仪，叶凡一路横推遮天世界宇宙之中所有的恶意，在是漫天雷劫天罚之中悠悠漫步入了这条仙域的尽头！

　　但当他在来到这“仙域”尽头以后，却是出乎预料的感觉这里的荒凉。

　　他轻蹙眉角，心中隐隐一突。

　　这里实在太幽静了，一切都仿佛是存在与时空的最夹缝中，宙空难以捉摸，岁月不可侵袭，就算是如同遮天世界之中跗骨之蛆，如影随形的“因果环”也根本不能将踏足进了这里叶凡包裹，反而完全是将其隔离在外！

　　若说真要询问身在这里的叶凡，有什么感觉可以诉说。

　　这里真的是太荒凉了！

　　荒凉到似乎是除了他自己，这里根本就不存在第二种事物一样！

　　若非是叶凡自己清楚的知晓自己是沿着一条仙路直通仙域之中的话。弄不好还真以为自己穿越了时空，来到了天地未开的“混沌”之中！

　　而自己就是在这片混沌之中仅存的“盘古”了！

　　“不应该啊。难不成我是一步换了画风。从玄幻侧，一下子就跑到了仙侠洪荒流了？”望着眼前这种陌生却又看似异常熟悉的景致，叶凡心中不由暗暗诽谤。

　　当然这些也只是说说而已，他自然心知这里绝对不是所谓的“混沌”，而自己也绝对不是什么“盘古”！

　　身在这片未知之地里，叶凡可以清楚的感觉到，自己面前的这一片片“混沌”根本就不是什么类似物。

　　或者，如果是用更加准确的形容词来描述的话，这里分明就是另类的至高之处！

　　那一片又一片的“混沌”有哪里是什么其余物质，分明就是被浓缩到了极点，反而显不出任何异象的一个个伟岸世界啊！

　　站在这里眺望不知远的方向，叶凡的感觉分明就和之前那次被天尊借给了自己的视野之后，他自己的所见、所闻、所感，所受到的冲击是一样的！

　　站立于此地，视线俯瞰多元维度虚空海，一眼望去都只是混混沌沌、暗暗幽幽，似是在吞纳万象。

　　远远近近，万万兆兆无量超大·多元时空就是犹如海中细沙，随波逐流！

　　放“眼”望去，有太多太多远超过他所存在的遮天·完美大世界的时空，在幽幽之中隐隐潜伏！

　　混沌晶莹，深邃且透彻，仿佛根本无有质地，但唯有荡漾出丝丝不可细见的涟漪时，才会显得真正的大恐怖。

　　那涟漪扩散间，无数比他所知晓的任何一种世界更加恢弘无度的时空，在不断的被生生灭灭，根本就似在滔天浪潮之下随意破灭的渺小泡沫！

　　遥远、深邃、无情的诸般恐怖至极的多元时空在虚海之中显露了自己的存在感，更是在不经意间流露出了森然冷漠之意！

　　恍恍惚惚之间，祂仿佛是在见到了一位位不可名状的极致的至强者正是屹立于自身超多元世界的时空之巅。

　　祂们是何等的强大，每一位都不比自己曾经在自己那世界之外所见到的那些正在大战不休的存在逊色丝毫。

　　更有不知多少数量的存在，伟力早已超出了叶凡所能思考的极限！

　　这是何等伟岸的一种景象！

　　那些存在们一样是在俯望着时空，以自身的无穷光辉，自遥远的过去，贯穿往不可预测的未来！

　　他们或是以自身的光辉普照万象，成为时空之外真实不虚的一切元炁之源，一切概念的最终象征；

　　或是屹立于维度虚空之中，将自己“指间”的多元时空之中的所有都是编织于自身的因果环中，让其沦为自己不断前进的阶梯；

　　亦是或在沉沉的睡梦中在发出着不自觉的低声呢喃与窃窃细语，让所有的世界都是不自觉的深陷入祂的梦呓之中，不能自拔！

　　也有短短一瞬间，那些世界之中的某一条“鱼儿”拼命跃出了河面，却只能望见这一位位占据了过去未来，磅礴不可思议的伟岸身影。

　　红尘翻涌，大世浮沉，浪花晶莹，在那涛涛的洪流之上，纵使是无垠的宙光岁月也只是那些存在足下的尘埃，根本就毫无一丝价值可言。

　　而那些偶然间跃出于河面的“鱼儿”可以惊鸿一鳖，可以在朦朦胧胧之间望见了未来的种种形态。他们在嘶吼，它们在抗起，祂们更是逆战……极尽的璀璨！

　　但是在最终，依旧还是再度落入岁月中，与整个世界再次融为一体，再也不存在丝毫反抗的可能……

　　而类似于那般的存在，在这一片又一片的浩瀚无垠的混沌虚海之外，又何止是区区几位？

　　太多太多的不可思议的景象，充斥与叶凡的眼帘之中。

　　在能够俯瞰整个虚海的未知界域之内。叶凡那座仙帝之鼎微震，似乎想要以自身气机作为牵引，强行触动自己在遮天世界之中的因果，算定出自己的现在的位置。

　　但可惜，那样的距离实在是太过遥远，遥远到叫他的心性也是心生无穷绝望，无能为力！

　　叶凡微微收束心智，他在观摩着这一切，归墟苦海在他的脚下蔓延，似乎是要是陷入悟道的境界之中。

　　而在他头顶上，前世一生遗世馈赠而来的仙帝鼎烙印，也是悄然无声的在临摹着那一切！

　　一道道永恒且是不朽的大道之链，在这仙帝鼎之中游走不定，总算成行，仿佛要将这一座伟岸的仙帝之鼎重新铸。

　　更就仿佛如似一只惊天饕餮，不断地在吞纳着一切所有他能够见到的事物，在隐隐酝酿着一场惊世的大蜕变！！

　　“不对！再这样下去，我会道化在这里的！”不知晓过去了多久，叶凡方才悚然惊醒，以大意志强迫自己转移了视线。

　　他稍微感受一下自己此刻身躯之中的变化。只是感觉仅仅在这一瞬，自己的仙台之中的煌煌璀璨的金色神祇都要彻底撑爆了！！

　　“可是……我现在究竟是在哪里？我又怎么能够脱离这个地域？”

　　在这里叶凡的目光凛然，恍有无尽神光在他的眼眸之中暗藏，终于他才在自己视线所及之地，见到一座巨大的石质宫殿！

　　“太一之殿？！”


第1582章 仙帝怨，太一真界迎新客

　　茫茫混沌，无垠虚海，动念之间就可以望见出万兆亿亿无穷伟岸至极的庞大世界的未知界域之中。

　　明明叶凡刚刚放眼望去，在这里根本就没有看到一点点任何可能存在之物。仿佛这里只不过只是某个人静静孤独地俯瞰之地。

　　但就在他对这个界域有了几丝的微渺概念，冥冥之间，似乎是想要知道这个界域里究竟有什么的时候。

　　他却已经在莫名间，就是见到了一个庞大的宫殿。

　　在这世上，还有什么能比这个更加的惊悚吗？

　　就仿佛是一切的“可能”，都在凭着自己的观察而坍塌成自己所想要观察的式样。

　　亦或者是随着自己的观察，这个界域方才是反照出了一种种自己能够理解的侧面！

　　在这其中所隐藏着的大道之则，实在是太过高深精妙，甚至已经远远超过之前，他站立于这片界域之内，俯望漫漫界海，无尽多元时空，那一位位伟岸至极，璀璨不能想象存在！

　　最起码那些存在，叶凡还能够凭借着自己前世那一条时间线为自己所送来的馈赠隐隐观摩，暗暗踹则。

　　但在这里，面对着这里所有的一切他却连理解都不能。

　　就仿佛……就仿佛这一切都是理所当然，本应如此！

　　这已经远远超过仙帝神通，或者说是根本不能够以仙帝这个境界来为其定义！

　　仙帝之上的境界是什么？

　　叶凡不知晓……

　　即使以他在另一条时间线上，曾经参与过那叫整个世界都卷入其中，那真正伟岸至极的上苍之战中。

　　但归根究底，在最后他也只不过是踏入进了仙帝最颠峰的境界，再往后也根本再无余力往前多踏进半步！

　　事实上不仅仅是他，所有从遮天世界之中走出，或者说整个完美宇宙之中的所有存在，尽数都是不能够往前多走半步。

　　直到他在这条时间线上，因为那位太一天尊的存在而是洞彻因果，明了自身，亦是知晓了“荒”的存在之后，他方才知道当初桎梏自己向前前进，甚至让自己耗尽潜力，也无力多往前行走上半步的原因究竟是什么了。

　　只不过到了那时，他也已然无力再反抗，只能够在“荒”的手心之中慢慢煎熬。

　　直到那一切时光彻底坍塌，一切可能尽化为虚幻，所有的一切回归初始之后，他才是将所有的希望都寄托在这一条时间线上了！

　　而事实证明，这一切根本无错。

　　“太一神殿么？这……”

　　回望着这一座，悄然矗立于自己身后，不过数步之遥的石质大殿，叶凡心中不由悚然，但却是不怎样都不能往前再多踏半步！

　　现在以他的境界自然是知道，之前在遮天世界中掀起无尽狂涛骇浪，亦是将整个世界彻底从荒的因果环中砸落，更是锚定出了十数个仙域坐标，借他高维视野观摩一切因果的存在，究竟是谁了！

　　“太一啊！”

　　原本他远走仙域，本身就是想要在脱离“荒”的因果环的同时，一样也是想要摆脱那位太一天尊的隐隐操控。

　　现在这位太一天尊已经出现在自己面前，可是他又怎么又有足够的意志与这位“天尊”见面？

　　咚……

　　无声息间太一神殿的大门已经洞开。

　　没有金花璀璨，没有神霞绽放，没有种种不朽仙光在流转，更没有一道道传说中的至高异象在彰显。

　　能有的只有最为普通的一扇大门，在自己面前缓缓敞开。

　　“嗯。”

　　叶凡只是微微低吟了半刹，下一瞬抬脚便已稳稳步入其中。

　　出人意料的这个太一神殿万分的空旷，除了一盏看似普通的八角垂芒的宫灯盈盈照耀着大殿一切之外，根本就再无一丝一毫的杂物，叶凡一眼就可以直接将其望到尽头！

　　尽头处，只见一位端坐于神殿主座之上的穿着平常白袍少年，正在一手撑着下颚悠悠假寐，似是在他的到来后直接睁开了眼，等待着自己的走进。

　　显然，这位清俊少年就是之前叶凡所曾见到的太一天尊！

　　或者在这个界域之中，应该称祂为“太一”！

　　之前，在借与他视野的时候，这位天尊就曾经说过，显露在这个世界之中的“太一天尊”，只不过是他一缕化身所在这世界之中的投影下的一点执念，远远称不上“太一”二字。

　　至于现在，身在这位太一神殿御座之上的究竟是谁，或者究竟是太一的哪一位化身，呵……这对于叶凡他而言有意义吗？

　　“见过天尊！”

　　叶凡不卑不亢的对着这位在御座上刚刚苏醒过来的少年行了一个古礼。

　　即使在他面前，这个少年根本就没有丝毫异象所彰显，安全的就像是一个能被他随意捏死的普通人。

　　但能坐在这里，本身就代表着他的伟力，在这一点上夜班，可不会犯上某些低级错误！

　　以往他都是拿这一招，不知道打了多少人的脸。每当自己心情不好的时候，就用这招，当真是随用随动，屡试不爽。

　　而现在，他又怎么可能会因为相同的错误，把脸伸出奇给别人打？

　　他又不是抖M。

　　“你好啊。”

　　赵奇看着这位在遮天世界之中当之无愧的绝对主角，也一样展颜。

　　若是按照遮天世界的时间线，这位就算一生的因果尽数被“荒”所覆盖。毫无疑问的，他的成就已经被时空所肯定，只要按部就班的向前前进，就能够得到无数世界，无量数量的生灵，哪怕轮回无数世也不能得到的成就。

　　但现在他已然走出了自己的世界，未来尽数弥蒙，一切就真的只能够依靠他自己了。

　　现在若是还像遮天世界之中那样作死的话，天知道会不会有人来为他扫尾？

　　赵奇虽然可以一眼望穿他所有的未来，但却是不会再特意为其引路。

　　能够特地在他进入仙域之前，将其切断宙空与自己见上一面，已经算是了结了自己之前创造无限世界之中诸如虚幻世界时，与遮天世界所结下的“因果”。

　　而现在，因果两清了。

　　“我知晓，你不愿意再为任何人把握住自己的命运，所以我就不安排你进入哪个仙域之中了，估计就是进去了，你也一定会想方设法的跑出来。所以，欢迎来到……太一真界！”


第1583章 太虚天尊，太虚之主

　　“哎……”

　　太一神殿之中，伴随着叶凡的远去。那在太一御座上端坐着的赵奇依旧是一手撑颚，看似若有所思。

　　时光在这神殿之中莫名的在坍塌，另一条时间线上的一切，无声间就已经覆盖了这里的所有。

　　在另一条时间线上所存在的事物，一样是在此刻的赵奇眼前上演，浩淼皆清，时空生生灭灭，却是一样没有丝毫遗漏！

　　在【此刻】的这座太一神殿之中，赵奇依旧是正座于御座之上。

　　只不过相比较起面对那位叶天帝的漫不经心，此刻的赵奇却是分外的严谨肃穆，清俊的容颜也早已隐去了之前的种种笑意。

　　冥冥漠漠之间，隐隐可见，那超脱于万象事物、无垠虚海之外的“太一”表象，于是从他的身躯之中焕发！

　　眇渺空空、最高最先、绝对唯一！

　　明明没有丝毫的异象在彰显，在不论是任何的人，只要是见到了此刻的赵奇。

　　就绝对能够体会到赵奇那就是一切存在与不存在、有形与无形、想象与是非想象之外的源泉和最终原则！

　　这绝对超出一切思想和存在之上，不能用任何物质的或思想的描述的绝对状态！

　　在此刻，即便坐在这太一御座之上的，并非是赵奇本尊，甚至也并非是由他斩却的一道化身。

　　但伴随着赵奇至高无上的意志的苏醒，再无任何一人敢说他不是“赵奇”！

　　也无一位敢说，他不是超时空、超无限的、超永恒，没有过去或未来，永远是自我同一，更是以虚海所有语言、图像、文字、意境也不能名状的……“太一”！！

　　“诸位……之前一局我已经赢了，你们也是无话可说，可是你们在之前一局之中又是妄自出手，插手入了我的棋局之中。今日一起来我这个破败小窝，是准备来堵我的门吗？”

　　赵奇冷眼肃面，一双寻常的眼眸之中漠然，其气息虚缈，难以言说。

　　但在太一神殿之外，无垠、无限、无法想象多元维度虚空海，似乎一直在伴随着赵奇微怒的意志在由外而内的震动。

　　一切虚海之中所存在的现象，都恍若在赵奇的意志之中，在无尽的扩张与毁灭，仿佛波浪汹涌的虚无在嗔怒！

　　无尽浪花翻滚，无量气泡在生灭。

　　每一朵浪花，每一个气泡皆是一方又是一方超·多元宇宙集群和一座又是一座超维时空在创生，消亡！

　　生了又灭，灭了又生，就像是世间最基本存在的概念，根本无有存在可以阻拦下这样的趋势！

　　虽然此刻无垠虚海因为赵奇的言语声乱成一团。

　　但在太一神殿之中，一尊又一尊高于虚海一切万象、一切存在基点、一切因果时空，巍巍眇眇，高妙难测，法理无穷的至高御座的升腾而起，静静地与赵奇的太一御座相平！

　　而也正像是伴随着赵奇的一声微努言语，在这些御座之上，一个又一个如同寻常人一般的普通身影不知在何时已经端坐在上面，与赵奇平等相视。

　　他们每一位的身上都拥有的真正至高无上的法理，道则。

　　虽然每一位所流露出的法理皆是不同，可谓是大相径庭，难以形容琢磨。

　　但其气机深邃，皆是堪比如真实的虚海本身，无量无垠的虚海之上，他们的神影贯穿于过去未来，俯瞰于虚海。

　　他们的概念一样是显化与虚海的每一种可能、每一段概率、每一方时空之中！

　　祂们即是相互编织，相互冲突，却又泾渭分明，清晰可见！

　　或者说，如果没有赵奇一般的境界。任何无法直视于与他们的存在，即使能够观摩，见到他们的身影，那也只不过是属于他们的无数种，无数世界之中的无数可能侧面之中的一种！

　　他们每一尊都不比赵奇微弱，甚至有几位隐隐之间还能够将赵奇的微怒气机悄涣散！

　　“是吗？太虚之主，你说这句话就真的是在开玩笑了……你说的哪一句话，我们谁敢把它真？哦，也不能这么说，换句话说，你说的哪句话会是真的？”

　　一位青年悠然的端坐在御座上，对着赵奇调侃道。

　　在他的身躯之中，每一粒细胞都包含着无数广袤无垠的世界。

　　每一个世界之中日月星辰，宇宙星河，一座座星系群，一片片星系团，一方方类星系团，一种种超大星云，当真是璀璨绚烂到了至极，也壮观到了至极！

　　而在这些宇宙星海之中的无数文明，每时每刻都在并迸发着智慧的火花，共同构成一个完美的宇宙之脑。

　　在这一个个他身躯之中的浩瀚宇宙之中，无数文明、种族、生灵、甚至是高维生命，他们智慧的火花一齐在那宇宙之脑中迸发，真理的大门一次又一次的被彻底洞开，就像是无止境的循环一般，从一方宇宙的极限，到另一个天地的极限，再升华到更高层次的极限……永无止境。

　　在他的身躯之中，他每时每刻都在突破极限，也是在永远的突破【极限】！

　　全知而全能，宇宙之脑·六维天尊！

　　“呵……”听到这位存在对自己的称呼，赵奇老脸一黑，差点没直接怼骂起来！

　　不就是自己以前走的是炼假成真的道路，也是盗版了无数的力量体系，同样喜欢倒因为果，换真为假吗？

　　明明自己走的就是太一之路，为什么总有人认为自己走太虚之道？一天到晚称呼自己为太虚天尊。

　　不知道，从自己突破了十五阶之后，就早就洗心革面，重新做人了吗？

　　现在的虚海之上，谁不知道赵奇从不坑人，诚实可靠小郎君的称号！

　　“嗯是啊，太虚之主也真的是说笑了。不过我对之前的棋局没有任何不满意的，我来这里只是想要和你在某些方面论道一二而已。当然，要是可以的话，能把这里这具分身交给我解剖一下不。当然，我也不白白占你便宜。我这里还有是好几种适合于你所谓十五阶之上的强化方案，能够让你选择。这些强化方案至今都没有一个人能被实验成功过，但我相信，以你太虚之主的才情，一定能够克服无数难关，将其融会贯通的！”

　　又有一个穿着医用白大褂，在大褂的衣角上不时还真有斑驳的不朽血迹的普通青年，亦是笑着提议道。

　　“呵……”忍不住，赵奇的脸黑了几分。


第1584章 赌局

　　“那你们呢……诸位你们来这里，来堵我家的大门又是为了什么呢？”赵奇也没有与那两位继续问答，回首望着一样是蹲坐在一个个至高御座上的存在，不由轻笑道。

　　是的，在此刻的太一神殿之中，远不止除了方方开口的两位。

　　多或少，皆是不能完全定义。

　　祂们存在于一条条不尽相同的时间线上，彼此并非是相互兼容，但却又能够在同一时刻望到彼此，也能在同一时刻与赵奇对话！

　　而且他们本身的存在形式也一样是千奇百怪，根本就没有一个绝对的定位，能够来诉说他们的本质。

　　“十五阶”，各样的位格只不过是赵奇对于自身的一种定位，不属于他人，不属于对手，只属于赵奇自己。

　　承认了超凡十六阶这样的力量体系，在某种意义上而言，就代表着接受了赵奇的馈赠，为了他太一光辉之中一员。

　　这样的可能，对于其他人而言倒是无所谓，但对于与他相同状态的那些存在，就不是显得那么有趣了。

　　毕竟在多元虚海之中的力量体系，浩瀚如苍天繁星，海中沙烁。每一种都有向下挖掘，都有着“超脱虚海”的可能性。

　　单想要以自身力量体系来定位所有，简直就能以荒谬来形容！

　　分分钟钟就有的，是存在可以来打你的脸！

　　但便这些人不能够以“十五阶”来定位，他们的本质归根究底并不比赵奇稍弱！

　　就比如说就在赵奇左手边不过几位，正是在以一种“另类收容物”的目光注视着赵奇，以及周围所有时间线上的人，仿佛是想要随时将他们都收容的那位。

　　在赵奇的眼中，他就是一个绝对混沌的资讯综合体！

　　时空、世界、物质、概念，乃至所有所有的一切，在那位的面前根本就没有丝毫两样，完全就是一串串可是随便定义，修改的数据。

　　他根本就不是盘踞于无尽时空的世界线之上的蠕虫，而是将这一切都看作是一个可以任意涂抹的废纸！

　　不管是多荒唐，多荒谬，多么不可思议的定义，在那位的面前都是可以被肆意修改的文字！

　　他本身的“数据资讯”是无时无刻不断的在污染着一个又一个的超多元维度群集。

　　他将被他所污染的无数平行世界之中，所存在无限的可能之中，正在进行着的无数事情，视为自己混沌数据咨询之中的一小部分。

　　但他也一样是将一切不属于自己绝对资讯体外的“异常”，视为可以被随意收容的“收容物”。

　　现象、个体、甚至仅仅是某一段数字、某一组概念，某一个世界、某一个组织，他都将其视为被可以被收容的物品。

　　他视整个无垠多元虚海，为一团可以被肆意修改的数据集。

　　控制、收容、覆盖！

　　这就是他走到极限之外的道路！

　　似乎是看到了那位深邃彻骨，将其视若“物品”的视线，在太一神殿之中的一众人皆是微微一动，同时挡下了这位的视线。

　　而那位也是同时爽朗的一笑，双眼之中却是不知何时隐现出了蓝白双色，蓝天白云的条纹。仿佛之前注视者这些人的视线，根本就不是他发出来的一样。

　　“其实我来这儿没别的，我的世界的一小部分，在昔日曾经与某世界重叠，我只是想要借路而已……但若是你不愿意的话，我也不介意在这里论道一场。话说你们这里是把斗殴，讲做是论道吧……呵呵呵？！”

　　放眼而望，这位肌肉有菱，满是港漫风的武斗侧，亦是名为“白”的魔神，仿佛盘踞无数世界线上，存在于无数宇宙，无数时空，无数世界的任何地方，却又不在任何地方！

　　他贯通无数世界，在无数的世界之中，无数人惊恐的将它称为“天道”，“根源”，“大梵”，“原始之神”，“第一之魔”！

　　在赵奇的眼中，这位早已超过了那所谓的超虚海·概率叠加的状态。

　　他仿佛是蜷缩在虚海的时间线上，自由的改写着一切常数与参数。又叠加着所有的可能存在的“可能”，虚海之中的每一次【选择】，每一种【概念】，每一分的【错误】都被他涵盖在内，并且随时因为虚海一次次的分裂而分裂！

　　力量，知识，所在的时空，在这位魔神的脚下每分每秒地疯狂增长。

　　他每一个微秒，每一纳秒都是在以几何倍数提升着自己的力量，从没有极限，也从未接近终极！

　　在他脚下，那一个贯穿着无数世界、时空，无时无刻都在增长，无有无尽，更是集合了他的至高妄想的【白之大陆】中，有无数的高等种族，伟岸魔神在其中生存挣扎。

　　隐隐可见，更有一十二位至高的魔神，在这白之大陆之中开辟出了属于自己的至高国度！

　　其其伟岸，根本无可揣测，更无以比拟。但强如祂们那样的魔神，在最终依旧是只能是沉沦于这位的“妄想”之中！

　　“‘妄想天国·白之大陆’么？呵……”赵奇冷眼相待，对于这位盘踞无数世界线上，以自己妄想覆盖了无数世界的存在漠然视之。

　　这位但是一股子港漫武斗侧风，怎么看都有一种将肌肉练到了脑子里，简直就是浑身大汉的模样。

　　但不得不说，这位抓取的时机真的巧的很。

　　不过也真亏得他也好意思提上这一茬。

　　之前赵奇突破十四阶的时候，他的白之大陆中的某位可是在宇宙边缘处出手阻道的！

　　虽然因为某些原因，赵奇并没有将那位彻底打杀，而是将其镇压在了自己的太一真界之中，以期望在无穷的岁月之中磨灭他的意志，将其与世界同化。

　　不过也正是因为那样的原因，在“太一真界”之中，受到其蛊惑的人也是不知凡几，这也就直接导致了赵奇彻底抛弃“无限世界”的间接因果！

　　现在这位现身在了赵奇的面前，说是想要借道，这就有点侮辱赵奇的智商了一点。

　　“诸位……不如我们再打上一个赌吧！”太一神殿之中，不知何时起赵奇的声音幽幽响起。


第1585章 太一“真”界

　　短短时间里，在由太一神殿之中，因为赵奇一干人等的言语，而随投影下的涟漪愈加的在虚海之中荡漾。

　　这些存在，本身的力量实在是太过浩渺无垠，即使祂们的道路各不相同，根本就没有一种准确的定位，彼此之间也不似兼容。

　　但力量本身就是没有丝毫可能做的了假的！祂们的一举一动皆是如虚海本身降临于世，若非是在赵奇的太一神殿之中，有赵奇的力量做间隔。

　　单单是祂们的这一次见面，彼此间嘴炮勃发，随时擦枪走火的情况，就足够虚海重启好几遭了！

　　当然……虚海之外强者之多不可揣测，大家皆是以“虚海”做棋盘，你来我往，好不快酨。

　　就算是在那群人里面，看热闹不怕事大的、提着马扎静坐的、站高岸上低笑的、蹲墙角观望闹剧的、在一旁几方扇风点火的、指东打西胡乱挑事的、对人热忱古道热肠的……许许多多不管事的人。

　　但也绝对会有人出手，瞬息制止住这一场虚海浩劫。

　　哪里会叫太一神殿之中的这伙人莫名的就掀了棋桌？

　　真那样的话，那神殿之中的一伙人能不能继续谈下去，没人知道不知道，但整个虚海是真的要让大家都没得玩了。

　　不过即便是如此，因由赵奇祂们的意志，而是扩散的变化，依然在虚海之中开始波及。

　　而首当其冲的……赫然就是——“太一真界”！

　　……

　　一尊超越虚海，超脱一切时空，得享永恒大自在的十五阶存在的证道之地。

　　那是一方何等极限辉煌的大世界！？

　　沾染了十五阶存在的道蕴，就算只是一丝一厘，也绝对不是十五阶之下的那些人能够奢求的！

　　就算那些十五阶的存在不在意，可是在祂们之下，那些一位位类似于十四阶之间的存在，可绝对是对其有着十二万分的贪念！

　　万一、也许、大概……如果一不小心自己也是能触摸到了那位“太一”的成道跟脚，也能够从其中找到一点自己突破极限的法门的！

　　若真的是那样，那就是花再大的代价那也是值得啊！

　　至于这样做会不会恶了那位“太一”……

　　呵呵呵，那位大人都是已经当着整个虚海的面，将那“太一真界”弃之如敝履，甚至将整个无限世界都是碾碎肢解了，怎么看都不像是想要在回去的模样。

　　这年头，连地主家里都没甚余粮。

　　人家都用不上了的东西，就不许祂们在背后拾掇些零碎点垃圾，去补贴一下家用吗？

　　只不过想要找到那个残破不堪的“太一真界”也真不是一件容易的事情。

　　毕竟在那时，赵奇可是亲手将太一真界拔高了虚海半个维面，在给了他无尽荣耀的同时，却又亲手将它肢解，抛弃于虚海的边缘。

　　这样玄奇的境遇，也是代表着这太一真界的难以寻觅。

　　“太一真界”的位置，那这根本就不是用什么演算占卜通灵之法，就能计算出来的。

　　没有滔天的福缘，也没有惊世的背景，没有创生万象的伟力，想要在这漫漫虚海之中寻觅到太一真界……真就和做梦没什么两样。

　　可就在他们顾影自怜，妄想得到这样的机缘，却又无能为力心怀悲泣的时候。

　　不知何时，那太一真界的坐标却又是悄然无声的在这虚海之中浮现出来！

　　那早已落败破灭的“太一真界”，其中的底细，说到底谁不知道？

　　昔日诸多神系撕裂“无限世界”，彻底结束的无限时代的时候，可是将整个神系之中的底蕴都一股脑儿的打包带走。

　　现在的“太一真界”可以说是真·落毛凤凰。

　　在曾经的无限多元宇宙群集支离破碎后，更是连十一阶的神魔都没有几个。

　　昔日里如是没有被发现了还好，这已经被人知晓了坐标，万众瞩目下又岂是一句“群狼环饲”能够概括？

　　……

　　太一真界……太一历XXX年……

　　时光荏苒流逝，曾经的一切都在远去。

　　昔日伴随着“太一”在无穷虚海之外，当着不知多少伟岸存在的面，与整个“无限世界”的过去、现在、未来，一切无与有之物，共同签下了誓言之后。

　　不可避免的……神离时代正式降临！

　　太一之主消失，无限世界崩塌，诸天至高神系离去。

　　曾经这个属于被太一之主亲手锻造出来的真界，一样是被那位太一之主亲手打落泥尘之下！

　　万古独尊之辉煌，一朝落下。

　　万界上朝之美梦，一瞬破灭！

　　曾经被太一之主一次次加持，恍若是无限诸天至高之地，万界寰宇唯一真界，诸界来朝，甚至就算是连【无限】本身也要让其半席的“太一真界”，也亦是从那一刻起，就被剥离下的所有的光辉！

　　煌煌无度的美梦……终究还是醒了！

　　也亦是从那时候开始，那些身在“太一真界”之中，无时无刻不在受着太一庇佑；

　　借助着“无限世界”之中数之不尽的资源倾斜，在崭新的时代之中大踏步前进，而不惧怕被外界外族入侵。

　　但在内心深处，因为种种欲望的蛊惑却又无时无刻不想着篡夺至高神魔的伟力，夺了那太一之主的权柄，翻身骑在“无限”之上，从而得享永恒不朽的权利的那些“人”，方才一瞬被打醒了！

　　在昔日里无限世界之中的诸神们的庇佑下，他们以“太一真界”这个独特的位置占据最高的优势。

　　拉拢一批，打压一批，也亦是在分化一批，挑动了整个无限世界的手段，当真是玩得不亦乐乎，娴熟至极。

　　他们在疯狂的挖着整个“无限”与“诸神”们的墙角。无时无刻不想占着无线世界的便宜。当所有公共之物，扒拉到自己的碗里，成为自己的私有品。

　　但当太一真界彻底被抛弃了的那一刻，那些人才是知晓……

　　——离开了无限·诸神们的庇佑，他们在这个无时无刻不再流露着赤裸裸的恶意森森的世界之中，它们真的什么都不是！


第1586章 动荡

　　虚海煌煌，其大无边，其广无方……时时刻刻皆是在不断的开辟拓展，时空生生灭灭，无有任何止尽。

　　幽幽暗暗之中，除了那些跃出虚海，俯瞰无量世界的伟岸者，根本无人知晓在这个多元维度虚空海中，究竟是隐藏着多少恐怖隐秘！

　　有太多太多的强者，隐藏于这个多元维度虚空海之中了。

　　甚至是每一粒沙硕、每一片浪花、每一滴海水之中，都有蕴藏着、拥有着最为只完整不过的超·多元世界群！

　　而在那些世界之中，又是隐藏着多少强者，根本无人可以数的过来！

　　这些强者，或是在自己的世界之中认真研磨，慢慢成长，努力破茧成蝶；亦或者是走出世界，纵横于虚海之中，不断的摄取虚海精华，培养自身；亦或者干脆就是行走在其于大道之上。

　　而那些不与这些存在相似，亦或者是实力远远低于他们的普通凡人，一样是拥有着自己的机缘，可以横渡虚海。

　　其实在最近一段时间线上，有太多的幸运儿或是借助镜，或是借助鼎，或是借助门，或是借助珠，或是借助树，或借助塔、或借助钟、或借助图，或干脆就是借助某个未知系统妹子，某性别不明的子主神RBP……在是虚海之中不断的探索。

　　抢人、抢物、抢机缘；

　　杀光、烧光、掠夺光。

　　那些得到了天大福缘的人，就像是三生三世都没有见过旷世珍宝一样，疯狂的在任何他们力所能及的世界里，掠夺着他们能够见到的一切，将所有美好之物都是收进了它们的水晶宫里。

　　一时间，可是在一片片的虚海之中掀起了一股好大的浪潮！

　　不过有趣的是，那些的穿越者们的路径，不知为何，来来去去都是一些相同或是相似度极高的世界。

　　所以即便上那些世界所演绎出的时间线无数，但他们依旧是时不时的就能直接撞在一起。

　　一场场虚海车祸发生下来，每一次都是能车翻了无数人。

　　可是把在那些幸运儿背后遥控指挥着那一切的存在为之气急，不时的就是要跳脚一番。

　　也是叫好多站在高岸上看戏的人为止笑尔。

　　所以时不时的，就在那些幸运儿们所不知晓得虚海界域之内，他们背后的黑手们就会因为各自的利益，发出一场场惊世大战。

　　更是将那一片片虚海界域，搅和得乌烟瘴气、混浊不堪。

　　但不可否认的是，正是因为他们的出现，方才是联通了虚海广袤，叫虚海每时每刻都在发生着惊世的变幻。

　　但虚海本身的范围又是何等的广昊浩淼，相对较起无限无垠的岁月所积累出来的那些强者。

　　即使他们时不时的大战不休，演绎出一场场惊世浩劫，但相比起虚海本身也是实在是太微渺了。

　　无尽昏暗的虚海之中，根本就无有谁可以真正洞彻幽冥。

　　除非那些真正纵横无尽世界，横跨万千多元时空维度群的集团势力，一起发出惊世大战，否则根本就不足以动摇虚海，更遑论是掀起浩瀚无垠的浪潮！

　　但是在此刻，伴随着那太一真界的坐标的蓦然出现，无形之间虚海本身都在发生着不可思量的微小涟漪，这些年越来越大，甚至在不知不觉之间席卷了一个又一个的世界，将其所有都卷入他们所掀起的漩涡之中！

　　……

　　在某个不被世人所知晓的莫名的虚空之域的边缘处。时空幽暗，岁月死寂，维度界限更是难以持见。

　　可就是在这样的环境里，却是有一个又一个的人影在这里出现。

　　祂们的身影何等的伟岸，如同天地未开，混沌未破，鸿蒙未判之前的混沌魔神，永恒不灭，亦是万道不磨。

　　但是在此刻，他们的面容身影，却是被无数的存粹且是不朽的光辉所覆盖的，无人可以看穿他们这些“同伴”们究竟是谁，亦或者究竟是知晓他们本身又拥有着何等伟力！

　　在这荒芜偏僻的虚海界域里，他们每一个人都是未知的，神秘的，不可名状的，难以观摩的……

　　这一切即便是他们的同伴也是一样。

　　虽然他们每一个人都是对着自己的“同伴”拥有着不能相信理解的彻骨怀疑与敌意。

　　但是不经意间所出现的庞大利益，却又是推动着他们在“不经意间”不得不走在了一起。

　　为了自己的利益，区区敌意，区区的未知，区区的不能理解，又有何妨，这根本就不是事儿！

　　“咳咳咳……诸君，大家都是在虚海之中，有着自己身份的。我们为什么来这里，那为什么隐藏自己的身份不愿轻易视人。相同的原因，我也就不过多的累赘了。相信大家就都应该心中有数才是。太一真界的坐标，现在可以说在虚海的真正高层里面烂了大街，但我们应该怎么做？”

　　恍惚间，似乎有一个人影流露出了自己的语音。那软塌塌的语音，仿佛是由亿万生灵，无尽岁月磋砣，合并出来的嘈杂之音。

　　似乎任何人都能够从这个语音之中听到自己的声音。所以想要从这样的声音里面追寻出祂的本质，从而知晓这位的身份，简直不可能。

　　那在旁边的一群人，此刻只不过光辉微微颤动了几分，便随即彻底放下，根本不对此抱有任何期望。

　　“还能怎么做？我们竟然能够来到这里，就已经在说明，我们对那‘太一真界’有了欲望，想要知晓‘太一’成道的更深层次的秘密。要不然安安心心站在高岸上看戏岂不快哉。否则又何苦自趟上这一趟浑水？”此刻又有一个人直接接话道。

　　不过伴随着祂的话语，四周皆是一片寂静，所有人都是以沉默相对，仿佛默认。

　　太一真界，自从“太一之主”真正演道成功，成就了十五阶之后，就已然真正的进入了所有虚海之中所有顶尖存在的视野。

　　毕竟太一之主证道的动静，可不像是虚海之外的其余存在们一样隐密。

　　那位在当初可是云集吸纳了整个虚海之中，所有有数至强者们的力量一跃而出。

　　在那个时候，不知有多少人分享了“太一”的视野，得到了天大的机缘，在当时说是虚海皆动，一点都不为过！

　　在这样的情况下，作为曾经太一之主的老巢，“太一真界”又怎么可能不被那些被太一光辉所惊醒的存在们所窥视？

　　若是在之前，真界自然隐没，无人可以知晓它所存在的地点，自然也没有什么动静。大家依旧吃吃喝喝睡睡，该做什么做什么。

　　现在太一真界的坐标，暮然之间传遍整个虚海，这怎么看都就坑定有蹊跷！

　　可是祂们愿意放弃吗？

　　或者说他们有胆量踏进太一真界么？


第1587章 凶威赫赫，流传虚海

　　呼……

　　此刻在这个虚海边缘处的未知的时空界域之中。

　　有人现身说法，说的是神音浩瀚，仙声飘渺，天花乱坠，低涌金莲，诸般至高仙景演化，缤纷美丽异常。

　　更是犹如似要在这万象不存，时光死寂的虚海边缘处，以自身言语开天辟地，演绎乾坤终始之道，明悟宇宙生灭之理。以言语调动他人因果之缘，然后不自觉的走到自己的面前，先一步进了那“太一真界”之中，来替自己扫雷！

　　然而出人意料的是，即使那几位说的口干舌燥，白唾沫星子都是要飞溅出来，但现场人影幢幢不知凡几，却皆是漠然视之，根本就无人接话！

　　这场面一度尴尬的可怕……

　　太初有道，神与道同。

　　他们哪一位不是在自己的世界之中踏足最巅峰，根本无有可媲美者？

　　纵使是有人得了前人遗泽、上世道果、开天神器、幸运值恒定MAX，所以得以一步登天，踏足到了多元时空之巅。

　　但虚海之中，世界无止无尽，又怎么可能是自己所身处的区区一个多元维度就能概括？

　　从他们踏足到了那样等等境界之后，就已经不可避免的被虚海大势所裹挟。

　　你不吞纳虚海精髓，蕴养自身，不断的前进前进再前进。自然会有人吞纳了你和你的世界的所有，踏着你的尸骨，蘸着你的圣血前进！

　　一次次的大战下来，纵使你是得世界垂青的气数之主，但又有几个幸运儿能囫囵的躺赢？

　　能站在这里与人对话的，不论是谁都是经历了无数的血腥与大战，方才是一步步踏上这样的地位！

　　就算他们曾经再是怎么的傻白甜、玛丽苏、龙傲天……这也该早早的就历练出来了！

　　是虚海广袤，什么样的奇葩都有可能出现。有所谓的热血燃烧，拳拳交心，以肉交友的热血武斗侧；也有所谓以“爱”发电，无所不能的空想心性侧；降智光环，机械神降的脑残妄想侧；更是有混沌蠕动，仅凭本能的无脑混乱侧……

　　但那些存在是出了名的不能理喻，终日只能沉溺在自己妄想之中不能自拔，哪里可能抬起头来去观摩虚海，看看有没有属于他们的机缘？

　　能够走到这一步的他们，哪位不是老谋深算，轻易之间根本就不会暴露出自己的倾向。

　　甚至可能连自身欲望都有可能暗自隐藏，不叫他人发现。

　　毕竟就算虚海是怎样的广汉无垠，对于他们这般存在而言，能够叫他们再进一步的机缘，对自己有用，自然对他人一样适宜。

　　自身的一举一动，又有哪一种不是暴露在整个虚海之中的有心人眼中？

　　轻易一动，就有可能掀起惊涛骇浪。

　　他们若是想争夺虚海机缘，纵使比不上传说之中的大道之争，那也低不到哪里去！

　　所以他们在这里彼此都是隐藏了踪迹，所防备的根本就不是那位太一之主，而正是彼此！

　　只有同行，那才是赤裸裸仇恨！

　　这真要是大家把身份都亮出来，那什么都别说了，先好好的打上百十来场吧。

　　可是这一次“太一真界”的坐标，出人意料的被发现，他们却又是不得不一同坐在一起，为它而争论。

　　这是一场真正的倾世奇缘，这样的事谁也不能否认。

　　但“太一真界”可是传说中太一之主的老巢，就算那位太一之主一直不怎样待见那些在世界里面当蛀虫的人。

　　但要说他真的和那世界一刀两断，彻底不管。

　　甚至是打算任由那些还在虚海之中沉溺的强大存在蹂躏，随意的当成自家的RBP……

　　呵呵……说这句话的人真的不亏心吗？

　　……

　　要说这里面没有什么猫腻，没有那位太一之主的示意。那简直就是把他们的智商摁在地上摩擦。

　　但是有猫腻归有猫腻，这并不代表着这个机缘是假的啊！！

　　要知道太一之主，在虚海皆称为“太虚·太空”，是个人就知道祂是以什么发家致富的。

　　谁一不小心真的和那位见面了，天知道回来之后，在自己的记忆里，自己还是不是“自己”了！

　　这并不是什么己人忧天的顾虑，而是不知道发生了多少次的【真实】！

　　所有与那位太一之主对峙的人，在之前首要要做的事情，就是要把自己的记忆随时随刻的备份数万亿份，一有情况不对就随时覆盖前一份的记忆，就是唯恐自己什么时候就“被”刷新了。

　　而且虚海之中，谁不知道知晓，那太一之主最喜欢做的事情就是“炼假成真”？

　　那位“虚海·太虚盗版王”的名号，在私底下不知道传播了多广，谁见了都要哆嗦。

　　以盗版挤兑真货，却是做的比真的还真。甚至是在随意地以自己创造出来“假货”神替世界本身后，反而能让世界的能级升级！这么扯淡的事情，却是真正的现实。

　　更加可怕的是，那位虽然说的每一句话，是个人都知道是假的。可偏偏在最终结果上，却全部都是真的！！

　　呃……真幻两虚，虚假覆盖真实。

　　这一点都不“太一”！

　　但不论怎么说，既然在虚海之中关于“太一真界”的种种传闻已经流传了出来，这就证明这些传闻基本都已经得到了太一之主的默认。

　　既然是默认了，那就算是假的，太一之主也会把它给变成真的！

　　以祂的境界，就算是会在这上面给大家下套，但那饵食也一定会是真的！

　　不就是被太一之主欺骗么，他们眼睛闭上，忍一忍就过去了。

　　或者正因为这机缘本身就承载着【真实】，方才叫他们在这里如此纠结。

　　这要是假的，就真的好办了。

　　他们直接当做是笑料，不理不睬，不是更好。何苦在这里隐藏形迹的和一大群与自己有着深仇的人打机锋？

　　不过即便是在场的这些人，已经打定主意参加到这一场估计是由太一之主所组织到的“游戏”里。

　　但这一点都不意味着他们愿意为其他人打前站，在疯狂扫雷以后，再成为他人向前进发的垫脚石！

　　“嗯……既然大家都不愿意先出手，我这里倒是有一个办法。”不知过去了多久，终于有一位渐渐开口。


第1588章 庞大的虚海战场

　　寂寥浩渺的虚海边缘，某个死寂的时空界域之中。

　　一颗又一颗万彩斑斓，被无垠璀璨光辉所覆盖的“恒星”，在这里自由坐落，却又是因为种种原因，不断涣散着各样的色彩。

　　祂们因为“太一真界”而在这里荟聚，但也因为这样的倾世机缘而是在不自觉的彼此对立。

　　毕竟“太一机缘”就只有一份，而那位太一之主在这一场游戏里面究竟是扮演着什么样的角色，对他们这些企图进入到真界之中寻找机缘的人究竟是什么态度，这谁也不知道。

　　所以他们在这般的情况下，迫切的需要一大堆力量足够，能够不断出的探索太一真界的秘密，又是能够抵御住可能出现的太一之主的怒火，最终还能被他们摘取果子的炮灰来！

　　而在这而，还有什么会比他们身边的这些人更适合做炮灰？

　　本来他们就是一群为利益而聚在一起的。对于他们而言，所谓背叛，所谓的对错，简直没有一点点的意义！

　　既然先头的那几位可以舌绽莲花，说得是天花乱坠，就是想要把他们当作是先头部队，在太一真界之中不断的扫雷。

　　那他们自然也可以把另外的人当作是一个个可以随时抛弃了的棋子。

　　从一开始他们来到这里，就已经抱着这样的打算。不论成败与否，背后捅刀子，团灭了队友，自己独占鳌头才是最好！

　　当然，若是能够像某位韩老魔一样，自己什么都不要做，可本身的特性就是一“团灭发生器”的话，那就更好不过了！

　　在这里，他们每一个人的身影都是被重重光辉所遮掩，尤似一个个“恒星”，大日凌然，浩瀚无垠，无人可以知晓他们的真正面目。

　　谁都想要找另外的人，作为自己的踏脚石。可是谁也不想自己，成为另外的人的踏脚石！

　　无形之中，种种隐秘而伟大的意志在这里交错交汇，种种竞争、串联、背叛、杀戮的气机，就已经开始在这里不断的弥漫！

　　可以说，若是再不横加阻拦的话。这一场集会，最好的发展方向便是无疾而终。若是稍微再扭曲一点，直接内讧起来也不如可能。

　　“诸多，也许我有办法来解决你们的顾虑。”

　　可就在这一刻，伴随着某位未知人士的开口。在这里一颗颗的“恒星”皆像是收到了无与伦比的惊吓是一般，在猛然收缩。

　　那足以毁灭无数时空、位面、乾坤、天地的能量，顿时在这里不断的席卷着，都是在刹那之间，消散一空沦为泡影。

　　“你，打算怎么做？”

　　恍惚之间，这在找个空间之中，有一个若隐若现，也是根本无法分清神情的语声响起。

　　“我们既然想要找人趟雷，也是要隐晦的触及一下那位太一之主究竟是什么想法，以免一不留神直接撞在那位的手上。更是要寻找到能够使自己突破的机缘。既然如此，我们何不干脆把‘太一真界’的水搅浑了。太一真界虽然是那位的道场，但虚海之中能够匹敌那位的也绝对不在少数啊……我们只要是借助某位大人的光辉，在太一真界之中掀起狂潮，完全可以让无数人来为我们探路的！”

　　“是这样，没得错……那些大人们的分支不知有多少，他们在虚海之中无限的延伸，每时每刻都在覆盖着无数世界，只要稍微像办法，让其分支入侵‘太一真界’，自然有得是人来顶雷！我们不行，但那些后面有靠山的难道还不可以吗？”

　　那思路被打开，场上皆是一片骚动。

　　在世一大片的点头称是声中，大家集思广益，转眼间就是探寻到了无数存在的踪影。

　　多元虚海十灾之中的“大宝剑团”的团长……伯符鶸鸡最近正在因为嫖资不足的原因，被“混沌浪潮”之中的三柱神，还有恶魔岛上的几尊，如似只剩下一半身子的青蛙之类的远古邪物，合力追了数万亿了超·多元时空。

　　它们一路上不知道洒了多少不可名状之物，交感、魔染、堕落、腐化了无数的超·多元时空群，无数因为他们的气机而诞生出来魔神，稀奇古怪难以判定形态的未知之物，简直和传说中的悲风巨兽有的一拼。

　　而正因为这些突然出现的魔神，也不知道在虚海之中掀起了多少狂啸海浪。

　　天启四骑士集团，在最近正在和大时空管理局、位面交易局，还有最近才加入战局的三十三天昊天天庭，至高三清天境……这几个秩序侧的组织在数万亿条时间线上纠缠不清，每时每刻都不知道波及到了多少的时间世界。

　　因为道路相同却又不兼容的原因，SCP基金会与蓝白社，还有不知道在多少虚海时间线大战不止，相互碰撞收容，简直就是乱成了一锅粥。

　　最近随着蓝白的二当家的出现，蓝白社那里倒是慢慢占了几丝的上风，不过伴随着SCP基金会SCP——2399的加入，战况又是胶着了起来。

　　主神空间与“演化”、“元一”、“太初”的战役也是在最近的一段时间里逐渐达到了白热化，他们的光辉覆盖了无数时空轴，每一个世界里都不知道被他们加了多少的思维锁和思想钢印，成为他们向对手撬动力量的基地。而且另一边在多元共和国，“创造至高神域”等等势力加入这个战场以后，更是无人可以平衡其中胜负了。

　　妄想天国之中十二位至高魔神，共同演绎白之大陆，将一个又一个的世界纳入到他们的怀抱里，但却是在毁灭·归墟、和至高罪孽血海、无限混乱深渊、真理亡国……等等国度的阻拦下，渐渐停下了他们的脚步。

　　相比起这一系列的系列纵横无数多元虚海世间线上的庞大战场，那数个仙秦帝国争夺正统的战役，反而不显得那么突兀了。

　　不过即便如此，那样的战场也是叫无数知情者都为之避之不及。

　　现在想来，这些战场波及的地域时间线无以数计，完全可以缓缓引导，将他们的一道道分支联通到了太一真界里面嘛！

　　所以说，这件事大有可为！

　　一时间，在这里的人眼神都亮了无数倍！


第1589章 定计虚海，心生暗潮

　　在最近的一段时间线上，不知为何虚海生波，一场大战接着一场大战连绵起伏，数十个横跨了无数时空的大势力，在这里战乱不休。

　　彼此纠缠下，在被彼此的灿灿光辉所覆盖的世界里，甚至已经到了缁珠必争的地步。

　　在那样的战场上，区区思维钢印，意志覆盖，神性扭曲，魔欲堕落之类的手段，简直就是小儿科，拿出来都是被人笑话。

　　将一个个平行世界线篡改，然后将其覆盖现在，扭转主物质宇宙的现实，这勉强算是有一点点技术含量。

　　从无数条遥远的“过去”时间线上篡改历史，在“未来”的时间线上锚定现在，在一种种“现实”里面选择最叫自己心仪的，才是那些存在们最常使用的手段。

　　至于波及超多元世界群更加广泛，涉及时间线宏伟到不可思议，甚至是不断是动摇整个虚海根基的更加精深微妙的战场，那就更多了。

　　只不过是他们的根本就没有办法发现而已！

　　在这波及了数十个大势力的战场的外围，不知晓有多少其余的力量势力在默默观望。

　　不说是想要在背后使绊子，发上一些战争财，但起码若是到了能结下“善缘”的时候，他们也一定不会手软的！

　　所以，在方一说到引他人入场，将“太一真界”的水彻底搅浑时，在场的诸人就是好不费劲的想到了祂们。

　　毕竟他们战场波及如此的广泛，一种种自他们光辉之中而延续下来的分支交杂于虚海之中，简直多如牛毛。

　　根本估计连他们本身都无法将其全部记录在案。

　　在这样的状况之下想要引上一丝一毫的支流，“一不小心”地就进入到太一真界之中，简直是再简单不过。

　　而且这样做的好处就是，那些势力背后本身就有着天大的靠山，就算是再怎样的作死，都有人替他们兜底，不会一不留神就被那位喜怒无常的太一之主，直接一巴掌给拍成小饼饼了。

　　用他们来趟雷，这简直就是再合适不过了！

　　更何况，他们引动那些来太一真界的势力的分支之流，也不用太过高端伟岸。起码等他们在背后摘果子的时候，也不会一不留神就把自家的牙给崩了。

　　对于他们而言，怎么看都是一场势大利好的事情。

　　“哎……说到底，还是他们好命啊。一出生就是榜上了一棵‘世界树’，什么都给他们准备好了，这生生世世都是被安排的明明白白的。要是我们也是有人家的背景，何苦在这里做这些阴晦勾当？”

　　大家正在眉飞色舞的激烈讨论着呢，突然间就是有一位光辉交错，根本无法忘记其中阴影的“恒星”不自觉的发出一段酸溜溜的话来。

　　一时之间，在这个一切皆是死气，根本就没有任何讯息，可以在虚海之中交错，也不会被人所发现的未知维度界域之中的气氛徒然一片尴尬，隐隐的更加多了几分的酸味。

　　有几位闻言，直接吭哧吭哧地点头不已，光辉灿烂之中，隐隐可见正在不断的收缩着。

　　虽说当即就有人直接对其这段话，进行了各种各样的批判，甚至是想要从根源上否决这一句话的真实。但怎么看都有一种英雄气短的味道在里面。

　　在场的这些存在，哪一位不是在虚海之中摇动时空演变万象，轻易就可破灭一切存在之态，虚空湮灭彻底虚无，又可以一次次不断重启自身所在时间线的顶尖存在？

　　若说虚海之中，如果没有那一尊尊可以超脱虚海的存在的话，那么可以说祂们就绝对是可以在任何时间线上占据最顶端！

　　要说本质力量什么，祂们并不会比那正在虚海之中大战不休的那些存在与势力们相差分毫。

　　但可惜的是，力量本身并不是这么算的。

　　那些被超脱了虚海的至强者们所庇佑着的势力。

　　就算力量上与他们相似，但只要人家愿意，随时开小灶，在任何的战场上都是可以借用那一尊尊至强者们的光辉与力量，都是最简单的使用方式。

　　力量层面上的粗糙堆积，到了祂们这样的层次以后，从来都已经不是最主要的了。

　　在虚海的至高位格上，在多元虚海的平行世界之中所覆盖的光辉，在一条条已知未知的高维时间线上所占据的份额，甚至是一种种明里暗里的差别。

　　早早的就已经证明了，两者之间的距离，到底是大到怎样的一种程度！

　　就像是现在正在虚海之中所进行的种种大战。

　　莫要看现在几方势力之中，真正最顶尖的大佬们都没有出手，正在那犹如血肉磨盘一般战场之中的都是一群非核心的存在，全当作是在练兵。

　　但若是他们敢下场加入正在虚海中不断上演的战场，那么分分钟钟他们就得跪在地上唱《征服》！

　　虚海位格上，彼此相差甚远，大家相比较的余地都没有。

　　就好像是那太一之主座下的诸多至高神域。从他们脱离了“无限”，走进虚海，真正踏足进这个高层的战场之后。

　　便是无时无刻不在扩大着自身的影响力，每一刻都是在吞吐着无数被祂们的光辉所吸引过来的世界，一步步的增加自己的底蕴。

　　在这样的蜕变过程之中，不是没有势力想要扭转这样的进程，或者是将他们这样类似于滚雪球一般的状态拦腰切断，但在最后都是没有了下文。

　　就像是某个以“大梦千秋亿万世界，分三魂，拆七魄，最后再合其为一，印证大道”为根基的星辰佛陀，前一段时间刚刚才从不知为何昏睡了无数载岁月的沉睡之中苏醒，结果在山王法界之中论道了一番之后，就又是在虚海之中昏睡了过去。

　　看样子就算整个多元维度虚空海都消磨湮灭了，他都不打算再醒过来了……

　　说到底，有太一之主在背后撑腰。那些至高神系，得要颓废落魄到什么程度，才能被其他人给爆了菊花？

　　话说也不是没有人想要依附于那一尊尊超脱虚海，站立于至高之外的至强者们的羽翼之下。

　　但可惜那些存在这是何等的境界，人家根本就没有搭理自己的意愿。

　　“不过……这一次，倒是说不准啊。送上来的机缘，不要的话”有人心中微微有思绪翻滚万千，回望左右，那皆是默然不语，难以明了彼此想法的诸位旁人，顿时就有了几分主意。

　　这年头，做什么才是最吃香的？

　　二五仔啊！


第1590章 日记

　　“太一历XXX年。五月十三日。阴。最近的天气不知道为什么，都老是阴沉沉的，一点阳光都没有，太阳上面不知道为什么多了一点都银斑，师傅说这是‘太阴犯太阳’，天象冲煞，地脉躁动，不是什么好路数……听师傅又说，三十年前，在我们的世界里神明崩溃，诸天纪元终末的时候也是这样。不开心……”

　　“太一历XXX年。五月十四日。阴。

　　今天天气还是阴沉沉的，不过我终于把师傅教给我的‘烈火腿’学会了，并且完成了肉身打磨的前置条件，可以开始修炼超凡力量了。按照师傅的说法，只要我能够修炼出超凡力量，就已经可以看作是二阶超凡者了……开心。

　　不过师傅说，我没有赶上好时代，若是在30年前那个传说中的无限世界还在的时候，根本就不需要花时间去刻苦练习学习这些低阶的武技，只需要花费一点点神币，就能够足以将整个武技一齐印入到自己的脑子里，忘都忘不掉！

　　不过师傅到最后也没有告诉我‘神币’是哪个国家的货币，只是在不停的叹气……不开心。

　　晚上师傅他又喝酒了，喝着喝着又骂了起来。不知道是在骂谁，好像是在骂赵家人，一天到晚就知道争名夺利，拼命的挖人家‘无限世界’的墙角，结果玩脱了，引得诸神心灰意冷，直接导致神离纪元的到来，而且还是害的他，从此以后的修为一路走低，根本就没有了余力向上提升……难道还有哪个姓赵的人家和师傅有仇吗？不知道啊……嗯，不开心。”

　　“太一历XXX年。五月十五日。阴。

　　最近的天气怎么老是阴沉沉的。难道师傅说的‘太阴冲太阳’的天地煞局还没有过去吗？今天在师傅的护法下，我终于练出了一点点‘烈火劲’，所以从今天以后我就是一个真正的二阶超凡者了！

　　不过师傅说这几天，我还得再好好的打磨，别是一不留神，就把那一点点的烈火劲给灭了……开心。

　　嗯……听师傅说，我们现在的日子过得倒是松了许多。30多年以前，在国家最严格的时候，我们这个国家曾经落实过超凡人口普查政策，所有的超凡者都必须记录在册，未经允许不得肆意修炼超凡力量。

　　任何寿元将尽的超凡者，非经批准不得使用无限世界里面的道具进行转世，就算是有转世者，也必须要由国家方面进行判定。

　　甚至还曾下达了法规，在国家里面所有人都不得豢养‘精灵’，所有非人之物，未经允许不能成精。

　　不过在‘无限世界’崩溃，诸神们离开世界之后。

　　有十数位十阶的半神，还有几位十一阶神魔，因为没有来得及跟上诸神们离去，而被迫留在了这个世界里。一时迁怒于人，掀起了好大的一场的灾祸，最后好不容易才平息了下来。不过正是因为如此，那些法规也是渐渐改变了过来。

　　真不知道传说中的那些半神神魔们，究竟有多厉害，能不能把我家门前的小树打折成几节。问师傅，师傅也从来不告诉我，只是在不停地瞪眼干咳，说我有辱神魔伟力，简直就是竖子不足与谋，还叫我罚站了四五个钟头，嗯……不开心。”

　　“太一历XXX年。五月二十日。阴。

　　这天怎么还是阴天呢？今天师傅的几个朋友来自师傅家里做客。他们几杯酒下肚之后，就是要说去山中狩猎，准备抓上几只三、四阶妖兽来打打牙祭，如果运气好的话，捉上一只五阶的妖兽也不无可能。但六阶之上的妖兽，却是已经很久没有在我们国家的地域之内发现了。

　　听师傅的那些朋友们说，因为无限世界彻底崩溃，传说中的妖皇山海界与世界剥离的原因，那些妖物们最顶尖的传承，还有血脉都是一齐断了传承，很久都没有最顶尖的妖神诞生了。

　　那些类似我们人类世界传奇或者是半神的顶尖妖族，也是很早就一路逃到了蛮荒腹地，很久都没有出现在人类的面前了。

　　现在能够出现在人类面前的大部分都是属于养殖类产物，就算在荒野丛林里有的也很少有能够叫人类惊恐的高阶妖物的。

　　倒是听师傅说，西方那里一片，因为在‘无限世界’崩溃之后，圣母、白左、妖权保护协会、极端动物保护组织、极端绿色环保组织……等等邪典教派大爆发，扬言人类不如那些动物宝贵，要怀有极端包容的心态为这些妖族难民们，献儿献女，让出整个世界。结果最后爆发了席卷一个大洲的妖潮，自己把玩死了自己……

　　晚些时候，师傅，还有他的几位友人却是目色深沉，非常非常严肃的带回来了一只七阶大黑熊瞎子的熊掌！

　　这一点都不应该啊！就我们镇前的那座高山里面，怎么可能会出现一个七阶的妖兽？

　　师傅他们都躲在房间里嘀嘀咕咕，不知道再说些什么。不过，我知道的最终结果却是，师傅叫我从明天开始，修炼强度加强好几倍……嗯，不开心。”

　　“太一历XXX年。五月二十六日。晴。

　　这天总算是有太阳出来了。虽然太阳上的那一个银斑更加的显眼，但也到底是个太阳不是？最近几天因为师傅的加量，可是把我累死了。前天，在家门口的时候看到了一个陌生的大哥哥。

　　那个大哥哥在看了我一眼以后，就说我的资质很好，有什么远古先天神祇血脉在身，还是口颂了一篇苦海古经叫我背熟了，说是到了一定程度上，可以在后天激发血脉力量。

　　可我练了两天，一点变化都没有！白叫我对他有那么大的期待。

　　呵……我像是那么容易上当受骗的样子吗？所以这么窘迫的事，绝对不能让师傅知道了，瞒着他算了。嗯……就这样。好开心！”

　　此刻一间大屋里面，一个不过十一二岁的少年，正在一笔一画的对着书本，写着今天的日记，嘴角上满是憨厚的微笑，也是不知道想到了什么，连眼角上都带着许些的笑意。

　　“嘿，九歌，九歌！在想什么呢！还不赶快过来吃晚饭！等下去饭都凉了！”前厅大院之中，突然传来一声浑厚的声音，直震得整个房屋都是瑟瑟发抖。

　　“来了，师傅。”那少年闻言，直接就把自己手上的笔一扔，拍了拍屁股，就是向前厅“杀”去！


第1591章 其他人？

　　在那虚海边缘，无人可以知晓的时空死寂的维度线上，那一个个尤似恒星一般，根本无人可以看穿，其中究竟拥有怎样伟力的身影再又是商量了几次之后，便都是毫不犹豫的从这个死寂的纬度界域之中离开。

　　而随着最后一个人步出这个界域，那一个个人影在这个死寂的维度界域之中，悄然无声埋葬的力量，却是一瞬间赫然爆发！

　　一种种难以名状，不能以岁月来衡量的光辉，在无数种的光辉绚烂之中，映照出诸天大宇宙大崩溃，一道道虚海被其撕裂的恐怖至极的景象。

　　此时在这虚海的边缘，层层的维度线在是被其坍塌，本就是死寂的时空轴更是在层层的龟裂。

　　诸多世界在浮现、在起伏、在震动、在解体、在毁灭。

　　最终整个界域都是一齐坍塌成了渺渺茫茫不可揣测名状的奇点！

　　而在转刹，一只只覆盖诸天万界寰宇的大手俱是向着这个奇点抓取，大家一起出手，动念间就是将这一点的奇点彻底湮灭无形！

　　其实，他们若是想要破灭这个死寂维度虚空，随便走出一个人就足以，但他们哪里可能相信的了其他人？

　　只有大家一齐出手，方才能显得严肃庄重，也才能彻底叫自己放心！

　　要不然一不小心被别人抓住了自己的短处，留下后手，知道了自己的身份。那这一场会议，还不如不参加的好。

　　“诸位，好走。日后我们在太一真界再见！”冥冥之中似有一道稳重至极语声传来。

　　那就是之前告知他们，可以接触虚海之上另外诸多至强势力，将他们引为外援，当作是阻挡太一之主怒火的盾牌，更是要将太一真界之中的水搅混的存在！

　　正是因为这位的开口，虽然大家彼此并不像是要买他的账的意思，但是无形之中，却也是默默将他看作是一个地位摇摇欲坠的“盟主”了。

　　“知晓了……”

　　稀稀落落的，无数的莫名之处一声声应答传音响起，声语之声同样是有男有女，难以辨别其中到底是谁。

　　而在转瞬间，他们的语音便是一一沉落彻底地消逝无踪。

　　……

　　一道映照诸天，俯瞰虚海的光辉在浩瀚无垠的虚海之中疾驰。

　　每一个瞬间都不知道跨越了多少个世界，他似乎像是想要摆脱某一种监视，时无刻的不在变换着自己的气机与光辉。

　　以他此刻的状态，莫说是那些寻常的神明，就算是与他平级的存在，轻易间也不能够摸索到他的位置，甚至是连这位究竟是在哪个世界的范围也是一片空白！

　　一瞬又是一瞬，就在这个被无尽光辉所包裹的身影以自身的基点，上穷无尽时空维度，真幻线轴，再三的确定自己的身后没有任何视线垂落之后。

　　他却是一转，就像是彻底锚定住了一个未元的虚海高维时空坐标，转眼竟是直接扑入一个未知的高维混沌之中！

　　“轰！”

　　在这一瞬间，这位身影的视野无限的拔高拔高，再一次拔高，似乎永远没有尽头！

　　恍恍惚惚之间，似乎更是冲破了无数不可名状的时空维度的界限，直接误入了一个不能揣测的维度之中！

　　混沌婉转，置身于无尽高维时空之上，其神秘不可思议，更是不能言明大小距离。

　　在这位的面前就是这一片“混沌”，仿佛就是另一个完整的多元维度虚空海在这里清晰展现！

　　“一方完整的多元维度虚空海！这样的伟力啊！”隐约之间似乎能够听到那个声音，露出的一丝丝发自内心的呻吟呢喃。

　　但这一切并不影响他的一切感知，乃至是之后所要做的种种举动。

　　一冲进了这个世界，他就已经清晰无比的感应到这与整个多元虚海迥然不同的概念。

　　即使是以这位的力量，在这样的世界里，别说是想要在这里寻找什么，简直就是寸步难行！

　　但这道光辉在混沌之中驻足而留，并不迟疑，似乎是在等待着什么。

　　恍惚之间，就是见到一道道混沌帷幕在自己的眼前敞开，无数的世界之外的隐秘在一点点道开。

　　朦朦胧胧之间，他竟然就已经见到在这混沌之上，一方巍严煌煌，却又显得万分职朴，而没有丝毫不寻常之处的宫殿在自己面前出现！

　　这座宫殿通体宛如纯由石质构成，在外没有一点异象彰显，完全就像是某个无魔末法的世界里一座最普通的宫殿！

　　但事实上，能够在这里坐落，这座宫殿本身就代表着至高、无上、唯一！

　　而事实也确实如此，再见到了宫殿门口的那一方牌匾，那位更是长舒了一口气。

　　“太一殿！”

　　“果然！我就知晓我们所做的一切绝对不可能瞒得过太一之主的目光！区区咸鱼还想翻身，也不看看自己身上的那一群盐渣滓子有没有抖干净了！诸位，还是借助你们的咸鱼之身，助我更上一层楼吧！”

　　那在无穷光辉之中，根本无法看清身影的那位，心中暗自诽谤了几声，却又是根本无法抑制住眼中所流露出的惊喜。

　　此刻他微微拉扯了一下自己的一角，直接恭敬的俯身道：“参见太一。”

　　良久之后，那太一神殿的大门，方才是微微慢条斯理的洞开，隐约似有一声清亮温润，如洁玉一般的男子声音从太一神殿中流出：“虚礼免了，你来我这里可是有什么要说的吗？”

　　那个身影根本就不敢怠慢，当即就是将他们之前在那个虚海边缘的死寂界域之中的密会，所有讨论的事情都是事无巨细的说了一遍。

　　再最后更是补了一句：“尽管我万分想要把这个消息告知您，但又怕有人借助我的坐标，妄图算计于您。所以才是一路与无数幕后黑手周旋，直到现在，方才走到你面前，将这件事告知于您的！这……您一定要小心了啊。祂们可是实实在在的在挖您的墙角啊！”

　　良久之后，太一神殿之中，方才传来一声略像是点头的声音：“难怪你来得这么慢，进来吧，其他人都等得着急了。”

　　那身影闻言，顿时心头一惊，连能覆盖住自己身上的光辉都是若隐若现，根本无法稳定：“其他人！？？”


第1592章 我们中间出了一个叛徒

　　似乎太一神殿之中的那位主人，没有对他的话有过多解释，可是又在询问了一声：“进来否？”

　　瞬间那位正站在太一神殿之前的身影，心中徒然就是冒出诸多猜想，恍恍惚惚间，似乎略有不安。

　　但在下一瞬却又是一脸镇定自若，昂首阔步的漫步进了太一神殿之中！

　　自家都是已经走到了这里准备当一个完美的二五仔，有怎么可能畏首畏尾？

　　而且以太一之主的风度，怎么看也不像是要拿自己开刷的样子，那他又有何惧？

　　一路穿过了略有一些昏暗的长廊，一转眼，这位立即见到了不少“熟悉身影”！

　　虽然那些人每一位都是和他一样都是由无尽光辉笼罩着，自己不论怎样都是无法直视他们的身影，但光是这一颗颗“恒星”简直不能再熟悉了！

　　三十六个人，这里居然就来了三十四！

　　“这……”

　　突然间，这人一阵手足冰冷，感觉自己真的好傻！

　　自己竟然真的相信了这群家伙的鬼话！

　　自己竟然会因为是害怕被他们抓个现行，而选择是多绕一点远路！

　　看看情况这群家伙明明就是在大家商量好了以后就直接来到了这太一神殿！

　　“全是一帮不着调的二五仔！”那位心中微微呢喃，根本就不知道是在和谁说这句话。

　　没想要，最后竟然只有一个人信守了承诺，没有出卖盟友，看来还是一心想要去完成自己的使命任务！

　　三十六个人里面，竟然还有一个是认真的！

　　“我错怪那位了，原来你才是最讲义气的那一个，我真是小看你的意志了！如果能叫我知道你的名字，我一定要和你做一个真正的朋友，因为你才是真豪杰啊！”

　　“呦，你也在啊……”

　　一声沉稳又是有些熟悉的语声传来，顿时打断了所有人的思绪。

　　“你特么不是我们的盟主吗！你怎么能在这里啊？！那你之前所说的那些话都是在忽悠谁呢！我们的盟主居然是第一个投敌的，那我们的之前的讨论还有个屁用啊！这日子压根就没法过了！”

　　一听到那位的声音，在场的人又怎么可能不知道他究竟是谁？

　　一时间在场的众人皆是光辉闪烁，显然是在剧烈的心神震荡间，隐隐就要被熄灭了自身的光辉！

　　回想起之前，祂们在那个虚海边缘的纬度界域里不断探讨着的言语，但是看看这里，汇聚于太一神殿之中，只是少了一个人的第二次集会。

　　他突然觉得当时大家不该讨论如何对付“太一之主”，而应该讨论另一个话题——我们中出了一个“太一之主”的叛徒……

　　在这个物欲横流，人情冷漠的虚海之中，还有什么能给自己一丝温暖吗？

　　对此，那位刚刚来到太一神殿的人，表示万分的怀疑……

　　……

　　此刻的太一神殿之中，某些蝇营狗苟的小事暂且不提。

　　太一真界之中，也一样是在发生着惊天的变化。

　　一切方艾微起，仿佛只是风起于微萍。根本就没有哪位“智者”能够明了其中所有蕴藏着的意义。

　　或者，在“太一真界”之中或许已经有人能够对这样的异状已略有感触，但就像你从来都没有办法叫醒一个刻意装睡的人。

　　如果他们真的能抬起头来，并且是好好的观望世界的变化，从自己的刻意为自己编织出来的幻想里面清醒，那他们就不是真正的“赵家人”了……

　　资本固化，人心太丧，精神深渊堕落化……有太多太多的问题，在“太一真界”无限崩碎，诸神离去，超凡堕落以后，不仅没有解决，反而是越演越烈，甚至是已经开始到了无能为力的程度。

　　那超凡力量的出现，在悄然延续了所有人的寿命，叫生命数以百倍的提升，叫一切都在发生着无数更改的同时，却又是在不经意间将一切都推向了“深渊”。

　　这并不是一个国家、一个组织、一个个人的问题，而整个世界都在渐渐发生着癫狂！

　　在极短的时间里，他们的超凡力量三级跳，复又三级跳。不过区区百年，就走过了其他世界，需要花费数以亿计万年才走过的路程！

　　也许……他们并没有真正学会，如何以一个【超凡】国度的姿态，真正屹立于世界之中的方法。

　　即使他们在“无限世界”之中，不止一次的想要向其他的高魔、高武超凡世界学习，但自古以来“画虎不成反类犬”的例子屡见不鲜。

　　许多的事情，也根本就不是一句“俺估摸着”就能解决的！

　　昔日，那位太一之主，一次次的升格世界，一次次的揠苗助长，一次次的人为的拔高了超凡体系的上限。

　　在祂依旧还坐镇太一真界，数十种神系，诸天至高，芸芸诸神们一一在这世界里镇压寰宇气数，接引无限世界拱卫“太一真界”，使祂成为无限第一世世界。

　　而无数依附在“太一真界”之中的国家势力，借着那一场东风，一路飙飞不断上升的时候。这一点点的“变化”与矛盾自然不会有人在意。

　　而且有太一诸神们在外兜底，不论他们再是怎么样的作死，最后也一定会有人来替他们擦屁股。无形之中更是助长了某些人的贪欲。

　　可当那一切的辉煌被太一之主亲手拍落云霄，让“太一真界”与淤泥为伍，诸神离开再也无人替他们兜底的时候。

　　所有的光环被剥开，曾经所积郁下的矛盾也终于没有了限压阀……

　　整个“太一真界”也就是会像一个早已不堪重负的高压锅炉一样，直接爆炸了……

　　“这个世界也许需要一场由下自上的改革，彻底的清洗所有的污垢，以祂们这样的状态，我们就算是将这个国家接轨到多元共和国泛维度虚空零能网络，那也是将其重新格式化而已，根本就没有一点意义。”冥冥之中，似乎是在有人在发出了许些感慨。

　　“嗯……不过不需要我们去出手，从赌局开始以后，就有的是人愿意走上台前，亲手拉开这一场序幕。我们只要静观其变，认真看着整个世界是如何演绎的就可以了。就算是在必要时刻将其引导，我们也是只要默默观看就可以了，如若不行，重新再建造出一个稳态的多元时空泡又有何难？”朦胧迷离之中，似乎又有无数人的聚合声在一起呢喃。

　　“让世界强制降维，重新再打上思维钢印，亦或者是重新格式化。这只要想想，就能知道是绝对不可能的。毕竟这个世界可是‘太一’的，如果没有办法将那个神明打倒，谁敢贸然的掀桌子？看看那些想要将我们引入到这个世界里的人，又是以何种姿态彻底掀开这一场恢宏大幕的边角！”

　　“嗯……我们就拭目以待！”

　　……


第1593章 多事之秋

　　“这太一世界，越来越叫人看不明白了，明明神魔们都是已经隐退，超凡体系开始枯萎，甚至连那些个妖族大能们都是已经渐渐隐没于蛮荒深处，可为什么在最近突然有这么多事发生？”

　　太一世界，华国天京，一处红砖绿瓦，绿荫幽幽的大四合院里，有一位发翼斑白的半百中年，正在一个硕大的办公桌上，不断的批阅着堆积如山一般文件。

　　嗯，确实还是纸质的文件没错……

　　莫要笑话，超凡时代进程到了如今程度竟然依旧还是纸质化时代。

　　昔日在太一真界尚有“无限系统”的时候，整个太一真界，甚至是诸天万界，无限寰宇，遍及无穷时空维度，其面积就算是那些传说中的十三阶至强创神，也没有可能被其探索一角。

　　但在这样庞大面积下，他们也都是一样是一齐被“无限广场”所覆盖。

　　时空蜷缩，高维投射，时空走廊……一切的限制他们的“空间”本身都不复存在。

　　所以即便是国家层面上，那将曾经整个地球汇聚成【地球村】的“互联网”早已经变成一个个不堪重负的破筛网子，但在“无限广场”的协调下，任何一个国家，就算有再大的国土面积也不虞崩塌。

　　毕竟，当一个国家的浩大领土的所有空间，变成了一个个顿手抬足就可以随意道来往返的“时空坐标”时，所谓的地球村真就成了一场笑话。

　　再加上从某种意义上而言，“无限官网”也一样是替代了曾经的在地球上那十三台根服务器的作用，了。

　　相比较起，覆盖区区一个地球，还运行不足，更是受到无数主观、客观因素影响的“互联网”。

　　那覆盖了在“无限世界”之中数以万亿计多元时空的“无限官网”，无论是从任何角度而言，都是一种完爆的效果！

　　拥有了更好的，自然也不会刻意去使用那些更差的物品了。

　　好逸恶劳、趋避利害从来都是人类的本能之一。

　　在这一点上纵使有国家组织，以各类的行为纲领，人文主义之类的方式来扭曲人性。但在结果上显然并不太明显。

　　但可惜那一切，都是在“无限世界”自然崩塌以后发生了改变。

　　“无限世界”不存在了，曾经无限诸天，寰宇万界一齐拱卫“太一”的无限格局自然不复存在。那么作为依附于无限世界而诞生的“无限系统”、“无限广场”、“无限无尽之塔”、“无限官网”之类的配套设施自然也成一片泡影。

　　这对于这个世界之中的一个个国家而言，可绝对不是在历史书上轻飘飘的一句“无限崩塌”就能够全部注释的。

　　在这个世界之中的国家，因为“无限世界”消失所遭受到了的灾难，纵使比不上那种“末日崩塌·诸天浩劫”一般的灾难，也是不逞多妄！

　　不说其中最严重的问题了。

　　单单是最简单的，那么大的国土面积，这些国家依靠什么来管理？！

　　靠“爱”吗？

　　太一真界经过那位“太一之主”的数次升格，其真实面积早已不能再被人所探知。

　　——纵使是神魔也是一样！

　　任何一个海域上，区区一个小岛，就以足够抵得上曾经一个地球的面积。而若是有些岛屿的面积再大一点的话，那纵使是神魔也一样是心生无垠绝望！

　　岛屿尚且如此，如果是一块大陆的话……呵呵呵。

　　所以在“无限世界”消失的一开始的时间里，太一真界的混乱真的难以形容。

　　不过所幸，在国家方面及时点出了“量子通讯”的技能树，再加上几位没有来得及跟随诸神们离开泰一真界的神魔，数十套神魔级“机甲”的助力，以及某个不方便透露姓名的某讲师的暗中观察下，倒是勉强的维持住了国家与地区，超凡与超凡，国家与超凡之间脆弱的平衡。

　　不过时间愈加流转，这样的平衡也是越来越脆弱，天知道这样的平衡什么时候彻底崩溃，直接酝酿出无限世界在消失之后的最中浩劫！

　　而现在，身在这样的场所之中的他们，所能做的也只不过是一个犹如是修补瓦匠的工作而已。

　　无数的无形无质，却又是真实不虚的“桎梏”牢牢的锁住了他们的四肢与意志。

　　即使他们有天大的雄心壮志，但也不得不在这样的桎梏里慢慢的被其消磨殆尽。直到和其光，共其尘，与其成为一体！

　　“身在体制阶级里面，又怎么可能背叛‘阶级’本身？我们唯一能在做的也是唯有以‘治大国如烹小鲜’之法慢慢治理，太上道祖的古语，果然不错。只是留给我们的时间不多了啊。”

　　那位半百的中年人，伸手就是将一份记录了美利坚那块残破上，在最近几日的时间里，众多Keter级数的怪异一齐爆发，美利坚国家安全部不堪重负，希望华国方面能够放下以往成见，进行人道主义救援的讯息抓到了手上。

　　“这是许诺，只要事态平息，就让我们优先收容那些奇异收容物的契约么？呵呵呵……这还是算了吧，多事之秋，我们自己自顾不暇啊！”

　　中年人不可置否的随意点点摇摇头，转眼就已经做出了批复。

　　这个世界就是一个比烂的世界！

　　相比较起，无比“臃肿”，每一次行动都是无数桎梏横生的这个国家而来。那在一次次自我作死之中，被无数次硬着陆，连国运都是支离破碎的美利坚，无疑是悲催太多了。

　　这样的话，若是放在以前，在那个聚万国气数，养一国朝运，自称地球警察的“美利坚”还在的时候，哪里可能说的出口？！

　　但现在就是另一回事了。

　　美利坚的那块支离破碎的国土上，因为他们一次次的作死，即使是有至高祖神出手将其清洗干净。

　　但在“无限世界”消失以后，在美利坚的那位金毛鸡一般的总统的带领下，他们过于急于求成，妄图在最短的时间补齐因为一次次国家硬着陆而损失的国运。了，然后在这个诸神离开的神离纪元里占据主动。

　　结果……再又一次玩脱了……

　　怪异横生、邪神隐见、生化危机、核爆末世、变异天灾、异兽狂潮、天网革命、高维异物……

　　无数只能在昔日各类影视作品里才能一窥一二的末日崩塌景象，在那时就像是路边的杂草一样，轮番在美洲大陆上上演，直接彻底割裂了整个美洲。

　　而在短短时间里，更是有数以万计的难民政府，更是在那块土地上落地成盒，他们都是说自己是正统，而其他人都是叛党。

　　那一种凄惨的场景，可是把其他国家吓得够呛。

　　所以在那段时期，任何胆敢做出任何撕裂国家整体土地行为的举动，或是不经过国家允许展开私自研究，与擅自举行淫祭信仰的组织与个人，都受到了最严厉的打击。

　　就比如是某“安拉胡阿克巴”……

　　因为他们的神至今没有回应过他们的信仰，而是整体陷入癫狂，在其疯狂作死下，很快就一直都是整个世界的第一打击目标了……

　　“所以说，多事之秋啊……”

　　此刻他似乎略有所感，转眼就是用手遮住了眼眉，看着窗外远处的天空，似乎在轻轻的发出了几声不经意的感慨。

　　“咦……那是什么？”


第1594章 全知全能的奴隶？错错错！

　　“哎，那些人怎么就不长记性呢？明知道神魔们根本就没有所谓的极限，可为什么还是一再的想要挑努了他们，最后却是鸡飞蛋打，白白的做了一把天大的恶人？难道他们的脑子都给魔神们给吃了吗？就这么愿意一路作死下去？”

　　在批阅了自己手上那美洲大陆上递交给他们国家的报道之后，这位半百的中年似乎是有些疲倦的揉了揉眉心。

　　在随意的将其扔在了旁边之后，略是感慨，又略是悲愤的在自语道。

　　若是昔日“无限世界”没有崩塌，诸天至高神域之中的诸神们依旧坐镇无限世界，万亿时空世界依旧拱卫着太一真界，奉他们为尊。

　　在这样的上升期里，自己国家每时每刻都不知晓能够，从整个无限世界里猎取到多少的精英出来！

　　说句玩笑话，真是多一分钟都是一场天大的收获！

　　而且无限世界诸多至高神们兜底，就算他们国家再是怎样作死，冲其量也只不过是伤筋动骨，远远不会到灭国灭种的地步！

　　在这一点上，纵使再是怎样对诸神们苛刻的“人”，也不得不承认。

　　但这一切，这一切美好的前景，都是因为某些人的贪婪，给彻底毁了！！

　　诸神们对无限世界彻底失望。

　　没有询问，没有反驳，亦没有叫在世界之中的那些人有任何的辩答，直接就是离开了这无限世界。

　　而那位太一之主也一样根本没有与整个世界交谈半句，就已经无数人的哀嚎痛哭声中，亲手将太一真界拍落云霄，打落凡俗，与凡物共舞！！

　　只是在瞬息之间，整个世界纪元终末，天地大变。那一种随之而来的天地大动乱，至今依旧没有平息，甚至大有愈演愈烈的倾向！

　　诸神们以祂们最为决绝不过的意志，告诉整个世界之中的所有人。

　　——祂们并不是凡人的奴仆，有必要，也没有意义，为这个世界做任何事情！

　　从来都是这个世界，这里的所有人，乃至整时空本身欠他们的，他们从来不欠任何人的任何事情！

　　若是有，那也必须是祂们自己意愿！

　　除了他们自己，没有任何人可以动摇他们的意志！

　　那一刻不知道有多少人的脸皮，被深深给抽肿了！

　　那些人……他们曾经妄想着将神明当做是他们的工具，即是羡慕着神祇，又是嫉妒着神祇，更是憎恨着神祇！

　　在希望祂们处处当救世主的同时，又是可以忍受他们的落井下石、肆意辱骂、排斥、蹭恨，甚至在被他们背叛了以后，诸神们还依旧要腼着脸再继续当着救世主！

　　你不是要开辟“无限世界”吗？

　　你不是要升格“太一真界”吗？

　　你不是要带着整个世界被拯救的人一起超脱吗？

　　但是我们就要排斥祂，鄙视祂，再在背后议论祂们在背后绝对再编织着什么，有对我们人类天大的阴谋！

　　如果你不能继续满足我们的要求，做我们全知全能的奴才，那我们就要发动整个世界的生灵……集体抵制你！

　　给我们干活，随我们打骂，为我们流血流泪。甚至在最后，最好再在失去价值以后，被我们宰杀了上桌，再供我们享用！

　　这才是对自己最好的神祇！

　　这是一种何等狂妄不羁的想法！

　　可偏偏在那时不知为何，这样的想法却是大行其道。似乎是在短短一夜之间，就是在整个世界之中流传开来，更是被所有国家的高层所认可！

　　也许……正是因为那位创造出了一切的“太一之主”因此一切的默然不语。方才是让他们感觉，自己面前所站立的不是一位高高在上的神明，而是一个全知全能的奴隶……

　　但在最后，一切疯狂中的癫狂，彻底的回落。

　　在太一之主的冷漠绝望的手段下，他们才终于从自己的妄想之中惊醒。

　　因为在神明的视线下，他们与世界，亦或者是卑微的尘埃不无二致。

　　神明也从来都不需要他们，也从来都不认为自己会是自己的“造物”的奴隶！

　　在诸神们的眼中，他们什么都不是！

　　从一开始就都只是，他们把自己想的太重要了而已。

　　但这一切的答案，在结果却是如此的痛彻骨髓，叫人悲哀欲绝。

　　其他人至今有什么想法，这位中年并不知晓，但他自己每次回想起自身在以前所做的种种决断，都是有一种种发自内心的后悔！

　　“自己真的是做错了啊！我们从来都没有摆正好自己的位置，怪不得会发生这样的大天灾！”他有些痛苦的揉着自己的眉心，愈加感觉自己头疼欲裂。

　　“呵呵。老吕啊……历史都是螺旋向上的，哪有什么新鲜事情可言？这故意因为不断的挖墙脚，结果把自己挖塌然后埋下去的白痴事情还少吗？无非就是利欲熏心，即是舍不得放下心中的贪欲，又想着拼命的挖墙脚，最后一起是死在了沟里了而已。翻开历史书，这样的实例简直数不胜数，真不新鲜了。”

　　在这个中年的面前的大门口，一人悠闲的走了进来，似乎是想要询问什么。但是在听到了他发自内心的感慨之后，随意的笑了笑，开口就是让那位中年的脸皮一抽，顿时就是黑了不少。

　　有这么扎心的说话的吗？

　　毕竟按照那人的说法，自己也是那种因为挖墙脚，结果把自己给挖死的人员之中的一位。

　　“不过，你说的也是，若是我们能够控制住自己的贪欲，也就没有那些蝇营狗苟的事情。”

　　“咦……那是什么！”

　　就是在这红砖绿瓦，绿荫幽幽的四合院里，这位半百的中年正在对“无限”崩塌之后，整个太一真界里种种波云诡秘的局势，暗自思索相应对策，更是对自己国家过去几十年里的种种策略，开始缓慢调整。也是在想办法，将国家从那烂泥坑里缓缓拉拽出来的时候。

　　那位刚进来的人，一手打着凉棚，抬头俯望苍天，顿时发出了一声惊疑不定的询问。


第1595章 到来

　　“这怎么可能！”

　　此刻，在这太一真界之中所有能够抬头观望天穹的人，都是被眼前他们所能够观望的场景彻底的惊呆了！！

　　此刻在他们面前所彰显出来的景象，是何等的荒谬荒诞。赫然就是那浩瀚无垠的天穹在被其撕裂的大恐怖之象！

　　层层叠叠的天穹天域，此刻仿佛尤似一卷由无数真实与虚幻时空维度交织而出的图画，在被一双形如鸟爪一样的大手一层层的撕裂！

　　无数生灵们的眼中，这一双利爪无边巍严，万般圣神，却是又真正带着难以形容的恐惧！

　　天域苍穹之外，无数堪比世界一般庞大的星辰轮廓，在那一尊无法理解相貌，不可名状存在的华丽巨鸟的力量牵引下，被其渐渐模糊，而其中的光谱也是愈来愈浑浊粗糙，那眼花缭乱的无尽斑斓色块与璀璨光斑逐渐消逝，似乎转瞬间就已变成了浩瀚天域之外的一点点劫灰！

　　星辰在一颗颗地被其湮灭，整个无垠天寰一样是在那只利爪中被其蜷缩！

　　很快的无数扭曲、神秘、莫测的狰狞“花纹”在从漆黑的虚空中浮现，沿着那如同鸟状一般的利爪，如荆棘藤蔓般丛生交缠。

　　如似上古邪物一般邪恶的紫黑色灵光在一双爪尖上流淌，满溢鲜血般猩红的浮影和扭曲无状的纹在路不断的攀爬蔓延，飞速的感染着一层一层的天幕！！

　　“撕拉……”

　　一声都是发自灵魂深处那种颤栗的声响之中，只是在转瞬间，那一只利爪就已经这天上撕裂了一个硕大的缺口！

　　“这是什么！这到底是什么！为什么会有这样的生物在向着我们的世界挺近，我们有太一之主的遗泽在身，诸天至高者光辉，曾经在这个世界之上普照，怎么可能会有什么怪物胆敢走进我们的世界？！”

　　无数人皆是在发出了不可置信的呐喊，根本就不相信自己面前所显露的景象！

　　这是一种何等惊悚的真实！

　　昔日那位“太一之主”一手开辟了硕大的无限世界，亦是在升格太一真界之后。

　　众所周知的在这个高层世界之中，非洲诸神蕴藏了无数神秘与机缘。而其数量究竟有多少，根本无人可以知晓。

　　所以在昔日的无限世界之中诸多神魔级强者，在进行“无限任务”的同时，也亦是在不断的探索着太一真界本身。

　　也正是拖彼此的福，他们多多少少都是对这个被诸天万界无尽寰宇一同拱卫的太一真界，拥有了几分不一样的内部资料！

　　“太一真界”作为太一之主的老巢，其中奇缘之丰厚，堪称是无限世界第一。

　　在某段时间里，甚至已经到了步步皆是天缘的地步。

　　而在这一系列的天缘之中，最是叫人忍不住心动的，无疑就是那高踞天穹之外的先天七十二道碧落祖炁了！

　　天高七十二重，地厚一百零八。

　　曾经有十一阶神魔推测，这每一重天地之中，都有着一道祖炁在支撑演绎着独属于祂们的法与理！

　　每一种祖炁，不论是被哪一种普通人得到，就是足以容纳支撑一尊十二阶的位格！

　　而如果能够将占据着碧落或是黄泉的种种祖炁，在终末之时将其一一对应入自己的元神或者是神魂、肉躯之中，那便足以证就一尊十三阶的至高创世之神的位格！

　　这样的猜测在传便了“无限世界”以后，顷刻之间举世哗然。

　　无数人拼命地想要探究黄泉、深入碧落，去摄取到这一种真正的神魔一级的伟岸机缘。

　　只不过大地沉厚无穷，又与阴土互为里表，其中的大恐怖根本就为不外人道哉。

　　如果没有万全的把握，别说是那些普通的非神超凡者，就算是那些十一阶的神魔，也没有胆量深入到地底深处，去追寻传说中一百零八道大地·黄泉祖炁。

　　但七十二重碧落天穹不一样，一方方至高之中，虽然不乏“天空”、“阳光”、“元炁”、“宇宙”、“时空”之类碧落属性权柄的伟岸大神，至高仙尊……

　　但无一例外的祂们都是一样坐镇于各自的至高神域之中，等闲不会踏出自身的世界半步，其力量本质在“太一之主”的影响下也难以真正投影到“太一真界”之中，彻底的统帅整个碧落天穹，将其化为天庭天域。

　　所以在太一真界里，是个厉害一点的超凡者就能往天上飞，而不虞被神明以天罚的名义，做成喧嚣雷柱。

　　而像是一些修仙测的超凡者，因为要吸收天罡大气磨砺法力，更是时时刻刻与那七十二重碧落天穹打交道，可想而知那出入天穹的限制有多低廉了。

　　但可惜，即使是这样，他们所能够探索的天琼层数，也只不过是在五六层左右，再往上走就根本是心有余而力不足。

　　就算是这五、六层的天穹之中，也根本没有哪位神魔能够寻找到那传说之中的碧落祖炁。

　　甚至有不甘心就此为止的魔神，再一切想法落空之后。直接数位一起联手，不惜强制屠戮万亿星河生灵，以魔血染碧落，污天穹，想要迫使某一道碧落祖炁向自己倾斜，叫自己得以承接天命。

　　但最终碧落大气暴动，层层天域苍穹的虚像一齐压下，那几位十一阶的魔神直接神魂崩碎，神躯湮灭，甚至连最后的一点点意志与血肉，都是被彻底磨灭殆尽，灰飞烟灭！

　　这样以数尊魔神做祭品的大场面，可是当着整个太一真界所有生灵们的面一起进行的，在当时不知道把多少人给生生吓尿了。

　　也正是这样，从那时起这一场轰轰烈烈的碧落黄泉祖炁的机缘浪潮，才是悄然的落下帷幕。

　　这样的碧落天幕，是何等的庞大坚固，纵使是传说中的天罗地网，也不一定能比其！

　　不仅由内向外，不能被人突破。

　　由外而内，更是不可能出现被攻破的场景。

　　更何况这是这是“太一之主”亲手开辟而出的世界，在这世界之中，还有哪个敢捋那位虎须？

　　可是现在……

　　顷刻之间，天宇被撕裂，无数层天幕的背后，映照着万亿星辰一齐疯碎的场景，似有一双锐利的眼眸幽幽看向了这个大地。

　　那狂暴思潮和乱堕的资讯，以及无数扭曲、破碎的气息，一霎间海啸般向着整个世界汹涌扑来。

　　可是就在短暂的一瞥间，荒诞怪异的景象已然映入在太一真界之中所有人的脑海！

　　那是一头不可名状、宛如无数种沸腾光辉一齐所铺就成华丽羽毛的“怪鸟”！

　　祂徜徉在混沌与无数世界堕化碎片所构成的黑灰色“海洋”里，无数破碎扭曲的图画和纶音在祂华丽柔软的体表翻涌着。

　　祂望着整个世界，鸟喙咽的轻轻喉蠕动，刹那间宛若钢铁摩擦一般，尖锐、荒诞、古怪、诡谲到难以言喻的凄厉噪音从中迸发。

　　像是重叠的音符、怪异的乐曲，转瞬间便超越了人耳所能接受的极限，进入一个不可想象的恐怖领域。

　　不……这并不是噪音，而是一霎间喷涌而出，由于极度的无法理解而被暂时归纳为噪音。

　　实则是描述可怖自身如混沌魔怪神祇，彰显自身一角的庞然真理，蕴含代表自身无尽混沌力量的堕化之语！

　　若是真翻译成凡属神魔能够理解的话语，正是这只华丽的巨鸟对着天空吟了一首诗。

　　“独坐阳台如虎踞，雨棚底下养精神，早来我不先抬腿，哪个蚂蚁敢哼！嘎嘎嘎……世界，我来啦！”


第1596章 到来

　　当然，这样的堕落之言根本就不是能被凡物所能够理解。

　　在此刻他们所能够听到的，也唯有那凄厉至极，似乎要将整个世界一切归于混沌的恐怖至极的啼叫！

　　无尽天穹之外，那一只华丽的大鸟吟诵着叫人疯狂，使人堕落，让人作呕的诗篇，利爪之下，那由华丽毛羽所编织出来的身躯，更是拼命地想要挤入入太一真界之中！

　　这还不是最恐怖的。

　　更加恐怖的是，在这只华丽大鸟的后面，只有一尊尊无法形容其明了状态的疯狂、扭曲、堕落的存在，疯狂的在追逐着他的身影，一样想要借助这一片痕迹，挤入太一真界之中！

　　祂们的力量何等的扭曲而深邃。

　　只是一丝一厘的自己伟力倾斜，就足以叫无数星球腐烂流脓，最后在混洞宇宙之中化成一摊摊不可名状的“淤泥”！

　　无数种颜色的肮脏污秽的邪物、邪神们的光辉腐化堕落着这一整片宇宙维度。

　　横亘穹空诡异“身躯”，呼吸着混沌，无时无刻的，那比黑暗更黑暗的深沉雾霭，在不断的被弥漫着。

　　这些强横无比的外域混沌邪物神明伸开自己庞然若星河的躯壳，裹挟着无穷无尽的混沌气息，将黑暗的触肢铺展开来，一样是与那只华丽的巨鸟一样，拼命的挤进这个世界！

　　隐隐可见的，在那些存在们的身上无数扭曲怪异的生物仆从们，在祭祀、在祭礼、在疯狂。

　　它们包裹着绝望，折磨的祭品，背负着无数衰朽腐烂的星球，撕咬着破碎扭曲的空间，挣扎着在一种种庞大到无以复加的邪神身躯上爬动。

　　又正是在以无数的痛苦、折磨、惨叫、堕落为圣歌，礼赞着自己的主人！

　　“呕……这些到底是些什么玩意儿！为什么会有这些东西出现的！”

　　“邪神！邪物！可是犹如昔日美利坚被邪神侵害时出现的堕落之物！他们不是都被至高神们一一抹灭了吗？怎么还在这里出现？怎么还会有邪神出现！”

　　“晚了，完了！诸天至高神祇，太一之主，都已经离开了这个世界。可是这一次，又有谁来为我们挡下一场倾天之灾！”

　　有国家中的“智者”强行忍受的剧烈痛苦，那种被邪神所注视，心神极度的恶心欲呕，躯体更是仿佛被撕裂熔化般的疼痛，他们根本就不想要经历第二遭。

　　可但现在，似乎是在命运的牵引下，在诸神离开，无限世界彻底崩溃的当下，在太一真界之外，却再一次邪神关注到了这里。

　　可是这一次，又有谁来为他们挡风避雨？

　　一切仿佛都是在开始滑落下不能名状的深渊之中，他们却只能眼睁睁的看着这一幕的发生，而根本无能为力！

　　“多事之秋啊……这一次，难道就是我们整个世界的最大天灾了吗？！”

　　华国帝都中，那正注视着这一切发生，年逾半百的中年人，有些痛苦地不断的揉着自己眉心，望着天上，只感觉手足一阵冰凉。

　　更仿佛是感觉到一种无以言表的磅礴大势，在生生碾压而来，却叫人不能躲闪，也无能为力！

　　混洞帝青，玄黄混沌！

　　七十二天天上天，一天更在一天上，穹苍无界，浩瀚不可追究，从无一人可以真正探得那浩瀚天穹之外的所有神秘……

　　可是在此刻一切都是改变了。

　　看着那浩瀚之天间，一层层被生生撕裂开的无垠的“天裂”，以及那些正蜂拥而至，不能名状，随意一一滴血，滴落大地都能演绎出无数邪物的邪神……

　　千言万语，此刻在他的心中，终是汇聚成了一句话：“怎么样，这一些我们应该怎么办！在这样的邪神之灾倾天而来，我们的国家真的能挡得住吗？这个世界没有了诸神庇佑，真的还能再有必要存在吗！”

　　“开始吧！恶魔岛，还有龙空邪神众，分担了太一真界的压力，破开了这个神域之中的意志，让祂彻底的陷入腐化之中。我们也开始我们的计划！”

　　在一个浩瀚的时空泡里，无数星球级别的战舰在其中罗列，在主舰上，此刻有一位冷峻的军人微微整理了一下自己帽檐，他在亲眼看着太一真界的外层维度在被一层层的破开以后，便是毫不犹豫的开始下令道！

　　“是，逻辑将军！”

　　一艘又一艘星球战舰上的灯光开始不断闪耀，就像是一根根寻常的二极管，更像是一根根在普通不过的螺丝钉，祂们再是共同组成了一个更加恢弘庞大的整体！

　　“太一神国外层混沌代码解析……完毕！”

　　“时空锚强制锚定当前时间线……成功！”

　　“异域维度七十二层加密锁，突破开始，维度信息采集分析……开始！”

　　“对比标准坐标轴，X2319.06.05，Y1364.6.2，Z3251.30-02！转情报组分析。”

　　“信息体人格投射！心灵干涉开始，记忆植入开始！当前共和国时间线……开始强制收束！”

　　“受到未知力量干扰，时间线收束坐标偏移0.3394%！历史线被强制锚定不能改正！”

　　“未知力量扫描失败，但98.96342%与虚海之中太一神力相似，主脑显示暂且不与向对抗！”

　　恍惚之间，似乎是有一股无形的波动扫过整个世界……

　　“报告！”

　　帝都的那个四合院中，一声洪亮无比的军号声，强行打断了那位中年人思绪，让他从无边的惶恐迷茫之中清醒过来。

　　“进来！”

　　“是！”

　　只见一位陌生的军人，一板一眼的走进这个庭院，他在见到了那位中年以后，右手划到了太阳穴，顿时向他敬了一个标准的军礼。

　　中年望着站在自己面前的军人，似乎是有些恍惚的问：“你们是？”

　　那个军人再一次将向他行了一军礼道：“吕其林同志，我是中华多元宇宙共和国维度战士陈赫，军衔上尉！我们为平复这个世界之中的苦难而来，也是为将华国拉入我们这个大家庭而来！”

　　目望着这位不卑不亢的军人，中年愣怔良久，方才是伸出了手来，“华国人民政府国安局局长吕其林，军衔中校。欢迎你们的到来。”


第1597章 落子无悔

　　太一失位，天下共争！

　　明里暗里，无数被虚海之中的顶尖存在，所精心打造出来的“联合虚海皮包公司”，在伴随着那群邪神们突破了太一真界的天幕防护后，纷纷借壳上市，一齐联合入场……

　　可以说在此刻，太一真界真是前所未有的在无比热闹。

　　伴着那只因为嫖娼欠钱不还，无数邪神邪物追赶着屁股，横跨了数万亿多元时空，终于是一头扎进了太一真界的华丽大鸟的突进之后。

　　由太一之主亲手开辟出来的七十二重碧落天穹，就已经在那只伯符巨鸟的利爪的撕裂下，彻底是裂开了一道大口！

　　万兆妖星划破太一天幕。

　　一个个无法言明形状，不能诉说其伟力，更不能以人目注视的邪神们，祂们的污血在穿过太一真界的层层防护时，撒遍整个世界。

　　在极短的时间内，以自身的混沌邪气为本源，就已经是与天地万象一切事物产生了交感，不知道孕育出了多少的如神如魔一般的妖魔邪物！

　　一人便是一界，万象不求于外。

　　举手即是一个文明，动念即是一个种族！

　　这些邪神的举动，真真实实告诉芸芸众生们。

　　在神魔与世界之间的关系中，究竟谁才是“主”！

　　仿佛是在这一刻，太一真界已经不再是万圣万神相汇的神圣之地。

　　更不是由太一天尊一手开辟，被万兆亿亿时空，无量无限世界一起拱卫的至高之地。

　　而变成了某个邪神魔界所投影而下如似“世界末日”一般的堕落时空！

　　这样的倾天灾难，远比某些世界里所谓的“天之痕”之灾还要辽阔亿兆倍！！

　　就算是昔日美利坚因为自己作死，而是酝酿出来的横跨一个浩瀚大洲的“邪神之灾”，比较起这一次天灾而言也犹如云泥。

　　只因为那一次天灾，只不过波及了一州之地，又有诸天至高神祇们在最后兜底，在最后并没有扩散多少的范围。可是而这一次，所谓邪神之灾一上来就是朝着整个世界而来，波及之广更是不能想象。

　　或者说，没有至高庇护，也一样是没有驻世真神看守。从在伴随着“太一真界”天幕被彻底撕开的刹那，这一场灾难就已经注定！

　　而正是趁着这一场邪神之灾，对整个太一真界所造成的极度混乱的场景。短短时间里，不知道有多少的“棋手”已然悄然在这棋盘上落下了自己的棋子。

　　华国大地，一股来自于外界的赫然大力席卷而来，那困住了华国政府足足接近半个世纪的种种桎梏被其一一洞开。

　　困龙扯开金锁，忽地顿开金绳，仿佛只是在一夜之间就发出了相比以前百倍、千倍、万倍都不止的力量！

　　更是在第一时间，开出一艘恒星球级的宇宙舰船，以其船舷舰头，生生将一头章鱼式样的恐怖邪神钉死在了天幕之上。

　　一时间，华国之中万马齐喑，根本就没有哪个超凡者敢在这天倾之灾里发什么国难财。

　　而华国也一样是在借着借着这样的机会内整山河，外推邪神，无数犹如神话一般的黑科技，更像是井喷一样，在短短的时间里层出不穷，叫人目瞪口呆。

　　其法度大改从前，巍严森森，更是超出世人想象，难以形容自持！

　　所到之处，无人不是在屏气凝神，唯恐被人当作是正直上“不和谐”的因素给一齐剿了。

　　而在太一真界，显然并非是华国一家发生了变化。

　　危机重重之际，方才是真正彰显力挽狂澜之伟力时。

　　不仅仅是一位位沉寂于世界之中的神魔级的人物，从混沌之中走出，一一走上台前，在这邪神之灾面前，庇佑一国一州。

　　更有一种种根本就没有在这世界之中显现过的强人，势力，就是犹如一只只八爪章鱼一般，或明或暗之中在衍生着自身的影响。

　　用一日三变，都不足以来形容此刻这个世界之中所彰显出来的种种，诡异绝伦，却又恢宏无限的景象。

　　一时间，所有在吃瓜“群众”们都是被惊呆了。

　　什么时候，这些一个个国家里面有这样的底蕴了？

　　又是在什么时候在这太一真界之里面有了这么多的顶尖强者？

　　难不成在昔日，在诸神离开这个世界的时候，这些人就没有跟着一起走？他们依旧安静地窝在这个世界里面，等待着被腐烂吗？

　　这怎么可能！

　　可纵使他们再是怎么的不相信，但现实的真实也依旧好好的给他们上了一课！

　　在这个世界里，从来就没有什么是绝对的。

　　只因为，存在，既为真实！

　　……

　　“哎呀……这个世界好久没有这么闹腾过了，说实话，我还真是有些怀念。真是不知晓这一场大热闹，这世界能不能抓住了最后的机会，重新涅槃重生了。呵……咱还是真的期待啊。”

　　在某个学府之中，一位穿着白色长袍的温润如玉般的“年轻人”，随手把拿在自己手上的保温杯放在了课桌上，他眯着眼，抬起头就已经是将整个太一世界的景致一眼看穿。

　　“这都已经乱成一锅粥了。”

　　他摇了摇头，又是把保温杯抓在了手中。放在嘴边轻轻深吹一口气，把保温杯中正漂浮着的枸杞和红枣吹到了一边，又是抿了一口：“不过赌局在前，我却是不能出手，这该如何是好呢？真是好痛苦啊，好难受啊，谁来帮帮我……”

　　“算了，还是我来吧。这世界这么乱，不就是你一手主导的？我算是知道你为什么要把我送进这个世界了，这是活脱脱的在把我引到了深坑，再来替你卖命啊！”

　　在是这位温玉一般的讲师的对面，不知在何时，一位乌发根根清晰似鸿蒙混沌，眸灿如一汪界海命河在流淌，犹如似一位万古天帝巡游世间，镇压一切敌的强横存在，也一样是在悠悠的坐着。

　　不过再被他听到了这位讲师的细语之后，嘴角抽搐不止，不忍吐槽道。

　　“呼――这就对了嘛。”

　　那讲师顿时长长的一口水汽喷出，好似吞吐了混沌，凝练了鸿蒙，塑灭无量紫气。

　　那一张嫩脸更是如邻家老农般直接松懈了下来，他走到那从青年的身旁，忍不住伸手拍了拍他的肩膀：“你做事我放心，所以这事就交给你了！放心，马上我会把圣体一脉的三大姑八大姨，上传九代祖宗都给招过来的，我想有他们在你也会轻松一些的。”

　　“呃——”闻言，那青年苦着的面孔，倒是柔和了不少。


第1598章 你的力量有点弱啊

　　在这万一真界最不寻常的一间教室办公室里，这位刚刚从某个学生课堂上走下来的某讲师，正是在一脸欣慰地拍着自己面前那位的肩膀。

　　明明无论从任何角度来观望，在这个世界里，正在那位曾经的叶天帝所对话的讲师，根本就没有丝毫超凡伟力在身，就和世上最普通的凡人一般模样。

　　但只有真正走在他面前，触及到他的绝对唯一之时。方才是能够真正知晓，自己所面对的究竟是一种何等的存在！

　　自从这位自称“赵讲师”的少年，直接将正在太一真界之中不断游历，增长自身见识，努力磨合自身元神道果，接引前世伟力的自己带进了这间办公室以后，叶凡就已经知晓，这位绝对就是太一真界之中的某位大能！

　　面对着这位犹如是普通人一般的“讲师”，叶凡不知为何总是有一种莫名其妙的诡谲异常感，这种感觉让叶凡觉得很熟悉，可是究竟熟悉在什么地方，叶凡却是一时间也想不起来。

　　就仿佛是有谁，在冥冥之中将某些印象或者讯息，从自己的时间线上剥离开来，让自己在懵懵懂懂接受着一切，却又是将一切视为最为普通的“现象”！

　　这一切的感觉真的是很不好。若非叶凡最近几日在“太一真界”之中略有收获，得了不少的机缘，使得自己隐隐走出了前世的道果的“阴影”，境界大涨。

　　弄不好自己一样是看不出那丝丝那存在于时间界限上，与物质概念上的扭曲，对此一无所知！

　　眼前这位的气质虽然温润如玉，看似简单，却是怎么看都不似常人。

　　但实际上确实在叶凡眼中，这位不知为何属于“人”的概念其实是真正最为澎湃，清晰无比！

　　最起码在叶凡的感知里，眼前的这货，就是一个最为货真价实的“人类”。

　　他与自己这样修炼出了超凡力量，不断的篡改自身位格，覆盖自身概念，似人非人的“人”有着明显的差别。

　　这位讲师那构成人类的所有独特要素、位格、概念无比耀眼，仿佛无时无刻不再的显着那刺目存在感。

　　但很显然，这些并不是这位“赵讲师”的全部……

　　他就仿佛巍峨冰山露出海面的小小一角。

　　一切他在这个世界之中所彰显出来的存在之基，只不过是他愿意展露出来让别人看的、微不足道的一部分。

　　而是更加无穷、无限、无极、无状的轮廓，则全被这位“赵讲师”隐藏在不可描述的至高维度之上！除了他自己，根本无人可以得见！

　　“最像人的人？话说，这句话怎么就这么的别扭呢？”叶凡默默的感觉着自身所观测到的种种，不由暗自吐槽。

　　他来这个世界也算是一段不少的时光了，早早的就已经对这个别样的世界有了几分的感触。

　　再加上此刻的天空上就像是在下饺子一样出现的连绵不绝，却皆是在仙帝之上恐怖气机，他哪里会不知道这位讲师把自己带过来，究竟是想着什么。

　　这分明是准备在大劫临头时，拿自己去挡灾！

　　“真以为我没有看过《封神榜》之类的古典仙侠小说吗？那里面有的是被人当作是挡灾的器皿，死状奇惨！我这真像你说的那样做，我估计连上榜的资格都没有，直接被那些存在给揉扁搓圆，然后生生碾成碎屑！”

　　叶凡的嘴角不住的抽搐着，那心中的暗自诽谤之语，这特么都快凝成实质，能被任何人给探知道了。

　　自己容易吗？

　　在本土的世界里，自己被“荒”做成了时空因果环上的一截，生生世世、无穷时空线轴之上，都是被其死死地衔接，根本就是不可超脱。

　　好不容易借助超·多元维度虚空上那群存在的大战不休，一不留神崩碎了时空一角的机会，超脱世界。

　　本以为可以在这个世界里好好的过上几天安生日子，结果这个世界的天幕上就徒然裂开了一个硕大的“菊花”。

　　就他所知，顺着那个硕大菊花流落这个世界里的，不止那些明面上的邪神邪物们！

　　可以想象，这里的战斗级别也不比那高维时空上的惊世大战小到哪里去啊！

　　“早知道，我当初就不那么冲动了。货比三家才不吃亏。到哪个仙域也比到这个地方好啊！和在这里才是真正的舞台啊，我只是一脚踏进了主舞台吗？”

　　“安心，安心。我哪里有你想的这么龌龊。”此刻，这位赵讲师就像是已经明了了叶凡心中的吐槽以及感触，随手的摆了摆，似乎亦是不由的笑了笑：“这是一场大劫，但绝对不会是你的大劫。毕竟我就在这里，虽然出于某些因素影响，我绝对不能够对这个世界之中的任何一物动摇一其丝一毫，甚至还不能刻意的篡改时间，抹去对我本身的桎梏。但是这世上的任何誓言，不就是等着被人找到漏洞钻的吗？更何况这我自己发出的誓言，在我眼里那简直就和个破网筛子没什么两样，想找个漏洞还不简单？虽然这很叫人破灭我那诚实守信，信誉可靠的人设。但为了你偶尔破灭上一两次也是无所谓啦。”

　　“呃——这里面的槽点太多了，我这一点都吐不过来啊！真的好憋屈哟。”

　　“另外，你的力量也太弱了一些了。这需要好好的再加强一番呀。”赵奇微是眯眼缓缓将手中的保温杯放下，目光炯炯的看着叶凡一眼，旋即却再一次开口道。

　　“我以‘赵奇’之名，于你‘太一碧落黄泉混一元极通玄万象大帝’尊位！与太一真界齐名，同享一切元炁造化，共尊黄泉阴府权柄！分仙域开辟，招揽万亿仙兵之权！在真界之中，昔在、今在、永在，一切恒量永固不变，一切自我如故无所顾忌！”

　　这一瞬，整个太一真界似乎是一齐在发出了恐怖的颤动。

　　圣体无暇，仿佛是在这一瞬，也无法完全容纳这伟岸之力。

　　遥远的穹苍，那璀璨的无垠星河之间，与他身躯为基点，一道又一道的身影，似乎被他投影照射在了过去，现在，未来，一切永恒自在之间。

　　――那就是，绵延在浩瀚多元虚海之中，属于叶凡未来的种种虚影。

　　但随着这位赵讲师的开口，那一道道虚影一点一点的完全涣散，最终只余下一种，只余下了一道伟岸的道路！

　　“这样的力量你先受着，反正这属于神祇符诏的力量，本身并不影响你的道路。等哪天你玩儿的腻了，直接把它给扔了一样，只要你舍得的话……就这样啦，萌么么哒！”


第1599章 一步登天有风险，摄取机缘需谨慎

　　在这个多元虚海上，从来就不乏一步登天的实例。

　　说到底者，多元维度虚空海本身就是蕴藏着无尽的“可能”与“不可能”。

　　任何一种在自己世界之中看来万分不可能的事情，真正的拓展到了整个多元虚海之后，所发生的“可能性”简直就是出人意料的高！

　　而若是有神魔能够走出自己世界，真正满足虚海的话。

　　他就真的可以见到，那些凡俗普通人，在这浩瀚虚海之中，随意摄取到一种机缘，转眼之间就一步登天与自己持平的“荒谬”之事。

　　但要说最容易，或者说最简单的一步登天的方式是什么。这就有些众说纷纭，无人可以得出一个最准确的答案呢。

　　就是如叶凡自己为例，他先是得到了太一天尊留在这世界之中的一卷仙图，随时随地可以听他讲道。之后又是因为太一天尊视野的原因，亲眼目睹了自身在未来的一切时间线上残余物，所共同组成的一道“镜像”，得到了自身未来无尽时光下的所有馈赠。

　　一步之间，就是摄取到了仙帝道果，即使是拥着这样难以形容，也难以名状的许多问题。但只这一种机缘，他已经超过了整个虚海中八成的凡俗！

　　而在来到了太一真界以后，他更是见识到了无数各类体系之下的超凡力量，在升格到了十一阶神魔的状态，乃至是祂们对突破层层关卡时的手段和感悟。

　　而这其中每一种突破神魔关卡的技巧，以及是祂们在日后所前进的道路，都蕴含着让叶凡也不得不赞叹的精巧思路！

　　这一切都是在助长着他自己无数底蕴的再积累。

　　积累……积累……再积累。

　　直至最终厚积薄发，水到渠成，一举踏出自己过去的桎梏，达到另一个崭新的高度！

　　超越“仙帝”之上，彻底脱离“荒”的阴影，走上自己认为的通天大道，这样的未来根本就不再是梦想！

　　但实际上，如似叶凡这样的机缘。相比较起那些虚海中真正幸运儿们而言，真的是不值一提！

　　有直接穿越成一个超·多元世界的意识集合体，达成如“盖亚”、“阿赖耶”、“鸿钧”一般的三重业位，直接一步证帝。

　　也有一个幸运儿，直接得到了一尊产生了自灭心思，不愿再活下去的十四阶初始之神的至高道果。区区一瞬间的成就，就足以抵得上普通神魔，就算修炼万兆京京岁月也不能想象的功果。

　　还有某条穿越成了一条饥饿巨蛇，在饿昏了头的境况下，直接吞吃了一个庞大神系。甚至一路沿着这个神系概念下的无数分支世界之一，游走于历史线上的无数的平行世界，以及在其概念下的无数分支世界之中，不断的吞吃当下。

　　开始将自己的蛇影在无数相关的平行世界以及其概念下的分支世界疯狂延伸，不断吞吃。最后一举将那位存在于无尽时间线尽头的“第一因”一口吞吃了！

　　其成就之高，不能限量。

　　不过最近一段时间，听说这条饥饿巨蛇似乎是在和某位十五阶的全知全能者在某个世界之中打赌。

　　虽然借着言语上的便利，将那位全知全能者永驻于“过去”，只能以至高侧面的状态与他下棋，但这条巨蛇也是一样是陷入到了似醒非醒，似睡非睡的境地。

　　至于类似于某位直接占据某位仙道侧大能的某一段时空维度线上的投影侧面，神替当下，然后从当前的超·多元宇宙时空中抽身而出，在时间长河中宣告其存在的唯一性，诞生出尤似“荒”一般道果伟业的“剑仙”。

　　虽然少见，但也并非不存在！

　　呃……不过听说那位幸运儿“剑仙”最近过得也不怎么样，虽然是继承了那位仙道大能的力量、位格、业位、真名、身份，一步登天。

　　但是到底没有扛过高维太初意识的同化，又是因为某些事情的影响，深陷入了道化之劫中，不能自拔。

　　只能依靠着自己临时撕裂的一部分意识碎片，在无尽虚海多元维度之中转生不朽，不断积累力量和感悟，直到期待有一天能够真正回归。

　　不过好像也有小道消息说，那位“剑仙”的小号最近已经彻底迷失，陨落虚海之中了……

　　嗯……这还真又是一个悲伤的故事。

　　但不论怎么说，这些一步登天直接得其至高成就，然后径直与那虚海之中最顶尖存在扳手腕的机缘，每一次出现都足以叫任何人心神振奋，浑身颤栗，激动到不能自已的地步！！

　　只不过叶凡还真就不敢相信，莫名其妙的，就是有一道类似的机缘，平白无故的落在了自己的头上。

　　而且看样子，还是到了叫自己不能拒绝的地步。

　　“太一碧落黄泉混一元极通玄万象大帝？这是哪门子的神祇真名？我听着怎么就像是由许多的玄幻名词，胡乱堆砌成的一个四不像的尊号？而且以‘太一真界’的根脚，真的能够支撑得住这样的尊号吗？我表示很怀疑……”

　　望着自己面前，道道金花飞舞，无时无刻不在彰显自身至高无上之伟力，呼吸之前，甚至在摇动整个太一真界碧落黄泉，无垠时空的“帝君”之位，叶凡扯了扯嘴，在忍不住吐槽之间，却有时不着痕迹的向后退了几步。

　　甭管自己面前的这个十四阶帝君一级的尊位到底是真是假。

　　也不管这位说的，就算是接下这个尊号，也可以随时抛弃，甚至不会影响自身到道基的纯化，也不会影响自身未来道路选择，堪称是即插即用，简单方便。

　　但自己怎么都有一种感觉，自己只要是接上去了，就会上了这位的贼船，以后再想下来可就真的难了。

　　自己这次好不容易才脱了虎口，怎么可能再闭着眼睛往龙潭里面跳？

　　“有你这么说话的吗？”赵讲师斜看了一位这位满脸写着“怂”、“怂”、“怂”……的某位叶天帝，伸手将旁边的保温杯拿放到了手上，不由呲笑：“这样吧……我在虚海外的某几个世界里，与人还有几场赌局，既然这一场你不来，要不那几场你就替我出手如何？不过在那些赌局里面，你面对的可不会是这些歪瓜劣枣了……哎……这真是麻烦呐，又得和那几位再签赌约了。好头痛啊。”

　　“哈哈哈……大佬，您就收了您的神通，这里我就帮你看着这就是……我这不是在和你闹着玩的吗。看您老说的……那样的战场还得您去呀……我这点小胳膊小腿的，在那战场上还不够别人一口吞的呢。你说是吧。”

　　旋即这位叶天帝的脸色就像万花筒一样变幻不定，眨眼之间就像是下定决心一样，就是露出了一阵阵尴尬而不失礼节的笑意。


第1600章 祸水东引，跳棋盘

　　太一真界里，赵奇看着叶凡这位叶天帝，满心不愿的接过了那名为“太一碧落黄泉混一元极通玄万象大帝”的尊号，更又是一步三回头，怎么看都有一种秋风萧瑟般离开这里的背影时，不由哑然。

　　“而且，我就那么看着像是喜欢坑人的样子吗？虽说我往里面添加的私货绝对不少，但这可真的是天大机缘啊。”

　　这个帝君尊号，就像是这位叶天帝说的一样，完全是由赵奇的主观意志，随意用着几个花稍的玄幻名词拼接出来的杂号。

　　真是顶着这个称号，万一哪天被哪个精通道经的人知道了，绝对能被笑得口牙都得掉下来。

　　因为纵览所有的神话道经，就没有任何一种神号能够与其相匹配的！

　　叶凡吐槽说，这尊号说是赵琦他胡诌出来的，这还真一点都不为过。

　　但这一切都绝对不意味着它本质力量的弱小。恰恰相反，这个神君尊号，所代表的种种概念与力量，皆是与赵奇所说的只字不差！

　　与太一齐名，同享一切元炁造化，共尊黄泉阴府权柄！

　　分仙域开辟，招揽万亿仙兵之权！

　　昔在、今在、永在，一切恒量永固不变，一切自我如故无所顾忌！

　　这代表这是何等的伟岸权柄！

　　执掌元炁，开辟阴土，创造仙域，永立时空之上！

　　说句玩笑话，若是叶凡有心，他完全能够以这尊神位为基，招揽万亿仙兵仙将，芸芸诸神，再开辟出另一个崭新的至高仙庭了！

　　赵奇金口玉言，若是所言与自己所说的不符，那岂不是自己打自己的嘴巴子？

　　所以他只字挑动整个虚海之间的概念，从未知迷蒙之中直接篡改了【未来】的因果。

　　倒因为果，炼假成真。直接从虚无之中凝练出了这一尊，不沾虚海之中任何世界任何因果同，但同样支撑着整个太一真界运转，可以说与其一体而两面的伟岸尊位！

　　在赵奇所创造出的超凡十六阶的等阶位格之中。

　　十一阶的神魔，只不过是初出茅庐的咿呀童子。十二阶，最多只能在自身世界的庇佑下，在那些至强者们的阴影之下，瑟瑟发抖。

　　十三阶创神，方才是可以真正走进虚海，真正参与到种种虚海战场之中，而不虞一不小心就做了战场炮灰，死得不明不白。

　　也唯有十四阶，才算是在虚海之中登堂入室。可以与那些真正顶尖存在，相互博弈，互扳手腕。

　　但十四阶本身也是有一种种别样的等级的！

　　或者说，只有到了这一步，一切的力量等阶，超凡体系方才是失去了所有的意义。让每一个踏入到这个层次的存在们，皆是拥有了无尽向上攀登，却又无有止境的潜力！

　　在这个等级之中，那些真正的强者，与那刚刚步入这个境界的普通神魔而言，那才是一点可以比较的能力都没有！

　　所以……虽说在名义上，这个应该是一尊十四阶的帝君尊位，但实际真正行动起来，这位的力量层次却远远超过它所能衡量的力量等阶！

　　也唯有接下这样的尊位，才能让这位只不过是摄取到了前世道果投影，至今还没有突破超凡极致的境界，证道神魔的“新人”拥有在这愈加波云诡谲的太一真界中，荡清寰宇，与那些正在赵奇所对峙的那些存在之下所延伸出的势力相互交锋的可能！

　　当然，这一切也只不过是赵奇在背地里暗自诽谤的几句莫名言词罢了。

　　在明面上，他可绝对不会承认他在这里面加过一点点料的。就算有人准备拿这件事来攻伐赵奇，他也完全会矢口否认了。

　　“堂下何人，为何状告本官！”这样没节操的事，赵奇他可不会去做（*/ω＼*）。

　　至于叶凡，为未来的叶天帝，会不会因为这样的神君力量太过伟岸，而直接迷失于这般力量的洪流之中，不能自拔……

　　这就要看他自己的意志了……

　　就如赵奇所言，接受这尊神君尊位本身并不影响他的道基纯化，甚至连他未来的道路选择，都不会造成丝毫偏倚。

　　最多只是相当于加了一个BUFF而已，即插即用，简单方便，快捷无比。

　　但若他若是不愿失去这样的力量，妄想着永远占据，甚至想要鸠占鹊巢直接神替这尊神位的话。

　　那也是他自己的选择，赵奇绝对不会为此多说半句。

　　人各有志，路都是自家选的。

　　走哪一条路难道还不是走路？只要能走通了，那就是通天大路！

　　至于是怎么走通的，到底是邪道、魔道，还是快捷车道什么……有意义吗？

　　一切都是他自己的选择，只要他有心力，一步一步的往前走就够了。

　　“说到底，还是人手有些不够。”

　　这一刻，赵奇眸光迷离，尤似有一轮八角垂芒的宝轮在他的眼眸之中幽幽旋转，仿佛也映照着整个世界正在发生的种种变迁。

　　若是现在他能腾出手，又不会因为某些誓言的约束，而是无力行动，自缚手脚的话。

　　区区一个太一真界之中变化，真是翻手就可以直接把其打落到石器时代，哪里会在这里和某些人悠悠的打机锋？

　　“所以说……有些事，还是得我亲自来。这场赌局，这个世界也只不过是一角方圆，远远称不上是全部。这天底下哪有只自己防御，任由的其他人进攻的道理。去其他人的世界，也参与一场场赌局，这才是真正的道理。”

　　恍惚之间赵奇似乎冷笑了一下。

　　太一真界的这一场棋局，根本就不是几年、十几年、或者是几十年的时间就能被打开的。

　　就算是有自己在背后坐镇，隐隐牵引其中因果，但毕竟在这个棋盘上下棋的人远不止自己一位，自己能做到的事情，那些与自己对弈的人一样可以，大家虽然下棋的方式各有不同，但最终的胜负，也是要看各自的手段高低而已。

　　所以在必要时刻，祸水东引。

　　将棋局引申到另外那些人的主世界之中，才是减少这个压力的方式！

　　“只是，该选哪一个人的‘棋盘’呢，还真的头疼哎。”


第1601章 我为太一【完本】

　　多元维度虚空海之中，时空无垠无尽，世界与世界比肩继踵，无数十四阶之上的强者们，在世界之外，虚海之中纵横捭阖。

　　虚空不空，虚海无限，每一次的潮涨潮落，都是在预示着那从未平息下来的肆意动荡“波澜”！

　　但在这虚海之外，却也依旧有一位位存在，在祂们的眼中，浩渺无垠，昊邈无限的虚海本身也只不过是一方“棋盘”。

　　而祂们只手遮天，时时刻刻都在挑动万亿兆京虚海时间线，一次次的刷新再启。

　　十五阶大能之间的博弈，在这虚海之上无处不在，祂们每一丝每一缕的伟力光辉的延伸，都能够在以整个虚海为中心的过去、现在、未来里酝酿出足以撬动整个虚海的恐怖影响！

　　而每一次的影响，都足以在整个虚海之中，造成过去未来无数种种选择之下的彻底撕裂！

　　无数的选择，无数的时间线，无数的高维时空，乃至是无以计数的平行虚海，便就是在祂们的博弈之间悄然诞生。

　　虚海广袤，但虚海实际上又是这样的渺小。

　　没有跳出虚海的桎梏藩篱，没有摆脱整片多元维度虚空海的种种概念，不论如何留存，又是怎样诞生出无以名状想象的伟力，都不足以体会到祂们的境界究竟是怎样！

　　“终于开始了吗？”

　　古老、辉煌、灿烂、不可踹则的太一神殿之中，赵奇一袭白衣端坐于至高的神座之上。

　　他的眼眸之中似有一缕缕太一光辉悠悠划过，映照着整个虚无神殿，似乎是所有虚海之中的万界时空片段，乃至是苍茫高维平行时空，过去、现在、未来一切时间线上，都有一道道独属于祂们自身的身影在赵奇的眼朦之中反照。

　　那一个个孤独寂寞的身影站立于【永恒】之外，掌握着以自身权柄延续而来的虚海至高的权柄，通晓一切，不朽不灭，全知全能，亦是无所不在，无所不知！

　　在祂们之中有身站紫霄宫中，手提一铜钟，叫诸圣俯首，送道祖暗寂，却唯有会一轮大日，巡游万亿兆兆诸天时空的东皇。

　　亦是有屹立于无尽主物质宇宙，诸多天堂山、极乐境、修罗战场、巴托地狱、无底深渊、浑沌海、至高星海所簇拥在一起组成的轮状超·多元位面宇宙之上，推动这面“神轮”覆盖一个又一个超维虚海，碾碎一个又一个伟大神明的至高神皇，唯一真神——The One！

　　亦是有一位以无量大世界作为时空微尘，至高三千仙界如一块地砖，甚至神界一条小鱼都足以吞下下界一切规则，法则，天道，因果，命运，时间，空间，过去现在未来无尽时代，绝对无等等一切一切源头的伟岸时空之上，却有一名超脱一切的道人坐于虚无之外，静静看着一个个至高时代的更替。

　　混沌莫名，来自于最黑暗，最混乱，最邪恶的虚海最最底层“淤泥”之中，所诞生出的唯一超·深渊全能宇宙群内。一个个多元宇宙如似星辰一般的闪烁，共同组成的一个至高无上的混沌且堕落的伟大意志正在苏醒。

　　魔兽、暗黑破坏神、星际争霸、最终幻想、勇者斗恶龙、英雄联盟、王者荣耀、地下城与勇士、型月、仙剑、轩辕剑、三国……无数各类各样游戏多元世界，宇宙所共同构建出的一个全能宇宙群之中，一位悄然走出。

　　上帝、巨凶兽、灭物主、无尽一族、监视者、反监视者……超越者、永恒、无限、湮灭、死亡、吞星、虚无、神符、诸多额外维度邪神……一位位至高无上，生灭多元的存在，所共同依托，所共同组成的全能宇宙群之外，一位正在与One Above All、还有至高上帝谈笑风生的某位“太一”轻轻抬起头来。

　　这位存在，祂包含一切物质、精神、幻想、思维、意识……以及一切的一切，超越了存在，也超越了不存在，创造一切、抹杀一切……也一样是凌驾于一切之上的唯一！

　　……

　　在这一刻，虚海层层的时间线与高维平行时空之上，有太多太多的伟大存在“恰巧”抬起头来，平静与太一神殿之中的赵奇对视。

　　就像现在~~仿佛竟是知晓彼此种种思维想法。

　　他们彼此之间光辉散尽，映照于赵奇眼前的分明就是，一位位……与赵奇一般无二的面容！

　　“走矣？”太一御座上，赵奇眼眸微微闭阖，似乎是在自问。

　　“走矣！”

　　“走矣！！”

　　虚海之上，太一神殿之中，无数赵奇的声音完全重叠在了一起，祂们一一走出岁月之外，时空之外，望着一直端坐于太一御座上的赵奇，同样与一点点的淡化重合。

　　而在此刻，赵奇的身躯前所未有的【存在】着。

　　“还有一点因果未断。”在赵奇的口中似乎另有一点点声音在回荡着。

　　“不……我看见，我看见，这道因果已经被斩断了！”又有一位赵奇依旧是在不疾不徐的说着。

　　似乎是映照着他的这一段言语，在虚海的更高维，更加不可揣测，甚至是无比真实的世界里，有一位手握着一只普通中性笔的【赵奇】正缓步走来。

　　衣衫不整，发容嘈杂，穿着一双只有五六块钱的拖鞋，微微一笑，随即就有数道深深的抬头纹出现。

　　这位与其说像一位至高无上的伟大存在，倒不如更像是在某些无魔绝地里，靠着一个笔杆子正艰难讨食的寻常人！

　　望着太一神座之上的赵奇，两人却是相视而笑。

　　“我知道你，我认识你，我了解你。”赵奇望着这位向自己走来的普通人，如此说道。

　　“我也知道你，我也认识你，我也了解你。”

　　手里拿着那支普通中性笔的【赵奇】，望着那在太一神座之上，那位唯一绝一，超越时空、无限无极、永恒永在，没有过去、现在与未来，永远是自我同一的赵奇，一样是以相同的语气说道。

　　下一瞬，似乎只在万分亿兆分之一的时光，两人就已重合在了一起。

　　重重叠叠的身影，终将会唯一。

　　无尽想象，无以为继的语声，完全聚成一道。

　　萦绕在所有身在太一神殿御座之下，那些一个个蒲团之上的至高神诋们的耳边的，最终只剩下了一段话语。

　　“至今日起，我为‘太一’！”

　　（全书完）
